# Page 1
“राष्ट्रीय बांबू अभियान” ( केंद्र पुरस्कृत योजना) अनुसूचित जाती उपयोजनेअंतर्गत सन २०१८-१९ मधील अखर्चित निधी व सन २०२०-२१ मधील केंद्र हिस्सापैकी प्रथम हप्त्याचा केंद्र हिस्सा व त्यासमरुप राज्य हिस्साचा निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र. बांबूसा-२०२१/प्र.क्र.२०/फ-९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- २५ मार्च, २०२१
वाचा : १. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दि. १६ एप्रिल, २०२० २. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ -३, दि. ०४ मे, २०२० ३. भारत सरकार, कृषि व शेतकरी कल्याण मंत्रालय, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र. एफ-३ २/२०१९- एनबीएम(७१२०१), दिनांक २१.०८.२०२० ४. भारत सरकार, कृषि व शेतकरी कल्याण मंत्रालय, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र.एफ-९ १/२०१९- एनबीएम(७००९१), दिनांक ०१.१०.२०२० ५. भारत सरकार, कृषि व शेतकरी कल्याण मंत्रालय, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र.एफ-४४ ४३/२०१८- एनबीएम (भाग-१) (एफटीएस ८२८५२), दिनांक २७.०८.२०२० ६. भारत सरकार, कृषि व शेतकरी कल्याण मंत्रालय, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र. एफ-४४ ४३/२०१८- एनबीएम (भाग-१) (८२८५२), दिनांक २८.०८.२०२० ७. प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र.कक्ष- १/सी/यो/NBM/प्र.क्र.१५/१९-२०/८९/२०-२१, दिनांक २५.०१.२०२१ ८. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र.बीजीटी २०२०/प्र.क्र.४१ / अर्थसंकल्प (विघयो), दिनांक २३.०३.२०२१
प्रस्तावना : सन २०२०-२१ करिता राष्ट्रीय बांबू अभियान (केंद्र पुरस्कृत योजना) अनुसूचित जाती उपयोजनेअंतर्गत लेखाशिर्ष (२४०६-९८३७) (जुना २४०६-९६१२) ३३- अर्थसहाय्य ( केंद्र हिस्सा ६०% रु.६६०.०० लक्ष) व लेखाशिर्ष (२४०६-९९५३) (जुना २४०६-ए६२१) ३३-अर्थसहाय्य (राज्य हिस्सा ४०% रु.४४०.०० लक्ष) नियतव्यय मंजूर व अर्थसंकल्पीत आहे.
०२. राष्ट्रीय बांबू अभियानाची अंमलबजावणी करणेकरिता महाराष्ट्र राज्यासाठी सन २०२०-२१ करिता सर्वसाधारण घटक, अनुसूचित जाती व जनजाती घटक मिळून रु.१३५५.२८ लक्षच्या वार्षिक कृती आराखडयास केंद्र शासनाने संदर्भ क्र. ३ दिनांक २१.०८.२०२० च्या पत्रान्वये मंजूरी प्रदान केली आहे. त्यानुसार केंद्र हिस्सा ६०% प्रमाणे रु.८१३.१७ लक्ष तर राज्य हिस्सा ४०% प्रमाणे रु.५४२.११ लक्ष इतका आहे. मंजूर कृती आराखडयाच्या अनुषंगाने केंद्र शासनाने संदर्भ क्र.४ दिनांक ०१.१०.२०२० च्या पत्रान्वये उक्त योजनेंतर्गत सन २०२०-२१ करिता केंद्र हिश्श्यासाठी रु.८००.०० लक्ष निधी मंजूर
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बांबूसा-२०२१/प्र.क्र.२०/फ-९
केला आहे. तसेच केंद्र शासनाने संदर्भ क्र.५, दिनांक २७.०८.२०२० पत्रान्वये उक्त योजनेंतर्गत सन २०१८-१९ मध्ये केंद्र हिश्श्यासाठी मुक्त केलेला तसेच अखर्चित असलेला निधी रु.१२१.६५ लक्ष हा सन २०२०-२१ मध्ये खर्च करण्याचे अटीवर पुनविर्धिग्राह्य (Revalidated) केलेला आहे. तसेच केंद्र शासनाने संदर्भ क्र.६ दिनांक २८.०८.२०२० रोजीच्या तीन पत्रान्वये सर्वसाधारण घटक, अनुसूचित जाती उपयोजना आणि जनजाती क्षेत्र उपयोजना या प्रवर्गासाठी केंद्र हिश्यापैकी सन २०२०-२१ पहिल्या हप्त्याचा रु.४००.०० लक्ष निधी मुक्त केलेला आहे.
०३. राष्ट्रीय बांबू अभियान (केंद्र पुरस्कृत योजना) या योजनेअंतर्गत अर्थसंकल्पित असलेल्या नियतव्ययाच्या अनुषंगाने प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी संदर्भ क्र.७ दिनांक २५.०१.२०२१ च्या पत्रान्वये राष्ट्रीय बांबू अभियानाची अंमलबजावणी करणेकरिता सन २०२०-२१ करीता अनुसुचित जाती उपयोजना अंतर्गत लेखाशिर्ष (२४०६-९८३७) (जुना २४०६-ए६१२) ( केंद्र हिस्सा ६०%) रु. १६८.८५ लक्ष व लेखाशिर्ष (२४०६-९९५३) (जुना २४०६ ए६२१) (राज्य हिस्सा ४० टक्के) रु.११२.५७ लक्ष असा एकूण रु.२८१.४२ लक्षचा इतका निधी वितरीत करण्याबाबत विनंती केलेली आहे. त्याअनुषंगाने संदर्भ क्र.८, दिनांक २३.०३.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने प्रशासकीय विभाग प्रमुख म्हणून प्रधान सचिव (वने), महसूल व वन विभाग यांना अर्थसंकल्पिय निधी वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यास शासन मान्यता प्रदान केली आहे. त्यानुसार या कामासाठी अनुदान वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय : केंद्र शासनाचे कृषि व शेतकरी कल्याण मंत्रालयाचे संदर्भ क्र. ३, ४, ५ व ६ चे आदेश, प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यानी संदर्भ क्र.७ नुसार सादर केलेला प्रस्ताव व वित्त विभागाचे संदर्भ क्र.१ व २ येथील परिपत्रक व शासन निर्णय विचारात घेता प्रस्तावातंर्गत मागणी लक्षात घेऊन, राष्ट्रीय बांबू अभियानाची अंमलबजावणी करणेकरिता सन २०२० २१ या आर्थिक वर्षात अनुसुचित जाती उपयोजना अंतर्गत लेखाशिर्ष (२४०६-९८३७) (जुना २४०६ ए६१२) (केंद्र हिस्सा ६०%) रु.१६८.८५ लक्ष व लेखाशिर्ष (२४०६-९९५३) (जुना २४०६-९६२१) (राज्य हिस्सा ४० टक्के) रु.११२.५७ लक्ष असा एकूण रु. २८१.४२ लक्ष इतका निधी सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात खालील अटींच्या अधीन राहून वितरीत करण्यास शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. तसेच सदर निधीमधून सन २०१८-१९ मधील अखर्चित असलेला रु.२०२.७५ लक्ष्ेा इतका निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
१. वितरीत केलेला निधी केंद्र शासनाने संदर्भीय पत्रान्वये मान्यता दिलेल्या तपशिलवार कार्यबांबीवर व सदर कामांना सक्षम प्राधिकाऱ्याची प्रशासकीय व तांत्रिक मान्यता असल्याखेरीज रक्कम टाकण्यात येऊ नये.
२. वितरित केलला निधी केंद्र शासनाने दिलेल्या मान्यतेनुसार योजनेस विहीत केलेल्या मर्यादेत, प्रचलित नियमांच्या अधीन राहून, प्रचलित धोरण व वित्त विभागाने वेळोवेळी विहीत केलेल्या मार्गदर्शक तत्त्वानुसार तसेच प्रस्तावात नमूद केलेल्या कार्यबाबींच्या अनुषंगाने खर्च करण्यात यावा.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बांबूसा-२०२१/प्र.क्र.२०/फ-९
३. सदर निधीसाठी नियंत्रक अधिकारी म्हणून प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प,नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर हे राहतील. त्यांच्याकडे हा निधी सुपूर्द करण्यात येत आहे.
४. उपरोक्त खर्च विहीत कार्यपध्दतीनुसार तसेच अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध मासिक निधी प्रवाहानुसार खर्च करण्यात यावा. यामध्ये कोणतीही वित्तीय अनियमितता होणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी.
५. नियंत्रक अधिकाऱ्यांना सूचित करण्यात येते की, एकूण वितरीत केलेल्या/करण्यात येणाऱ्या तरतूदीपेक्षा कोणत्याही परिस्थितीत अतिरिक्त खर्च होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी.
६. सदरहू निधी वितरित करण्यापूर्वी प्रस्तावानुसार योजनेतील निश्चित केलेल्या सर्व कामांना सक्षम अधिका-यांची तांत्रिक व प्रशासकीय मंजूरी प्राप्त आहे याची खात्री प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन विकास), म.रा. नागपूर यांनी करुन घ्यावी.
७. वाटप करण्यात येणा-या अनुदानातून खर्च करताना यामध्ये कोणतीही वित्तिय अनियमितता होणार नाही याची दक्षता घ्यावी. तसेच सदरहू कामे करतांना वन (संवर्धन) कायदा १९८० मधील तरतुदींचा भंग होणार नाही याची सुध्दा दक्षता घ्यावी.
८. सदर आर्थिक वर्ष २०२०-२१ मध्ये मंजूर व वितरीत अनुदानाच्या मर्यादेत खर्च सिमित ठेवावा.
९. सदरहू मंजूर करण्यात आलेले अनुदान संबंधित कोषागारातून काढून घेतल्यानंतर काढण्यात आलेली रक्कम महालेखापाल कार्यालयातील लेख्यात त्याच शिर्षाखाली नोंदली गेली आहे किंवा नाही याची खात्री करुन घ्यावी व त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
१०.संस्थेने मागील वर्षाकरिता त्यांनी उपलब्ध करुन दिलेल्या अनुदानाच्या विनियोगाबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास तसेच महालेखापालांना तात्काळ सादर करावे. त्याचप्रमाणे, आता वितरित करण्यात येत असलेल्या अनुदानाचे तपशिलवार देयक व विनियोग प्रमाणपत्र देखिल (Utilization Certificate) महालेखापाल, लेखा परिक्षा, महाराष्ट्र-२ नागपूर व शासनाला तातडीने सादर करावे.
११. उपरोक्त अनुदानामधून केलेल्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे व पुस्तके तपासण्याचे अधिकार महालेखापाल, महाराष्ट्र - २, नागपूर यांना राहतील व त्याकरीता सदर संस्था त्यांना संपूर्ण सुविधा उपलब्ध करुन देईल.
१२.प्रत्यक्ष खर्च करण्यापूर्वी विहीत पध्दतीचे पालन करावे व आवश्यकतेनुसार आहरण करावे.
१३. सर्व कामे दर्जेदार होतील याबाबत योग्य शासन कार्यप्रणालीचा वापर केला जाईल व कोणतीही अनियमितता होणार नाही तसेच सर्व कामांच्या गुणवत्तेबाबत वेळोवेळी आवश्यकतेनुसार तपासणी करावी या सर्व बाबींची जबाबदारी व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र बांबू विकास मंडळ, नागपूर यांची राहील.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः बांबूसा-२०२१/प्र.क्र.२०/फ-९
१४.शासन निर्णय दिनांक ०१ डिसेंबर, २०१६ नियम पुस्तिकेत नमुद केल्यानुसार तसेच उद्योग उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय दिनांक २४ ऑगस्ट, २०१७ मध्ये नमूद गव्हर्नमेंट ई-मार्केटप्लेस (GeM) पोर्टलची कार्यपध्दती नुसार निविदा प्रक्रियेत ई-निविदा प्रणालीचा वापर करावा.
१५.सदर खर्च वित्त विभागाच्या दिनांक १६.०४.२०२०, १५.०३.२०२१ चे परिपत्रक व दि.४.५.२०२० चा शासन निर्णयातील अटींची पूर्तता होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
१६.सदर मंजूरीस शासन निर्णय क्रमांक एमएससी- २०११/प्र.क्र. १७८/फ-५, दिनांक ३०.९.२०११ च्या परिशिष्टात नमुद केलेल्या अटी व शर्ती बंधनकारक असतील.
०२. उपरोक्त केंद्र हिश्याचा खर्च मागणी क्र. एन-३, प्रधानशिर्ष २४०६, वनीकरण व वन्यजीव, ०१ वनीकरण, ७८९-अनुसूचित जाती उपयोजना, ०१- सामाजिक व क्षेत्रीय वनीकरण (केंद्र पुरस्कृत योजना) (०१)(०४) राष्ट्रीय बांबू अभियान (केंद्र हिस्सा ६०%) (२४०६-ए८३७) (जुना २४०६-ए६१२) ३३ अर्थसहाय्य या लेखा शिर्षाखाली सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
०३. उपरोक्त राज्य हिश्याचा खर्च मागणी क्र.एन-३, प्रधानशिर्ष २४०६, वनीकरण व वन्यजीव, ०१ वनीकरण, ७८९-अनुसूचित जाती उपयोजना, ०१-सामाजिक व क्षेत्रीय वनीकरण (केंद्र पुरस्कृत योजना) (०१)(०६) राष्ट्रीय बांबू अभियान (राज्य हिस्सा ४०%) (२४०६-९९५३) (जुना २४०६-ए६२१) ३३ अर्थसहाय्य या लेखा शिर्षाखाली सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
०४. सदर शासन निर्णय सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग व वित्त विभागाच्या सहमतीने व वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.२२१/ व्यय-१४, दिनांक १५.०३.२०२१ अन्वये व वित्त विभागाच्या दिनांक १६.०४.२०२० व १५.०३.२०२१ चे परिपत्रक व वित्त विभागाच्या दि.०४.०५.२०२० चा शासन निर्णय तसेच वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.विअप्र/२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनिमय, भाग-२, दिनांक १७.४.२०१५ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 5