# Page 1
कोल्हापूर जिल्हयतील राधानगरी, तालुक्यातील ९ तलाठी चावडी कार्यालयांचे बांधकाम करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- बीएलडी २०२१/प्र.क्र.२६ /ई-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ३० मार्च, २०२१.
संदर्भ:- १) विभागीय आयुक्त कार्यालय, पुणे विभाग, पुणे यांचे पत्र क्र.सा.प्र.-१/कावि/७/२०२०, दि.२३/१/२०२० २) पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क्र.१,दि.१०/१/२०१४
प्रस्तावना:
उपरोक्त संदर्भाधिन क्र. १ येथील पत्रान्वये राधानगरी, जि. कोल्हापूर येथील ९ तलाठी चावडी कार्यालयाचे बांधकाम करण्याबाबतचे एकूण रु.२,४६,६३,९१०/- लक्ष किंमतीच्या अंदाजपत्रक प्रशासकीय मान्यतेसाठी शासनास सादर केला होता.
२. सदर अंदाजपत्रक उप अभियंता सा.बां. उ. वि. कोल्हापूर यांनी तयार केले असून कार्यकारी अभियंता, सा.बां. विभाग, कोल्हापूर यांनी तपासले आहे. तर अधिक्षक अभियंता, सा.बा. मंडळ, कोल्हापूर यांनी स्वाक्षांकित केले असून मुख्य अभियंता, सा.बां. प्रादेशिक विभाग, पुणे यांनी त्यास तांत्रिक सहमती दर्शविली आहे.
३. सदर अंदाजपत्रकतील तरतुदी सन २०१९-२० च्या राज्य दरसूचीवर आधारित आहे.
शासन निर्णय :
तहसिल कार्यालय, राधानगरी, जि. कोल्हापूर येथील ९ तलाठी कार्यालयाच्या इमारतीचे बांधकाम करण्याबाबतचे एकूण रु.२,४६,६३,९१०/- (रुपये दोन कोटी सेहचाळीस लाख त्रेसष्टृ हजार नऊशे दहा फक्त) लक्ष किंमतीचे अंदाजपत्रकास सोबतच्या सहपत्र ‘अ’ अनुसार खालील अटीच्या अधीन राहून शासन प्रशासकीय मान्यता प्रदान करीत आहे.
अटी व शर्ती
१) सदर कामास प्रशासकीय मान्यता देण्यापूर्वी जागेच्या मालकी हक्काबाबतची खातरजमा करण्यात यावी.
२) प्रस्तुत काम पुरातत्व विभागाच्या अखत्यारित येत असल्यास संबंधित विभागाची तसेच महानगरपालिका व तत्सम प्राधिकरणे यांची पूर्व परवानगी घ्यावी.
३) तांत्रिक मंजूरी देतांना राज्य दरसूचीबाह्य बाबींच्या दराकरिता शासन परिपत्रक क्रमांक २०१७/प्र.क्र.११/नियोजन-३, दि. ११/०४/२०१७ नुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
४) प्रस्तावातील खरेदीशी संबंधीत बाबींकरिता ई-निविदा प्रणालीचा अवलंब करुन उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाकडील दि. २४/०८/२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गिमित केलेल्या सूचना विचारात घ्याव्यात.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: बीएलडी २०२१/प्र.क्र.२६/ई-८
५) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३/ प्र.क्र.१७७/ तां.क., दि. १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
६) स्थापत्य कामाच्या कालावधीतच विद्युतीकरणाबाबत तसेच इतर अनुषंगिक कामांचे योग्य नियोजन करुन सदर कामे पूर्ण करावीत.
७) इमारतीमध्ये दिव्यांगाकरिता उपलब्ध करुन द्यावयाच्या विविध सोयींबाबत शासनाने वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांच्या अनुषंगाने कार्यवाही करण्यात यावी.
८) विषयांकित कामांकरिता सुधारित प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता लागणार नाही, यादृष्टीने विशेष दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे.
सदर इमारत बांधकामासाठी येणारा खर्च लेखाशिर्ष “मागणी क्रमांक एच-८ ४०५९ -सार्वजनिक बांधकामावरील भांडवली खर्च ०१ कार्यालयीन इमारती ०५१, बांधकाम (०७) जिल्हा प्रशासन (योजनांतर्गत) ५३, मोठी बांधकामे (०७)(०१) मोठी बांधकामे (४०५९ ०७९९) (०७) (०२) आस्थापना खर्च (४०५९ ०८०५) (०७)(०३) हत्यारे व संयंत्र यांचा खर्च (४०५९ ०८१४)” या उद्दिष्टाखाली उपलब्ध असलेल्या अर्थसंकल्पीय अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
३. सदर कामाची सुरुवात सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षापासून सुरु होत आहे.
४. सदर शासन मान्यता शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक-विअप्र-२०१३/प्र.क्र.-३०/ १३/ विनियम, भाग-२, दिनांक १७/०४/२०१५ मधील भाग - पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक १ नियम क्र. १३४ अन्वये प्रदान केलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार तसेच सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.४५/इमा-३, दि.१२/११/२०२० च्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7