# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्रमांक - मशेम-२०२१/प्र.क्र.७५/ल-७ महसूल व वन विभाग हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२ दिनांक :- १८ ऑक्टोबर, २०२१.
शासन आदेश
ज्याअर्थी, महाराष्ट्र राज्य शेती महामंडळाच्या संस्थापन नियमावलीतील नियम ७२ अन्वये
प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीचा वापर करून, महाराष्ट्राचे राज्यपाल, संचालक मंडळावरील
सदस्यांची नियुक्ती करू शकतात.
त्याअर्थी, आता महाराष्ट्र राज्य शेती महामंडळाच्या संस्थापन नियमावलीतील, नियम ७१, व
नियम ७२ तसेच नियम ८५अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीचा वापर करून महाराष्ट्राचे
राज्यपाल, सन २०२१-२२ करीता या आदेशाच्या दिनांकापासून १ वर्ष किंवा नवीन संचालक मंडळाची
नेमणूक होईपर्यंत यापैकी जो कालावधी कमी असेल त्याकरिता महाराष्ट्र राज्य शेती महामंडळाच्या
संचालक मंडळावर पुढीलप्रमाणे नियुक्त्या व नामनिर्देशन करीत आहे :
१. मा. मंत्री (महसूल) अध्यक्ष
२. मा. मंत्री (कृषी) उपाध्यक्ष
३. मा. राज्यमंत्री (महसूल) सदस्य
४. अपर मुख्य सचिव (महसूल), महसूल व वन विभाग सदस्य
५. अपर मुख्य सचिव (वित्त), वित्त विभाग सदस्य
६. सचिव (लाभक्षेत्र विकास), जलसंपदा विभाग सदस्य
७. साखर आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, पुणे सदस्य
८. कृषी आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, पुणे सदस्य
९. सहकार आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, पुणे सदस्य
१०.आयुक्त, जमाबंदी तथा संचालक, भूमी अभिलेख, पुणे सदस्य
११.व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य शेती महामंडळ मर्यादित, पुणे----- सदस्य
१२.मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, नाशिक सदस्य
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः मशेम-२०२१/प्र.क्र.७५/ल-७