# Page 1
1 राष्ट्रीय चक्रीवादळ धोके निवारण प्रकल्पांतर्गत रत्नागिरी शहरात भूमिगत विद्युत वाहिनी टाकणे बाबत............
महाराष्ट्र शासन
• महसूल व वन विभाग
(आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन )
शासन निर्णय क्र. आव्यप्र- २०१७/प्र.क्र.१६९(भाग-२)/आव्यप्र-१
मंत्रालय, मुंबई : ४०० ०३२.
दि. २२.१०.२०२१.
संदर्भ- ०१. महसूल व वन विभाग (आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन) यांचे शासन निर्णय क्र. आव्यप्र २०१७/प्र.क्र.१६९(भाग-२) आव्यप्र-१ दि. ३०.०६.२०२०.
०२. शासन निर्णय क्र.आव्यप्र- २०१७/प्र.क्र.१६९(भाग-२)/आव्यप्र-१, दि. ०४.०९.२०२०.
०३. शासन निर्णय क्र. आव्यप्र- २०१७/प्र.क्र.१६९(भाग-२)/आव्यप्र-१, दि. १०.०३.२०२१.
०४. शासन निर्णय क्र. आव्यप्र- २०१७/प्र.क्र.१६९(भाग-२)/आव्यप्र-१, दि. ३१.०३.२०२१.
०५. शासन निर्णय क्र.आव्यप्र- २०१७/प्र.क्र.१६९(भाग-२)/आव्यप्र-१, दि. ३१.०३.२०२१.
०६. शासन निर्णय क्र. आव्यप्र- २०१७/प्र.क्र.१६९(भाग-२)/आव्यप्र-१, दि. २४.०६.२०२१.
०७. शासन निर्णय क्र. आव्यप्र- २०१७/प्र.क्र.१६९(भाग-२)/आव्यप्र-१, दि. २५.०६.२०२१.
०८. शासन निर्णय क्र. आव्यप्र- २०१७/प्र.क्र.१६९(भाग-२)/आव्यप्र-१, दि.
०९. एम. ए.डी.सी.एल. चे पत्र नं CE/SPD/NCRMP-II/LPTE/ Ratnagiri/१९२५५,
दि. २८.०८.२०२१.
शासन निर्णय : जागतिक बँक सहाय्यित राष्ट्रीय चक्रीवादळ धोके निवारण प्रकल्पांतर्गत रत्नागिरी शहरात भूमिगत विद्यूत वाहिनी टाकण्यासाठी नियुक्त केलेल्या लिना पॉवरटेक इंजिनियर्स प्रा. लि. यांनी रत्नागिरी शहरात आणलेल्या साहित्यासाठी लिना पॉवरटेक इंजिनियर्स प्रा. लि. यांनी सादर केलेल्या रु. १,३५,५२,५४७/ (रुपये एक कोटी पस्तीस लाख बावन्न हजार पाचशे सत्तेचाळीस फक्त) च्या खर्चास आणि सदर निधी लिना पॉवरटेक इंजिनियर्स प्रा. लि. यांना अदा करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
खालील नमूद केल्याप्रमाणे RTGS द्वारे प्रदान करण्यात यावे.
नावे रक्कम
१३,०३,१३०/ मोबीलायझेशन ऍडव्हान्स
(तेरा लाख तीन हजार एकशे तीस फक्त) Mobilization Advance
७,८१,८७८/ रिटेन्शन मनी (Retentoin
(सात लाख एक्क्याऐंशी हजार आठशे अठ्ठ्याहत्तर फक्त) Money) @६%
# Page 2
१,३१,१४,६९५/ लिना पॉवरटेक इंजिनियर्स प्रा.लि.
(एक कोटी एकतीस लाख चौदा हजार सहाशे पंच्याण्णव फक्त) २,१८,९२६/
आयकर ( Income Tax @ (दोन लाख अठरा हजार नऊशे सव्वीस फक्त) TDS) १,०९,४६३/ वस्तू व सेवा कर (GST) (एक लाख नऊ हजार चारशे त्रेसष्ट फक्त) CGST १,०९,४६३/ (एक लाख नऊ हजार चारशे त्रेसष्ट फक्त) SGST लिना पॉवरटेक इंजिनियर्स प्रा. लि. यांना अदा करावयाच्या रकमेवर आयकर (TDS) आणि जीएसटी टीडीएस वजा करुन त्यांना RTGS द्वारे प्रदान करण्यात यावे.
एकोणसत्तर रुप्रायापुर्वीच्या तीस करण्यात . . लिरत्नागिरी ३,७०,७. फक्तयांना येत देयकातून ) ९हजार शहरात करारानुसार ,एवढे आहेत७२४दोनशे अग्रिम /- . वजा भूमिगत उर्वरित (तीन १०करण्यात अठ्याण्णव आणि % कोटी विद्युत अग्रिम अग्रिम ६सत्तर % आलेले वाहिनी रु. रिटेन्शन म्हणून फक्त४,८१,८६,४४४लाख आहेतटाकण्यासाठी ) एकुण प्रदान एकोणऐंशी मनी . आता ( रुकरणात Retention . /रु - ८,६५नियुक्त (हजार १३,०३,१३०चार , आले ६कोटी ९केलेल्या सातशे Money,२९आहेतएक्क्याऐंशी ८//- - चोवीस () लिना (तेरा . उपरोक्त आठ करारातील लाख पॉवरटेक फक्तलाख कोटी तीन देयकामधून ) शहाऐंशी पासष्ठ एवढे तरतुदीनुसार हजार इंजिनियर्स अग्रिम एकशे लाख हजार वजा चारशे चव्वेचाळीस फक्त ) कराराप्रमाणे पुढील देयकामधून वजा करण्यात येईल.
याबाबतचे देयक अधिदान व लेखा कार्यालय मुंबई यांना सादर करण्याकरिता श्री अर्जून पालव, लेखाधिकारी आपत्ती व्यवस्थापन प्रभाग आहरण व संवितरण अधिकारी आणि श्रीमती राजश्री राऊत, वित्तीय सल्लागार या कामी व होणारा सह सचिव खर्च मागणी यांना नियंत्रक क्रमांक अधिकारी सी-६, २२४५ म्हणून नैसर्गिक घोषित करण्यात आपत्तीच्या परिस्थितीबाबतच्या येत आहेनिवारणासाठी . तातडीच्या सहाय्य ८०योजनांचे , सर्वसाधारणव्यवस्थापन , १०२ करणे आपत्तीप्रवण (०६) चक्रीवादळ क्षेत्रामध्ये रोधक नैसर्गिक बांधकाम आपत्कालीन करणे (०६) (०१) चक्रीवादळ रोधक बांधकाम करणे (७५ टक्के केंद्र हिस्सा) (कार्यक्रम) ( २२४५२६०३) ३१ सहाय्यक अनुदाने या लेखाशिर्षा अंतर्गत आर्थिक वर्ष २०२१-२२ या वर्षाकरीता करण्यात आलेल्या तरतुदीतून करण्यात येईल.
# Page 3
सदर आदेश वित्त विभागाच्या सहमतीने त्या विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक २५३/व्यय ९/२०१९, दि. २७/०६/२०१९ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहेत.