# Page 1
परराज्यातून रेल्वेव्दारे ऑक्सिजन वाहतूक करण्यासाठी भारतीय रेल्वेस अग्रिम निधी उपलब्ध करून देण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
महसुल व वन विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक: सीएलएस-२०२१/प्र.क्र.१२६/म-३
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १४ मे, २०२१
संदर्भ : : १) शासन निर्णय, क्रमांक :- सीएलएस-२०२०/प्र.क्र.२५३/म-३, दि.३०.०९.२०२० २) परिवहन आयुक्त, मुंबई यांचे क्र. ऑपुरवठा/का-२अ(५)/पआका/२०२०/जा.क्र.५१९, दि.२६.०४.२०२१ चे पत्र
प्रस्तावना: राज्यात कोव्हीड-१९ च्या पार्श्वभुमीवर ऑक्सीजनचा तुटवडा जाणवत आहे.तसेच ऑक्सीजनची वाहतूक करण्यासाठी वाहने अपुरी पडत आहेत. या पार्श्वभुमीवर नायट्रोजन व आरगॉनची वाहतूक करणाऱ्या वाहनांमध्ये आवश्यक ते बदल करून ऑक्सीजन वाहतूक करण्याच्या सुचना आयुक्त, अन्न व औषध प्रशासन यांनी दिल्या असल्याने उपलब्ध झालेले ऑक्सीजन टँकरचा उपयोग करून रेल्वेवाहतुकीव्दारे परराज्यातुन प्राप्त करून राज्यात वितरीत करण्याचे काम सुरू आहे. रेल्वेव्दारे ऑक्सीजन टँकरचे करण्यात येणाऱ्या वाहतुकीचे देयके अदा करण्यासाठी रेल्वेस अग्रीम रक्कम जमा करण्याची कार्यवाही करण्याबाबत रेल्वेने सूचीत केले आहे. तरी राज्यात कोव्हीडच्या पार्श्वभुमीवर ऑक्सीजनचा तुटवडा असल्यामुळे रेल्वेव्दारे ऑक्सीजन टँकर वाहतुकीचे काम बरेच दिवस चालण्याची शक्यता असल्यामुळे या कामी करण्यात येणाऱ्या रेल्वे वाहतुकीच्या अनुषंगाने भारतीय रेल्वेस रू. १ कोटी इतका अग्रीम निधी उपलब्ध करून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः राज्यात कोव्हीड-१९ च्या पार्श्वभुमीवर ऑक्सीजनचा तुटवडा जाणवत आहे. तसेच ऑक्सीजनची वाहतूक करण्यासाठी वाहने अपुरी पडत आहेत. या पार्श्वभुमीवर नायट्रोजन व आरगॉनची वाहतूक करणाऱ्या वाहनांमध्ये आवश्यक ते बदल करून ऑक्सीजन वाहतूक करण्याच्या सुचना आयुक्त, अन्न व औषध प्रशासन यांनी दिल्या असल्याने उपलब्ध झालेले ऑक्सीजन टँकरचा उपयोग करून रेल्वेवाहतुकीव्दारे परराज्यातुन प्राप्त करून राज्यात वितरीत करण्याचे काम सुरू आहे. रेल्वेव्दारे ऑक्सीजन टँकरचे करण्यात येणाऱ्या वाहतुकीचे देयके अदा करण्यासाठी रेल्वेस अग्रीम रक्कम जमा करण्याची कार्यवाही करण्याबाबत रेल्वेने सूचीत केले आहे. तरी राज्यात कोव्हीडच्या पार्श्वभुमीवर ऑक्सीजनचा तुटवडा असल्यामुळे रेल्वेव्दारे ऑक्सीजन टँकर वाहतुकीचे काम बरेच दिवस चालण्याची शक्यता असल्यामुळे या कामी करण्यात येणाऱ्या रेल्वे वाहतुकीच्या अनुषंगाने भारतीय रेल्वेस रू. १ कोटी इतका अग्रीम निधी उपलब्ध करून देण्यास राज्य कार्यकारी समितीने दि.०६.०५.२०२१ रोजीच्या बैठकीत मंजूरी दिली आहे. त्यानुसार परिवहन आयुक्त, मुंबई यांना राज्य आपत्ती प्रतिसाद निधीमधून रू.१,००,००,०००/- (रूपये एक कोटी फक्त) इतका निधी उपलब्ध करून देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. अधिदान व लेखा कार्यालय, मुंबई येथून वरील रक्कम आहरित करून परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना प्रदान करण्यासाठी जिल्हाधिकारी, मुंबई शहर यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. तसेच, सदर रक्कम प्राप्त झाल्यानंतर परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना ती रक्कम भारतीय रेल्वेस (मध्य रेल्वे) अग्रिम स्वरूपात प्रदान करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सीएलएस-२०२१/प्र.क्र.१२६ /म-३
३. या शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेल्या निधीतून दरमहा करण्यात आलेल्या खर्चाचा तपशील परिवहन आयुक्त,मुंबई यांच्याकडून प्राप्त करून घेऊन केंद्र शासनाने तयार केलेल्या www.ndmis.mha.gov.in या प्रणालीमध्ये जिल्हाधिकारी, मुंबई शहर यांनी भरावा.
४. सदर निधीतून करण्यात येत असलेल्या खर्चाचे लेखे जिल्हाधिकारी, मुंबई शहर यांच्या स्तरावर ठेवण्यात यावेत. परिवहन आयुक्त, मुंबई कार्यालयाकडून निधीच्या खर्चाबाबत वेळोवेळी माहिती प्राप्त करून घेऊन हे लेखे अद्यावत ठेवण्यात यावेत. अग्रिम निधी पूर्णत: खर्ची न पडल्यास शिल्लक निधी भारतीय रेल्वेकडून प्राप्त करून घेऊन शासनाच्या खाती जमा करण्याची कार्यवाही परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य यांची राहील. तसेच उपरोक्त निधी खर्ची पडल्यानंतर तातडीने निधीची उपयोगिता प्रमाणपत्रे संबंधितांकडून प्राप्त करून घेवून एकत्रितरित्या शासनास सादर करण्याची जबाबदारी विभागीय आयुक्त, कोकण यांची राहील.
५. वरील प्रयोजनासाठी होणारा खर्च मागणी क्रमांक सी-६, प्रधान लेखाशीर्ष २२४५ - नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणासाठी अर्थसहाय, ८०, सर्वसाधारण, ८००, इतर खर्च, (९१) राज्य आपत्ती प्रतिसाद निधीच्या मानकानुसार खर्च, (९१) (०२) कोव्हीड-१९ चा प्रादुर्भाव रोखण्यावरील खर्च (अनिवार्य ), ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)(२२४५ ४१४१) या लेखाशीर्षाखाली उपलब्ध तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
६. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक : अनौ.सं. क्र. १९०/२०२१/व्यय-९, दिनांक १२.०५.२०२१ अन्वये मिळालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3