# Page 1
जंगल कामगार सहकारी संस्थेमार्फत कुप कामासाठी लागणाऱ्या कर्मचारी वृंदाची १५६ अस्थायी पदे सन २०२१-२२ मध्ये पुढे चालू ठेवण्यास मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.४७/फ-९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०१ एप्रिल, २०२१
वाचा : १. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. एमएफएस-२०१७/प्र.क्र.७७/फ-८, दि.१३.०९.२०१९ २. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.४१/फ-९, दि.३०.०३.२०२० ३. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.४१/फ-९, दि.२५.०९.२०२० ४. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक १५.०२.२०२१ ५. उपवनसंरक्षक (संसाधन उपयोग) नागपूर यांचे पत्र क्रमांक कक्ष-११/जंकास/प्र.क्र.४०(२० २१)/G-१०५५/२०२०-२१, दिनांक २६.०२.२०२१ शासन निर्णय : महाराष्ट्र राज्यातील जंगल कामगार सहकारी संस्थांमार्फत कुप कामासाठी आवश्यक असणाऱ्या १५६ अस्थायी पदांना सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात दिनांक ०१.०३.२०२० पासून दिनांक २८.०२.२०२१ पर्यंत पूढे चालू ठेवण्यास संदर्भ क्र.२ व ३ च्या शासन निर्णयान्वये मुदतवाढ देण्यात आली आहे. संदर्भ क्र.५ अन्वये उप वनसंरक्षक (संसाधन उपयोग), नागपूर यांनी संदर्भ क्र.५ च्या पत्रान्वये सन २०२१-२२ करीता प्रस्तावातील १५६ अस्थायी पदे सन २०२१-२२ मध्ये पुढे चालु ठेवण्यास मंजूरी प्रदान करण्याबाबत विनंती केलेली आहे.
वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.४ येथील दिनांक १५.०२.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृत्तीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दिनांक ०१.०३.२०२१ ते ३१.०८.२०२१ पर्यत पुढे चालू ठेवण्यास मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रदान करण्यात आलेले आहेत.
त्यानुसार महाराष्ट्र राज्यातील जंगल कामगार सहकारी संस्थांमार्फत कुप कामासाठी लागणाऱ्या कर्मचारी वृंदाच्या १५६ अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२१ ते दि.३१.०८.२०२१ पर्यंत चालू ठेवण्यास सोबत जोडलेल्या विवरण पत्रानुसार शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. सदर मुदतवाढ संदर्भ क्र.१ शासन निर्णयान्वये निश्चित केलेला आकृत्तीबंधात या पदांचा समावेश आहे या अटीच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.४७/फ-९
सदर पदांवर होणारा खर्च हा "मागणी क्रमांक सी-७, २४०६- वनीकरण व वन्यजीवन (योजनेत्तर), १०५-वन उत्पादने, (०२) (०३) वनकामगार सहकारी संस्थाकडून पर्यवेक्षण समुपयोजन, वेतन (२४०६ ०५५२ ०१)" या लेखाशीर्षाखाली सन २०२१-२२ मध्ये मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा. व मान्य होणाऱ्या अर्थसंकल्पीय तरतुदींच्या मर्यादेतच उपरोक्त पदांसाठी खर्च करावा. सदर कालावधी मध्ये त्यांच्या आस्थापनेवरील मंजूर पदांचा आढावा घेवून सुधारीत आकृतीबंधास उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेणे आवश्यक आहे. या नंतर सुधारीत आकृतीबंध निश्चीत करण्याकरीता कालावधी वाढवून देण्यात येणार नाही.
प्रस्तूत शासन निर्णय हा वित्त विभागाच्या शासन निर्णय, क्रमांक-पदनि २०१६/ प्र.क्र.०८/ १६/आ.पु.क., दि.१५.०२.२०२१ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3