# Page 1
राज्याची निसर्ग मानचिन्ह घोषित करण्याचे निकष ठरविण्यासाठी गठीत समितीमध्ये सुधारणा करणे.
महाराष्ट्र शासन
महसुल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : डब्ल्यूएलपी-०३२१/प्र.क्र. ४६/फ-१
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक:- ०७ सप्टेंबर, २०२१
वाचा :- १.महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.डब्ल्यूएलपी/०३२१/प्र.क्र.४६/फ-१,दि.३१.०३.२०२१ २. महसूल व वन विभाग, शासन आदेश क्र. एएफओ/२०२१/प्र.क्र.०४/फ–७, दि. ०१.०७.२०२१.
प्रस्तावना :
राज्याचे निसर्ग मानचिन्ह म्हणून घोषित करणे व त्यासाठीचे निकष ठरविण्यासाठी संदर्भ क्र. १ चे शासन निर्णयान्वये सर्वसमावेशक समिती स्थापन करण्यात येऊन श्री. सुनिल लिमये, तत्कालीन अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन्यजीव), पश्चिम, मुंबई यांची सदर समितीचे अध्यक्षपदी नियुक्ती करण्यात आली होती. संदर्भ क्र. २ च्या शासन आदेशान्वये श्री. सुनिल लिमये यांची पदोन्नती होऊन प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन्यजीव), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर या पदावर पदस्थापना करण्यात आली असल्यामुळे गठीत समितीमध्ये सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : संदर्भ क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये गठीत करण्यात आलेल्या समितीचे अध्यक्षपदी अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन्यजीव), पश्चिम, मुंबई हे राहतील.
२. समितीमधील इतर सदस्यांची नियुक्ती व त्यांना दिलेले निर्देश तसेच समितीची कार्यकक्षा संदर्भ क्र. १ च्या शासन निर्णयाप्रमाणेच राहील.
# Page 2