# Page 1
कार्यालय अधिक्षक, गट-ब पदावरील पदोन्नतीचा मानीव दिनांक मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र. एमएफएस-१२०९/२१०६/प्र.क्र.४५/फ-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा चौक
मंत्रालय,मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक २६ नोव्हेंबर, २०२१.
वाचा -१ ) अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (मानव संसाधन व्यवस्थापन व प्रशासन) महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र.कक्ष-७/आस्था/मुले/प्र.क्र.१०५ (०८-०९)/२०२/०८-०९ दि. ०३ ऑक्टोंबर, २००८.
२) अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (प्रशासन दुय्यम संवर्ग) नागपूर यांचे पत्र क्र.कक्ष-७/ आस्था/मुले/प्र.क्र.१०५/१२५/१०-११ दि.०२/७/२०१२ व पत्र क्र. कक्ष-७ आस्था/ मुले /प्र.क्र.९९/२८६/१२-१३ दि.०१/०१/२०१३
प्रस्तावना - संदर्भाधीन पत्रान्वये श्री. एन. जी. कोकाटे, श्री. के. व्ही. धनाड, श्री. आर. एल. तेलगोटे व श्री. अ. रा. जाधव यांना कार्यालय अधिक्षक पदावरील पदोन्नतीची मानिव दिनांक मंजूर करण्याबाबत विनंती करण्यात आली होती. महसूल व वन विभागाच्या दि.२८/१०/१९८८ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सामाजिक वनीकरण विभागातील लिपीक / लेखापाल संवर्गाचे वन विभागात समायोजन करण्यात आले. त्यापूर्वी सामाजिक वनीकरण व प्रादेशिक विभाग यांच्याकडील लिपीक/लेखापाल संवर्गाच्या जेष्ठता यादया स्वंतत्र होत्या. उपरोक्त शासन निर्णयान्वये सामाजिक वनीकरण व वन विभागाचे एकत्रीकरण केल्यामुळे सामाजिक वनीकरण व प्रादेशिक वन विभागातील लिपीक /लेखापालांची सामाईक जेष्ठता यादी दि.१/१/१९८९ पासून तयार करावयाच्या होत्या. सदर यादया एकत्रीतपणे न केल्यामुळे मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण मुंबई खंडपीठ औरंगाबाद येथे मुळ अर्ज क्र.६१२/२००२ दाखल करण्यात आला होता. मा. न्यायाधिकरणाने दि.४/०३/२००५ रोजी दिलेल्या निर्णयानुसार सामाजिक वनीकरण विभागातील लिपीक / लेखापालांना शासन निर्णय महसूल व वन विभाग दि.२८/१०/१९८८ मधील तरतूदीच्या आधारे जेष्ठतेप्रमाणे योग्यता यावी या तत्वानुसार पदोन्नतीचा मानीव दिनांक देण्याबाबत आदेश दिले होते. त्यानुषंगाने उपरोक्त अधिकाऱ्यांना कार्यालयीन अधिक्षक पदाचा मानीव दिनांक मंजूर करण्याचे शासनाचे विचाराधी होते.
शासन आदेश: श्री.एन.जी.कोकाटे, श्री.के.व्ही.धनाड, श्री.आर.एल.तेलगोटे व श्री.अ.रा.जाधव यांना कार्यालय अधिक्षक पदावर सेवा कनिष्ठ असलेल्या परंतु त्यांच्या अगोदर पदोन्नती झालेल्या अनुक्रमे श्री. ए.एच.पुलेकर, श्री. एस.डी गिरी व श्री. आर.व्ही गोसावी यांच्या पदोन्नतीचा खालील प्रमाणे मानीव दिनांक मंजूर करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एमएफएस-१२०९/२१०६/प्र.क्र.४५/फ-८
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | कर्मचाऱ्याचे नाव | कार्यालय अधिक्षक पदावरील पदोन्नतीचा दिनांक | कार्यालय अधिक्षक पदावरील पदोन्नतीचा प्रस्तावित मानीव दिनांक |
| १ | श्री.एन.जी.कोकाटे | १४/०१/२००८ | दि.०२/११/२००२ (श्री. ए. एच. पुलेकर यांचा कार्यालय अधिक्षक पदावरील पदोन्नतीचा दिनांक) |
| २ | श्री. के. व्ही. धनाड | २६/११/२००७ | दि.१७/०५/२००४ (श्री. एस. डी. गिरी यांचा कार्यालय अधिक्षक पदावरील पदोन्नतीचा दिनांक) |
| ३ | श्री.अ.रा.जाधव | १६/०९/२००९ | दि.१५/१०/२००५ ( श्री. आर. व्ही. गोसावी यांचा कार्यालय अधिक्षक पदावरील पदोन्नतीचा दिनांक) |
| ४ | श्री.आर.एल.तेलगोटे | १२/११/२००७ | दि.१५/१०/२००५ (श्री. आर. व्ही. गोसावी यांचा कार्यालय अधिक्षक पदावरील पदोन्नतीचा दिनांक) |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. श्री. कोकोटे यांना कार्यालय अधिक्षक यांना मंजूर केलेला दिनांक २/११/२००२ हा मानीव दिनांक ते कार्यालय अधिक्षक या पदावरील पदोन्नतीचा दिनांक १४/०१/२००८ म्हणजेच दि. २/११/२००२ ते १३/०१/२००८ या कालावधीतील त्यांची काल्पनिक वेतन निश्चिती करावी.
केवळ काल्पनिक वेतन निश्चिती करुन, वेतन निश्चितीचा लाभ पदोन्नतीच्या पदाचा कार्यभार प्रत्यक्ष स्वीकारला त्या तारखेपासून म्हणजेच दि.१४/०१/२००८ पासून अनुज्ञेय होईल. त्यांना सदर लाभ जेष्ठतेच्या बाबी करिता अनुज्ञेय ठरतो. त्यांना वेतन निश्चितीच्या अनुषंगाने थकबाकीची रक्कम अनुज्ञेय ठरत नाही.
३. श्री. के. व्हि. धनाड यांना कार्यालय अधिक्षक या पदावरील मंजूर केलेला दिनांक १७/०५/२००४ हा मानीव दिनांक ते कार्यालय अधिक्षक या पदावरील पदोन्नतीचा दिनांक २६/११/२००७ म्हणजेच दि. १७/०५/२००४ ते २५/११/२००७ या कालावधीतील त्यांची काल्पनिक वेतन निश्चिती करावी. केवळ काल्पनिक वेतन निश्चिती करुन, वेतन निश्चितीचा लाभ पदोन्नतीच्या पदाचा कार्यभार प्रत्यक्ष स्वीकारला त्या तारखेपासून म्हणजेच दि.२६/११/२००७ पासून अनुज्ञेय होईल. त्यांना सदर लाभ जेष्ठतेच्या बाबी करिता अनुज्ञेय ठरतो. त्यांना वेतन निश्चितीच्या अनुषंगाने थकबाकीची रक्कम अनुज्ञेय ठरत नाही.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः एमएफएस-१२०९/२१०६/प्र.क्र.४५/फ-८
४. श्री. तेलगोटे यांना कार्यालय अधिक्षक या पदावरील मंजूर केलेला दिनांक १५/१०/२००५ हा मानीव दिनांक ते कार्यालय अधिक्षक या पदावरील पदोन्नतीचा दिनांक १२/११/२००७ म्हणजेच दि. १५/१०/२००५ ते ११/११/२००७ या कालावधीतील त्यांची काल्पनिक वेतन निश्चिती करावी. केवळ काल्पनिक वेतन निश्चिती करुन, वेतन निश्चितीचा लाभ पदोन्नतीच्या पदाचा कार्यभार प्रत्यक्ष स्वीकारला त्या तारखेपासून म्हणजेच दि.१२/११/२००७ पासून अनुज्ञेय होईल. त्यांना सदर लाभ जेष्ठतेच्या बाबी करिता अनुज्ञेय ठरतो. त्यांना वेतन निश्चितीच्या अनुषंगाने थकबाकीची रक्कम अनुज्ञेय ठरत नाही.
५. श्री. अ. रा. जाधव यांना कार्यालय अधिक्षक या पदावरील मंजूर केलेला दिनांक १५/१०/२००५ हा मानीव दिनांक ते कार्यालय अधिक्षक या पदावरील पदोन्नतीचा दिनांक १६/०९/२००९ म्हणजेच दि. १५/१०/२००५ ते १५/०९/२००९ या कालावधीतील त्यांची काल्पनिक वेतन निश्चिती करावी. केवळ काल्पनिक वेतन निश्चिती करुन, वेतन निश्चितीचा लाभ पदोन्नतीच्या पदाचा कार्यभार प्रत्यक्ष स्वीकारला त्या तारखेपासून म्हणजेच दि.१६/०९/२००९ पासून अनुज्ञेय होईल. त्यांना सदर लाभ जेष्ठतेच्या बाबी करिता अनुज्ञेय ठरतो. त्यांना वेतन निश्चितीच्या अनुषंगाने थकबाकीची रक्कम अनुज्ञेय ठरत नाही.
६. श्री.एन.जी.कोकाटे, श्री. के. व्ही. धनाड, श्री.अ.रा. जाधव व श्री. आर.एल.तेलगोटे यांना महाराष्ट्र नागरी सेवा (सेवेच्या सर्वसाधार शर्ती) नियम १९८१ मधील नियम क्र.३२ मध्ये पुढील तरतूद आहे. (बढतीची तारीख निश्चित करणे) “शासकीय कर्मचाऱ्याची कर्तव्ये तीच राहून, त्यांची खालच्या पदावरुन वरच्या पदावरील बढती, अन्यथा आदेश दिलेला नसेल तर, ज्या तारखेस पद रिकामे होईल त्या तारखेपासून अमलात येईल. पण, जेव्हा वाढीव जबाबदारीसहीत बढतीचे नवीन पदग्रहन करावयाचे असेल तेव्हा, नवीन पदाची कर्तव्य स्वीकारली असतील त्या तारखेपासूनच उच्चत्तर वेतन अनुज्ञेय होईल.”
७. हे आदेश सामान्य प्रशासन विभाग अनौ. संदर्भ क्र.३३५/२०१८ दि. ०७/०५/२०१८ तसेच वित्त विभाग (सेवा-३) अनौ. संदर्भ क्र.२६१/१८/सेवा-३ दि.०२/६/२०१८ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4