# Page 1
(सर्व कायदेशीर अथवा न्यायालयीन विवादासाठी या निर्णयाचा इंग्रजी अनुवाद अधिग्राह्य धरण्यात येईल.) वनजमिन-ठाणे
वन (संवर्धन) अधिनियम, १९८० अंतर्गत कार्यकारी अभियंता (अभियांत्रिकी विभाग), मुंबई महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण, बांद्रा-कुर्ला कॉम्प्लेक्स, बांद्रा (पूर्व), मुंबई यांना राष्ट्रीय महामार्ग क्र.४ (मुंबई ते पुणे) ते कटाई जंक्शन दरम्यान जोडरस्ता बांधण्याकरीता मौजे-देसाई, ता. व जि. ठाणे येथील ०.८३२५ हेक्टर कांदळवनक्षेत्र वळतेकरणाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एफएलडी-१२१८/प्र.क्र.१९५/फ-१०
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक:२७/०७/२०२१
वाचा : १) अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक तथा केंद्रस्थ अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र.
कक्ष-१७/एनसी/२/आयडी-१२६१६/(६३)/५००/२०१८-१९, दिनांक ०४/०६/२०१८.
२) शासन निर्णय समक्रमांक, दिनांक ३०/०७/२०१८.
३) अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक तथा केंद्रस्थ अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र.कक्ष-१७/एनसी/२/आयडी-१२६१६/(६३)/६१०/२०१८-१९, दिनांक १२/१०/२०२०.
प्रस्तावना :
कार्यकारी अभियंता (अभियांत्रिकी विभाग), मुंबई महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण, बांद्रा-कुर्ला
कॉम्प्लेक्स, बांद्रा (पूर्व), मुंबई यांनी वन (संवर्धन) अधिनियम, १९८० अंतर्गत राष्ट्रीय महामार्ग क्र.४ (मुंबई
ते पुणे) ते कटाई जंक्शन दरम्यान जोडरस्ता बांधण्याकरीता मौजे-देसाई, ता. व जि. ठाणे येथील एकूण
०.८३२५ हेक्टर कांदळवनक्षेत्र वळतेकरणाचा प्रस्ताव राज्य शासनाच्या वन विभागास सादर केला
होता. सदर प्रस्तावास वरील अ.क्र. २ येथील शासन आदेशान्वये तत्वत: मंजूरी देण्यात आली आहे.
त्यातील अटींची पूर्तता केल्यानंतर या प्रस्तावास अंतिम मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
१. भारत सरकारच्या आदेश क्रमांक-एफ.नं. ११-९/९८/एफसी, दिनांक १३/०२/२०१४ व दिनांक २१/०८/२०१४ अन्वये राज्यांना दिलेल्या अधिकाराचा वापर करून, महाराष्ट्र शासनाने, वन (संवर्धन)
अधिनियम, १९८०, कलम-२ (ii) अंतर्गत राष्ट्रीय महामार्ग क्र.४ (मुंबई ते पुणे) ते कटाई जंक्शन दरम्यान
जोडरस्ता बांधण्याकरीता मौजे-देसाई, ता. व जि. ठाणे येथील एकूण ०.८३२५ हेक्टर कांदळवनक्षेत्र
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: एफएलडी-१२१८/प्र.क्र.१९५/फ-१०
वळती करण्याबाबत अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक तथा केंद्रस्थ अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे संदर्भ क्र.१ च्या पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावास तत्वत: मंजूरी प्रदान केली होती.
२. अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक तथा केंद्रस्थ अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी वरील
अ.क्र.३ येथील पत्रान्वये वरील तत्वत: मंजूरी आदेशातील अटींचा अटीपूर्तता अहवाल शासनास सादर
केला आहे. सदर अटीपूर्तता अहवाल विचारात घेऊन तसेच वरील परिच्छेदात नमूद केलेल्या भारत
सरकारच्या आदेशान्वये राज्यांना दिलेल्या अधिकारांचा वापर करुन, शासन याद्वारे, वन (संवर्धन)
अधिनियम, १९८०, कलम-२ (ii) अंतर्गत राष्ट्रीय महामार्ग क्र.४ (मुंबई ते पुणे) ते कटाई जंक्शन दरम्यान
जोडरस्ता बांधण्याकरीता मौजे-देसाई, ता. व जि. ठाणे येथील एकूण ०.८३२५ हेक्टर कांदळवनक्षेत्र
वळतीकरण्याबाबत अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक तथा केंद्रस्थ अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र.कक्ष-१७/एनसी/२/आयडी-१२६१६/(६३)/५००/२०१८-१९, दिनांक ०४/०६/२०१८ अन्वये सादर
केलेल्या प्रस्तावास अंतिम मंजूरी देत आहे. वनजमिनीचा तपशील खालीलप्रमाणे आहे:
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------
| गावाचे नाव, तालुका व जिल्हा | सर्व्हे नंबर | वनक्षेत्र (हेक्टर मध्ये) | वैधानिक दर्जा |
| जुना सर्व्हे नंबर | नवीन सर्व्हे नंबर |
| मौजे-देसाई तालुका-ठाणे, जिल्हा-ठाणे | १७४ | १७४pt | ०.०२३४ | संरक्षित वने म्हणून अधिसूचित न झालेले कांदळवनक्षेत्र |
| २३५ | २३५ pt | ०.१७८२ |
| २२३ pt | २२३ pt | ०.०९२८ |
| १८० | १८० pt | ०.१३४० |
| ७४ | ७४ pt | ०.०६२६ |
| ७५ | ७५ pt | ०.०११५ |
| ९० | ९० pt | ०.०५५० |
| ९१ | ९१pt | ०.२७५० |
| एकूण वनक्षेत्र (हेक्टर मध्ये) | ०.८३२५ | कांदळवन |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------
३. सदर अंतिम मंजूरी खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
१) वनक्षेत्राचा वैधानिक दर्जा बदलणार नाही.
२) वन विभागाने उपलब्ध करुन दिलेल्या १.०० हेक्टर अवनत वनक्षेत्रावर प्रकल्प यंत्रणेस
स्व:खर्चाने पर्यायी वनीकरण करावे लागेल.
३) प्रकल्प प्रस्तावामध्ये ज्या कारणासाठी वनजमिन मागणी केलेली आहे त्या कारणाशिवाय इतर
कारणासाठी वनजमिनीचा वापर करता येणार नाही.
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एफएलडी-१२१८/प्र.क्र.१९५/फ-१०
४) भारत सरकारच्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार प्रकल्प यंत्रणेस ०.८३२५ हेक्टर वनक्षेत्राकरीता अनुज्ञेय नक्त वर्तमान मूल्याची रक्कम भरणे बंधनकारक राहील.
५) केंद्र शासनाच्या नवीन मार्गदर्शक सूचनेनुसार / सुधारित दरानुसार प्रकल्प यंत्रणेस नक्त
वर्तमान मूल्याची रक्कम भरावी लागेल.
६) जनहित याचिका क्र.८७/२००६ मध्ये मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी दिनांक २७/०१/२०१० रोजी दिलेल्या आदेशास अनुसरुन कांदळवन क्षेत्रात काम सुरु करण्यापूर्वी मा. उच्च न्यायालय /
मा.राष्ट्रीय हरित न्यायाधिकरणाची पूर्व परवानगी प्राप्त करुन घेणे प्रकल्प यंत्रणेस बंधनकारक राहील.
७) आवश्यक असल्यास सक्षम प्राधिकरणाव्दारे पर्यावरणीय मंजूरी (Environmental Clearance) प्राप्त करुन घेणे प्रकल्प यंत्रणेस बंधनकारक राहील.
८) आवश्यक असल्यास सक्षम प्राधिकरणाव्दारे सागरी किनारा नियमन क्षेत्र अधिसूचना अंतर्गत (Coastal Regulation Zone Notification) परवानगी प्राप्त करुन घेणे प्रकल्प यंत्रणेस बंधनकारक राहील.
-------------------------------------------------------------------------------------------------
| ९) प्रकल्प यंत्रणेस एकूण ०७ वृक्षांच्या तोडीसाठी अनुज्ञेय असणारी रक्कम अदा करणे बंधनकारक |
| राहील. प्रकल्पाकरीता आवश्यक व कमीत कमी वृक्षांची तोड करण्यात यावी. टाळता |
| येण्याजोगी वृक्षतोड टाळावी व अशा वृक्षांची पूर्व नियोजित जागेवर पुन: लागवड करणेसाठीचे |
| सर्वतोपरी प्रयत्न प्रकल्प यंत्रणेच्या खर्चाव्दारे करण्यात यावेत. |
| १०)प्रस्तावित प्रकल्प उभारण्यासाठी आवश्यक असणा-या साधनसामुग्रीची ने-आण करणेसाठी |
| वनक्षेत्रात कोणताही अतिरिक्त / नवीन रस्ता तयार करण्यात येऊ नये. |
| ११)प्रस्तुत रस्त्याचा वापर करण्या-या वन विभागाच्या सर्व वाहनांना पथकर आकारणीतून सूट |
| देण्यात यावी. |
| १२)प्रकल्पाकरीता वळती करण्यात आलेल्या क्षेत्रावरील हरीत आच्छादनाच्या संतुलनासाठी २० |
| स्थानिक वन प्रजातींची लागवड व त्यांचे संवर्धन प्रकल्प यंत्रणा स्वखर्चाने करेल. वृक्ष |
| लागवडीकरीता आवश्यक स्थळ वन विभागाव्दारे (उपवनसंरक्षक, ठाणे) प्रकल्प क्षेत्रात किंवा |
| प्रकल्पाच्या आसपासच्या परिसरात निवडले जाईल. |
| १३) प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीमुळे ज्या पक्ष्यांचे अधिवास / घरटे नष्ट होणार आहेत त्या पक्ष्यांच्या |
| अधिवासाची पर्यायी व्यवस्था व भविष्यातील देखभाल राज्य शासनाच्या सल्ल्यानुसार प्रकल्प |
| यंत्रणेस करणे बंधनकारक राहील. प्रस्तावित वनक्षेत्र व वनक्षेत्राच्या आसपासचा परिसर तसेच |
-------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांक: एफएलडी-१२१८/प्र.क्र.१९५/फ-१०
-----------------------------------------------------------------------------------------------
| मानवी वसाहतींचा परिसरात पर्यावरण पूरक साहित्याचा वापर करून तयार केलेली घरटी |
| उभारण्यात यावीत. |
| १४) प्रस्तुत रस्त्याच्या अद्ययावतीकरणासाठी अतिरिक्त वनक्षेत्राची कोणतीही मागणी पुढील ५ वर्षात |
| मंजूर करता येणार नाही. |
| १५)प्रकल्प यंत्रणेने उक्त प्रकल्पास लागू असण्या-या सर्व संबंधित कायद्यांतील तरतुदी, नियम व |
| मार्गदर्शक सूचना यांचे काटेकोरपणे पालन करणे आवश्यक असेल. |
-----------------------------------------------------------------------------------------------
१६) वन विभागाने घातलेल्या सर्व अटी प्रकल्प यंत्रणेवर बंधनकारक राहतील.
१७) मुख्य वनसंरक्षक (प्रा.), ठाणे यांचे परवानगीशिवाय प्रस्तावित वनजमिनीवर काम सुरुवात करण्यात येऊ नये.
१८)वरील परिच्छेद–१ मध्ये नमूद केलेल्या केंद्र शासनाच्या सर्व पत्रातील अटी व शर्तींच्या अधीन
राहून तसेच शासनाच्या तत्वत: मान्यतेच्या आदेशातील अटींची पूर्तता प्रकल्प यंत्रणा करेल
याच्या अधीन राहून ही अंतिम मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे व त्या अटींचे पालन करणे प्रकल्प यंत्रणेवर बंधनकारक असेल.
१९) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांना योग्य वाटतील अशा इतर अटी.
२०)प्रकल्प यंत्रणेने उपरोक्त अटींची पूर्तता केल्यानंतर मुख्य वनसंरक्षक (प्रा.), ठाणे हे वरील पूर्तता झाल्यानंतर प्रत्यक्षात वनजमिन वळतीकरणाची कार्यवाही करतील.
२१)वर नमूद केलेल्या शासनाच्या तत्वत: मान्यता व अंतिम मान्यतेच्या पत्रातील विहित केलेल्या
सर्व अटींचे प्रकल्प यंत्रणा अनुपालन करेल. प्रकल्प यंत्रणा सर्व अटींचे तंतोतंत अनुपालन करेल
याची मुख्य वनसंरक्षक (प्रा.), ठाणे हे खात्री करतील व याबाबतचा अहवाल वेळोवेळी अपर
प्रधान मुख्य वनसंरक्षक तथा केंद्रस्थ अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांना सादर करतील.
२२) वन (संवर्धन) अधिनियम, १९८० व त्याअंतर्गत केलेले नियम आणि मार्गदर्शक सूचना व या
आदेशातील अटींपैकी कोणत्याही अटींचे अनुपालन न करणे हे वन (संवर्धन) अधिनियम, १९८० चा भंग ठरेल आणि त्याप्रमाणे याबाबत वैधानिक कारवाई करण्यात येईल. उपरोक्त अटींपैकी
कोणत्याही अटींचे अनुपालन न केल्यास (non-compliance) संबंधित वन अधिकारी, वन
(संवर्धन) अधिनियम, १९८० अंतर्गत दिनांक २५/१०/१९९२ रोजी निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक
सूचनांतील कलम १.९ नुसार अहवाल राज्य शासनामार्फत क्षेत्रिय अधिकारी (केंद्रीय), प्रादेशिक
पृष्ठ ६ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः एफएलडी-१२१८/प्र.क्र.१९५/फ-१०
कार्यालय, पर्यावरण, वन व जलवायु परिवर्तन मंत्रालय, भारत सरकार, नागपूर यांना सादर करतील.
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11