# Page 1
राज्य योजना सन २०२०-२०२१
श्यामाप्रसाद मुखर्जी जनवन विकास योजना (२४०६ ८७११) चालू बाब प्रस्ताव.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र. डब्ल्यूएलपी- ०१.२१/प्र.क्र. २३ / भाग-१ /फ-१
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- ३१ मार्च, २०२१.
वाचा : १. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दि. १६ एप्रिल, २०२०.
२. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दि. ०४ मे, २०२०.
३. वित्त विभाग, परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.६७/कोषा-प्रशा-५, दि. २६ मे, २०२०.
४. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. डब्ल्यूएलपी- ०१.२१/प्र.क्र.२३/फ-१, दिनांक ०१.०३.२०२१.
५. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३ दिनांक १५.०३.२०२१.
६. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प नियोजन व विकास) महाराष्ट्र राज्य, नागपुर यांचे पत्र क्रमांक :- कक्ष- १/इए/यो/प्र.क्र.०३/२०-२१/७४, दिनांक :- २२.०३.२०२१.
प्रस्तावना : सन २०२०-२१ आर्थिक वर्षाकरिता श्यामाप्रसाद मुखर्जी जनवन विकास योजना (८७११ २४०६) या लेखाशिर्षाअंतर्गत रु७५००.०० . लक्ष नियतव्यय मंजूर व अर्थसंकल्पित करण्यात आला होता.
२. वित्त विभागाच्या संदर्भ क्रमांक २ च्या शासन निर्णयान्वये सन २०२०-२०२१ मध्ये निधी वितरणाच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक सूचनान्वये डॉ. श्यामाप्रसाद मुखर्जी जन-वन-विकास योजना (२४०६-८७११) या लेखाशिर्षांतर्गत संदर्भ क्रमांक ४ च्या शासन निर्णयान्वये रु.१०००.०० लक्ष निधी वितरीत करण्यात आला आहे.
३. श्यामाप्रसाद मुखर्जी जनवन विकास योजना (२४०६ ८७११) या लेखाशिर्षातर्गत सन २०२०-२०२१ च्या सुधारीत अंदाजामध्ये रु. ५६२५.०० लक्ष निधी दर्शविण्यात आला आहे.
४. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास) महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी संदर्भ क्रमांक ६ पत्रान्वये डॉ. श्यामाप्रसाद मुखर्जी जन-वन-विकास योजना (२४०६-८७११) या लेखाशिर्षांतर्गत रु.३१५५.०० लक्षचे प्रस्ताव शासन मान्यतेसाठी सादर केले आहे. तथापि, सदर योजनेंतर्गत वित्त विभागाच्या सन २०२० - २०२१ मध्ये निधी वितरणाच्या अनुषंगाने निर्गमित मार्गदर्शक सूचनान्वये रु.
२७८६.८७ लक्ष च्या प्रस्तावास मान्यता देणे अपेक्षित आहे.
शासन निर्णय : -
प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी संदर्भ क्रमांक ६ च्या पत्रान्वये शासन मान्यतेसाठी सादर केलेले प्रस्ताव व डॉ. श्यामाप्रसाद मुखर्जी जन-वन विकास योजना (२४०६-८७११) या योजने अंतर्गत सन २०२०-२०२१ मध्ये विभागाने राखून ठेवलेला निधी लक्षात घेता सदर शासन निर्णयान्वये खालील अटींच्या अधीन राहून रु. २७८६.८७ लक्ष निधी खर्च करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
]. सदर योजनेवर खर्ची टाकावयाची रक्कम सन २०२०-२०२१ मध्ये लेखाशिर्ष क्रमांक २४०६ वनीकरण व वन्यजीवन, ०२, पर्यावरणीय वनीकरण व वन्यजीवन, ११० वन्यजीवांचे संरक्षण, ( ००) (१८) डॉ. श्यामाप्रसाद मुखर्जी जन-वन विकास योजना (२४०६-८७११)अंतर्गत उद्दिष्टनिहाय, अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीव्दारे प्राप्त होणाऱ्या निधीतून करण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्यूएलपी- ०१.२१/प्र.क्र.२३/भाग-१/फ-१
]]. सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र-अ च्या मर्यादेतेच निधी खर्च करण्यात यावा.
III. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियाजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी वरील अट क्रमांक || मध्ये नमूद केलेल्या मर्यादेत प्रस्तावातील कार्यबाबींची आवश्यकता व निकड लक्षात घेवून आपल्या स्तरावरुन निधी वितरीत करावा.
IV. उपरोक्त योजनेंतर्गत प्रस्तावीत कार्यबाबींना आवश्यकतेनुसार सक्षम प्राधिकाऱ्यांनी प्रशासकीय व तांत्रिक मान्यता प्रदान केलेली आहे याची खातरजमा झाल्यानंतरच सदर कार्यबाबींवर निधी खर्ची टाकण्यात यावा.
V. वितरीत केलेला निधी शासनाने दिलेल्या मान्यतेनुसार योजनेत विहीत केलेल्या मर्यादेत, प्रचलित नियमांच्या अधीन राहून, प्रचलित धोरण व वित्त विभागाने वेळोवेळी विहीत केलेल्या मार्गदर्शक तत्त्वानुसार तसेच प्रस्तावात नमूद केलेल्या कार्यबाबींच्या अनुषंगाने खर्च करण्यात यावा.
VI. सदरच्या खर्चाच्या अनुषंगाने आवश्यक असलेले लेखे व्यवस्थित/अचूक ठेवण्याबाबत दक्षता घ्यावी.
VII. कार्यबाबींमध्ये खरेदीचा समावेश असल्यास शासनाने विहित केलेल्या पध्दतीचा अवलंब करुन खरेदी करण्यात यावी.
VIII. वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या विविध मार्गदर्शन सूचनांचे व वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक - अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दिनांक १६.०४.२०२०, वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक - अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दिनांक ०४.०५.२०२०, वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६५ / अर्थ - ३, दिनांक १४.०५.२०२०, वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक - संकिर्ण-२०२०/प्र.क्र.६७ / कोषा-प्रशा-५, दिनांक २६.०५.२०२० व वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक – अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दिनांक १५.०३.२०२१ चे काटेकोर पालन करावे .
IX. उपरोक्त योजनेच्या अनुषंगाने विभागामार्फत वेळोवेळी जारी केलेल्या मार्गदर्शक सूचनांचे व वर नमूद केलेल्या अटींचे पालन होत असल्याची खात्री करुनच प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी निधी वितरीत करावा.
२. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक १०९/१४७५, दिनांक २५.०३.२०२१ व वित्त विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक १६१/व्यय-१०, दिनांक २६.०३.२०२१ ला अनुलक्षून निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3