# Page 1
आपत्तीमुळे झालेल्या नुकसानीचे
सर्वेक्षण करण्यासाठी आधुनिक तंत्रज्ञानाचा वापर करण्यासाठी समिती गठीत करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग (मदत व पुनर्वसन)
शासन निर्णय क्रमांक:- आव्यप्र-२०२२/प्र.क्र. ३१४/आव्यप्र-१
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- १३ डिसेंबर, २०२२
संदर्भ:- राज्य कार्यकारी समितीच्या दि. २५.११.२०२२ च्या बैठकीचे इतिवृत्त.
शासन निर्णय: राज्यामध्ये उद्भवणा-या विविध आपत्तीला प्रतिसाद देतांना प्रचलित कार्यपध्दतीमुळे नेमक्या नुकसानीचे आकलन करण्यात त्रुटी निर्माण होत त्यामुळे आपदग्रस्ताना तातळीने मदत मिळण्यास विलंब होत असल्याचे वेळोवेळी निदर्शनास आल्याने सदर कार्यपध्दती अधिक वस्तुनिष्ठ होण्यासाठी आधुनिक साधनसामुग्रीचा वापर करण्याबाबत निर्णय घेण्यात येत आहे. ज्यामुळे आपत्ती नंतर होणा-या नुकसानीची सर्वेक्षण व पंचनामा त्वरीत करण्यासाठी (Satellite Imaginary) / (Drone Survey) तसेच प्रगत तंत्रज्ञानाचा वापर करून आपत्ती मध्ये होणारे पिकांचे व ईतरबाबींच्या नुकसानीची सर्वेक्षण करण्यासाठी प्राप्त होणाऱ्या प्रस्तावांचे उपयुक्तता व व्यवहार्य तपासण्यासाठी समिती गठीत समिती गठित करण्याबाबत संदर्भाधीन इतिवृत्तात सूचना केल्या आहेत. त्यानुसार खालीलप्रमाणे समिती गठीत करण्यात येत आहे.
अ.क्रसदस्याचे नाव पदनाम
१. अपर मुख्य सचिव (महसूल) अध्यक्ष
२. अपर मुख्य सचिव (जलसंपदा) सदस्य
३. प्रधान सचिव (कृषी) सदस्य
४. प्रधान सचिव (माहिती तंत्रज्ञान विभाग) सदस्य
५प्रधान सचिव (आ.व्य., म. व पु.) सदस्य
६. संचालक (आव्यप्र) सदस्य सचिव