# Page 1
द
स्वालंबाचा अमृत महोत्सव महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
मंत्रालय मुख्य इमारत, पहिला मजला
मादाम काम मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दूरध्वनी क्र.०२२-२२०४८२४७ Email ID : deskkh2-rfd@mah.gov.in
क्रमांक: गौखनी-४८/०२२०/प्र.क्र.९५/ख-२ दिनांक २३ फेब्रुवारी, २०२२
विषय : गौण खनिज-वर्धा
सन २०१८-१९ या वर्षाकरिता मौजे माडगाव-२, ता. समुद्रपूर या वाळूगटातून उत्खनन न करता आलेल्या वाळू साठ्याची रक्कम परत करण्याबाबत.
मे. पंकज बिल्डींग मटेरीयल सप्लायर वर्धा तर्फे प्रो. प्रा. पंकज गणेशराव लाखे
संदर्भ:- महसूल व वन विभाग,शासन ज्ञापन समक्रमांक दि.२१/१०/२०२०
शासन ज्ञापन शुध्दीपत्रक:
उपरोक्त विषयाबाबतच्या संदर्भाकीत शासन ज्ञापनामध्ये नमूद करण्यात आलेला परिच्छेद क्र.०४ च्या ऐवजी तो खालीलप्रमाणे वाचावा: “या बाबीवर होणारा खर्च सन २०२१-२२ या वर्षाकरीता लेखाशिर्ष "०८५३ - अलोहयुक्त खाणी व धातुशास्त्रीय उद्योग "१०२ - खनिजबाबत सवलत फी व स्वामित्वधन, ९००, अलोहयुक्त खाणकाम व धातुशास्त्रीय उद्योग - वजा परतावे (००) (०१) वजा परतावे (०८५३ ००८६) खाली वजा परतावे देण्याकरीता करण्यात आलेल्या उपलब्ध अंदाजपत्रकीय तरतूदीमधून खर्ची टाकून भागविण्यात यावा”
# Page 2