# Page 1
कोयना प्रकल्पांतर्गत मौजे पाली नं. २ ( ता.
जि. सातारा) व मौजे गोगवे (ता. महाबळेश्वर जि. सातारा) या पुनर्वसित गावठाणांमधील पूर्ण झालेल्या नागरी सुविधा कामांसाठी निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांकः अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.५९/र-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ७ डिसेंबर, २०२२
वाचा १) शासन निर्णय समक्रमांक दि. २७.६.२०२२ २) उप आयुक्त (पुनर्वसन), विभागीय आयुक्त कार्यालय, पुणे विभाग यांचे जा.क्र.: पुनर्व/उपले/ आर आर/१५९६/२०२२, दि. २८/७/२०२२ रोजीचे पत्र प्रस्तावना कोयना प्रकल्पांतर्गत मौजे पाली नं. २ (ता. जि. सातारा) व मौजे गोगवे (ता. महाबळेश्वर जि.
सातारा) या पुनर्वसित गावठाणांमधील पूर्ण झालेल्या नागरी सुविधा कामांसाठी संदर्भीय क्र. १ येथे नमूद शासन निर्णयान्वये एकूण रूपये २०, ६३,०००/- (रूपये वीस लक्ष त्रेसष्ट हजार फक्त) एवढा निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
सदर शासन निर्णयात मौजे गोगवे (ता. महाबळेश्वर जि. सातारा) या पुनर्वसित गावठाणातील नागरी सुविधा कामाचा तपशील “ग्रामपंचायत कार्यालय इमारत" नमूद करण्यात आला असून त्याऐवजी “संधानकामध्ये अंतर्गत रस्ते तयार करणे” अशी दुरुस्ती करण्याची विनंती संदर्भीय क्र. २ येथे नमूद पत्रान्वये शासनास करण्यात आली असून त्यानुसार दुरुस्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन शुद्धिपत्रक - कोयना प्रकल्पांतर्गत मौजे पाली नं. २ (ता. जि. सातारा) व मौजे गोगवे (ता. महाबळेश्वर जि.
सातारा) या पुनर्वसित गावठाणांमधील पूर्ण झालेल्या नागरी सुविधा कामांसाठी निधी वितरीत करण्याबाबतच्या संदर्भीय क्र. १ येथे नमूद शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. २ मधील तक्त्यात नमूद अ.क्र. ३ समोरील स्तंभ “नागरी सुविधा कामाचा तपशील” मध्ये नमूद “ग्रामपंचायत कार्यालय इमारत" ऐवजी "संधानकामध्ये अंतर्गत रस्ते तयार करणे” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2