# Page 1
शुध्दीपत्रक - एकरेषीय (Linear) प्रकल्पांबाबत झाडे तोडण्यास तसेच तसेच काम काम सुरू करण्यासाठी परवानगी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः एफएलडी-२०१५/प्र.क्र.७७/फ-१०
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ०३.०२.२०२२
संदर्भ: १) महसूल व वन विभाग, शासन परिपत्रक क्र. एफएलडी - २०१५/प्र.क्र.७७/फ-१०, दि.०१.०७.२०१५ २) मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे जनहित याचिका क्र.७८/२००६ मधील अंतिम आदेश दि.१७.०९.२०१८ शुध्दीपत्रक : मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथील जनहित याचिका क्र. ८७/२००६ मधील दि.२७.०१.२०१० रोजीच्या आदेशानुसार उपरोक्त संदर्भीय परिपत्रक क्र.१ मधील परिच्छेद क्र. ३) मध्ये कांदळवनातील एकरेषीय प्रकल्पांबाबत झाडे तोडण्यास तसेच काम सुरू करण्यास परवानगी देण्यासंदर्भातील मार्गदर्शक सूचना निर्गमित केल्या आहेत. सदर जनहित याचिकेत मा. उच्च न्यायालयाने दि.१७.०९.२०१८ रोजी अंतिम आदेश पारित केले आहेत. त्यानुषंगाने संदर्भीय परिपत्रक क्र.१ मधील परिच्छेद क्र. ३) च्या ऐवजी पुढील मजकूर वाचण्यात यावा :
“३) “मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी जनहित याचिका ८७/२००६ मध्ये दिनांक २७/१/२०१० अन्वये कांदळवनाचे तोड व -हास थांबवून व संवर्धनाच्या दृष्टीने मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी दिलेल्या आदेशाच्या अनुषंगाने कांदळवन क्षेत्राचे संबंधात मा.उच्च न्यायालय यांची पूर्व परवानगी प्राप्त झाल्यानंतर प्रकल्प यंत्रणेस एकरेषीय (Linear) प्रस्तावित प्रकल्पांतर्गत कांदळवन क्षेत्रावरील झाडे तोडण्यास तसेच कांदळवन क्षेत्रावरील काम सुरू करण्यास परवानगी देण्यात यावी.”
# Page 2