# Page 1
राज्य योजना सन २०२२-२३
संजय गांधी राष्ट्रीय उद्यानात संरक्षक भिंतीचे बांधकाम (४४०६३८४९) निधी वितरीत करणे.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्र. डब्ल्यूएलपी - ०८.२२/प्र.क्र.२०८/फ-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- १८ ऑक्टोंबर, २०२२.
वाचा : १. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दिनांक ०४.०४.२०२२.
२. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक क्रमांक : डब्ल्युएलपी ०७.२२/प्र.क्र.१८५/ फ-१, दिनांक ११.०७.२०२२.
३. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प नियोजन व विकास) महाराष्ट्र राज्य, नागपुर यांचे पत्र क्रमांक :- कक्ष- १/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र.४६/१९३/२०२२-२३, दिनांक १३.०७.२०२२.
४. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक क्रमांक : डब्ल्युएलपी ०८.२२/प्र.क्र.२०८/ फ-१, दिनांक ०८.०८.२०२२.
प्रस्तावना : सन २०२२-२३ आर्थिक वर्षाकरिता संजय गांधी राष्ट्रीय उद्यानात संरक्षक भिंतींचे बांधकाम (राज्य) (कार्यक्रम) ४४०६ ३८४९ या लेखाशिर्षाअंतर्गत एकूण रु. १६५.०० लक्ष नियतव्यय मंजूर व अर्थसंकल्पित करुन दिलेला आहे.
२. सन २०२२-२३ मध्ये संदर्भ क्रमांक २ च्या शासन निर्णयान्वये संजय गांधी राष्ट्रीय उद्यानाच्या हद्दीवर संरक्षक भिंत बांधण्याचे रु. ७५.०८ लक्ष च्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता पदान करण्यात आली आहे.
३. संदर्भ क्रमांक ३ च्या पत्रान्वये सन २०२२-२३ करीता प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी संजय गांधी राष्ट्रीय उद्यानात संरक्षक भिंतींचे बांधकाम (राज्य) (कार्यक्रम) ४४०६ ३८४९ या योजनेतंर्गत रू. ७५.०६ लक्षचा प्रस्ताव शासन मान्यतेसाठी सादर केला आहे. त्यानुसार संदर्भ क्रमांक ४ च्या शासन निर्णयान्वये सदर लेखाशिर्षांतर्गत रु. ३४.६५ लक्ष निधी वितरीत करण्यात आला आहे. आता संदर्भ क्रमांक १ च्या वित्त विभागाचा शासन निर्णय लक्षात घेवून शासनाने पुढील निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय : वित्त विभागाचे संदर्भ क्रमांक १ चे परिपत्रक विचारात घेता व प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यानी संदर्भ क्रमांक ३ च्या पत्रान्वये केलेली निधीची मागणी लक्षात घेऊन संजय गांधी राष्ट्रीय उद्यानात संरक्षक भिंतींचे बांधकाम (राज्य) (कार्यक्रम) ४४०६ ३८४९ शासनान्वये ५३-मोठी बांधकामे या उद्दीष्टांतर्गत रु. ३४.६५ लक्ष इतका निधी खालील अटी व शर्तींचे अधिन राहून वितरीत करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे: i. सदर योजनोवर होणारा खर्च :- लेखाशिर्ष क्रमांक ४४०६, वनीकरण व वन्य जीवन यांवरील भांडवली खर्च ०१, वनीकरण, १०१ वन संर्वधन विकास व वन्यजीवन (००) (०७)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्यूएलपी- ०८.२२/प्र.क्र.२०८/फ-१
संजय गांधी राष्ट्रीय उद्यानाकरिता संरक्षक भिंत बांधणेबाबत (राज्य) (४४०६ ३८४९) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२२-२३ मध्ये अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीद्वारे उपलब्ध होणा-या अनुदानातून करण्यात यावा.
ii. योजनांतर्गत प्रस्तावीत कार्यबाबींना आवश्यकतेनुसार सक्षम प्राधिकाऱ्यांनी प्रशासकीय व तांत्रिक मान्यता प्रदान केलेली आहे याची खातरजमा झाल्यानंतरच सदर कार्यबाबींवर निधी खर्ची टाकण्यात यावा.
iii. सदर खर्च हा संदर्भ क्रमांक २ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकिय मान्यता प्रदान करण्यात आलेल्या कार्यबाबींवरच करण्यात येईल याची खातर जमा करावी.
iv. वितरीत केलेला निधी शासनाने दिलेल्या मान्यतेनुसार योजनेत विहीत केलेल्या मर्यादेत, प्रचलित नियमांच्या अधीन राहून, प्रचलित धोरण व व वित्त विभागाने वेळोवेळी विहीत केलेल्या मार्गदर्शक तत्त्वानुसार तसेच प्रस्तावात नमूद केलेल्या कार्यबाबींच्या अनुषंगाने खर्च करण्यात यावा.
V. प्रस्तावित असलेल्या मोठ्या बांधकामासाठी शासनाने दिलेल्या सूचना आणि विहीत केलेली कार्यपद्धती अनुसरण्याची संबंधित जबाबदारी नियंत्रक / अंमलबजावणी अधिकारी यांची राहील. कोणत्याही प्रकारची वित्तीय अनियमितता होऊ न देण्याचीही जबाबदारी त्यांची असेल.
vi. वितरीत केलेला निधी शासनाने दिलेल्या मान्यतेनुसार योजनेस विहीत केलेल्या मर्यादेत, प्रचलित नियमांच्या अधीन राहून, प्रचलित धोरण व वित्त विभागाने वेळोवेळी विहीत केलेल्या मार्गदर्शक तत्त्वानुसार तसेच प्रस्तावात नमूद केलेल्या कार्यबाबींच्या अनुषंगाने खर्च करण्यात यावा.
vii. वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या विविध मार्गदर्शन सूचनांचे व वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दिनांक ०४.०४.२०२२ चे काटेकोर पालन करावे.
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक : अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/ अर्थ-३, दिनांक ०४.०४.२०२२ ला अनुलक्षून निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3