# Page 1
दु SATTA महाराष्ट्र शासन
क्रमांक :- गौखनि- ३७/०१२०/प्र.क्र.०२/ख-१ महसूल व वन विभाग,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २४ जून, २०२२.
विषय:-गौण खनिज- सोलापूर
सन २०१८-१९ या वर्षाकरीता मौजे आळगी, ता. अक्कलकोट, जि. सोलापूर या वाळूगटातून उत्खनन न करता आलेल्या वाळूची प्रमाणशीर रक्कम परत करणेबाबत.
मे.गवी मॅनेजमेंट अॅन्ड मर्कन्टाईल्स प्रा. लि., प्रो. प्रा. राजीव बसवनप्पा गवी शासन ज्ञापन : महसूल व वन विभाग क्र. गौखनि-३७/०१२०/प्र.क्र.०२/ख, दि. २९ ऑक्टोबर, २०२१ अन्वये निर्गमित केलेले शासन ज्ञापन अधिक्रमित करण्यात येत असून, जिल्हाधिकारी, सोलापूर यांना त्यांचे पत्र क्र.मशा/कार्या-१/गौख/आरआर-२९३९/१९, दि.१७/०९/२०१९, क्र.मशा/कार्या १/गौख/आरआर-८६८/२०, दि.०८/०७/२०२०, क्र.मशा/कार्या-१/गौख/आरआर-२०९६/२०, दि.२६/१०/२०२० व क्र.मशा/कार्या-१/गौख/प्र.क्र./आरआर-५४५/२१, दि.२१/०२/२०२२ रोजीच्या उपरोक्त विषयावरील पत्रास अनुलक्षून असे कळविण्यात येते की, सन २०१८-१९ या वर्षाकरीता दि.९/४/२०१९ रोजी घेण्यात आलेल्या लिलावात मौजे आळगी, ता. अक्कलकोट, जि. सोलापूर येथील वाळूगट ३१,०३९ ब्रास वाळू परिमाणाकरीता मे. गवी मॅनेजमेंट अॅन्ड मर्कन्टाईल्स प्रा.लि., प्रो.प्रा.राजीव बसवनप्पा गवी यांना रु.९,०८,००,०००/- इतक्या सर्वोच्च बोलीने मंजूर करण्यात आला.
०२. लिलावधारक श्री. गवी यांनी लिलावाची १/४ व ३/४ रक्कम दि.१०/४/२०१९ रोजी शासनजमा केलेली आहे. मा.उच्च न्यायालय, खंडपीठ नागपूर येथे दाखल रिट याचिका क्र.३३९८/२०१८ मध्ये मा. न्यायालयाच्या दि. २९/०४/२०१९ रोजीच्या स्थगिती आदेशानुसार वाळूगटातून उत्खनन व वाहतूकीस स्थगिती देण्यात आली. त्याअनुषंगाने शासनपत्र दि.२८/०५/२०१९ रोजीच्या पत्रान्वये मा.न्यायालयाकडून स्पष्टीकरण होईपर्यंत वाळू/रेती उत्खनन व वाहतूक स्थगित ठेवण्याबाबत कळविण्यात आले. तद्नंतर मा. मुंबई उच्च न्यायालय, खंडपीठ नागपूर येथे दाखल रिट याचिका क्र. ३६०० / २०१९ मध्ये मा. न्यायालयाच्या दि.६/०६/२०१९ रोजीच्या आदेशान्वये सन २०१८-१९ करीता लिलाव प्रक्रिया राबविण्यास वाळू/रेती उत्खनन करण्यास स्थगिती नसल्याचे शासनपत्र दि.०७/०६/२०१९ नुसार कळविण्यात आले. त्यानुसार लिलावधारकास जिल्हाधिकारी, सोलापूर यांच्या दि.१०/६/२०१९ रोजीच्या आदेशान्वये लिलाव मंजूर करण्यात येऊन उक्त वाळूगटाचा ताबा दि.१३/६/२०१९ रोजी देण्यात आला. त्यामुळे लिलावधारकास मा.न्यायालयीन प्रकरणी स्थगितीमुळे सदर वाळूगटातून वाळूचे उत्खनन करता आले नाही. तसेच उजनी धरण व वीर धरण परिसरात मोठ्या प्रमाणात अतिवृष्टी झाल्यामुळे धरणातून मोठ्या प्रमाणात विसर्ग सोडण्यात आला असल्यामूळे पूर परिस्थिती निर्माण होऊन उक्त वाळूगटातून दि.०२/०८/२०१९ पासून वाळू उत्खनन करता आले नाही.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः गौखनि-३७/०१२०/प्र.क्र.०२/ख-१
०३. उक्त वस्तुस्थिती विचारात घेऊन लिलावधारक मे. गवी मॅनेजमेंट अॅन्ड मर्कन्टाईल्स प्रा.लि., प्रो.प्रा.राजीव बसवनप्पा गवी यांना मौजे आळगी, ता. अक्कलकोट, जि. सोलापूर या वाळूगटातून मंजूर वाळू परिमाणापैकी उत्खनन न करता आलेल्या १६,९२० ब्रास वाळू परिमाणाकरीता रू.४,९४,९६,९२२/- (रुपये चार कोटी चौऱ्याण्णव लाख शहाण्णव हजार नऊशे बावीस फक्त) एवढी प्रमाणशीर रक्कम परत करण्याचा शासनाने निर्णय घेऊन या विभागाच्या समक्रमांकाच्या दि.२९/१०/२०२१ रोजीच्या शासन ज्ञापनान्वये लिलावधारक यांना रू.४,९४,९६,९२२/- (रुपये चार कोटी चौऱ्याण्णव लाख शहाण्णव हजार नऊशे बावीस फक्त ) इतक्या रक्कमेचा परतावा अदा करणेबाबत जिल्हाधिकारी, सोलापूर यांना कळविण्यात आले होते.
तथापि, जिल्हा कोषागार अधिकारी यांनी सदरचे देयक ०८५३ ००८६ या लेखाशीर्षाअंतर्गत देयक Treasury Net प्रणालीमध्ये स्विकारले जात नसून Invalid Scheme Code असा संदेश येत आहे.
त्यामुळे या विभागाच्या दि. २९/१०/२०२१ रोजीच्या शासन ज्ञापनानुसार परताव्याची रक्कम दि.३१/३/२०२२ पुर्वी खर्ची झालेली नाही. आता सदर देयकानुसार सन २०२२-२०२३ या आर्थिक वर्षामधील उपलब्ध तरतूदीतून लिलावधारक श्री.गवी यांना रू.४,९४,९६,९२२/- (रुपये चार कोटी चौऱ्याण्णव लाख शहाण्णव हजार नऊशे बावीस फक्त) इतक्या रक्कमेचा परतावा करण्याचा शासनाने निर्णय घेतला आहे.
०४. सबब, लिलावधारक लिलावधारक मे.गवी मॅनेजमेंट अॅन्ड मर्कन्टाईल्स प्रा.लि., प्रो.प्रा.राजीव बसवनप्पा गवी यांनी लिलावाची संपूर्ण रक्कम प्रत्यक्षात शासनाकडे जमा केल्याची व यापूर्वी ही रक्कम अदा केलेली नाही, याची खातरजमा करुन घेण्याच्या अटीवर उत्खनन न करता आलेल्या वाळूची प्रमाणशीर देय रक्कम रू. ४,९४,९६,९२२/- (रुपये चार कोटी चौऱ्याण्णव लाख शहाण्णव हजार नऊशे बावीस फक्त) इतकी अदा करण्यास या शासन ज्ञापनाद्वारे शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
०५. या बाबीवर होणारा खर्च सन २०२२-२०२३ या वर्षाकरीता “लेखाशीर्ष “०८५३- अलोहयुक्त खाणी व धातुशास्त्रीय उद्योग" १०२- खनिजबाबत सवलत फी व स्वामित्वधन, ९००, अलोहयुक्त खाणकाम व धातुशास्त्रीय उद्योग- वजा परतावे (००) (०१) वजा परतावे (०८५३ ००८६)" खाली उपलब्ध असलेल्या अंदाजपत्रकीय तरतूदीमधून खर्ची टाकून भागविण्यात यावा.
०६. सदर शासन ज्ञापन, वित्त विभागाच्या यापूर्वी दिलेल्या सहमतीने त्या विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक २९/२०२१/व्यय-०९, दि.१९/०१/२०२१ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3