# Page 1
कोयना प्रकल्पांतर्गत सातारा जिल्हयातील महाबळेश्वर तालुक्यातील मौजे देवळी या पुनर्वसित गावठाणामधील नागरी सुविधा कामांसाठी निधी मंजुरीबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अर्थसं-२०२२/६८/प्र.क्र.२६/र-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २४ मार्च, २०२२
वाचा: १) शासन परिपत्रक महसूल व वन विभाग क्र.आरपीए २००८/प्र.क्र.५५०/र-१, दि.१.८.२००९ २) शासन परिपत्रक महसूल व वन विभाग क्र.आरपीए ०१११/प्र.क्र.१८/र-१, दि.२८.३.२०११ ३) शासन निर्णय वित्त विभाग क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२,दि.१७.०४.२०१५ ४) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र.पुनर्व-२०१८/४३४/प्र.क्र.११३/र-८, दि.१९.०१.२०१९.
५) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र.अर्थसं-२०२०/९८/प्र.क्र.५२/र-८, दि.१३.११.२०२० ६) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र. अर्थसं-२०२०/९८/प्र.क्र.५२/र-८, दि.१८.०१.२०२१ ७) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र.अर्थसं-२०२१/१६२/प्र.क्र.५३/र-८, दि.२०.०७.२०२१ ८) शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३ दि. १४.१०.२०२१ ९) कार्यकारी अभियंता, धोम कालवे विभाग क्र. २, सातारा यांचे पत्र क्र. धोकावि-२/लेशा २/२९७/२०२२ दि.०३.०२.२०२२ प्रस्तावना: कोयना प्रकल्पांतर्गत सातारा जिल्ह्यातील महाबळेश्वर तालुक्यातील मौजे देवळी या पुनर्वसित गावामधील नागरी सुविधा कामांना संदर्भाधीन क्र. ४ येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. सदर नागरी सुविधा कामांसाठी संदर्भाधीन क्र. ५ ते ७ येथील शासन निर्णयान्वये निधी उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे. कार्यकारी अभियंता, धोम कालवे विभाग क्र. २, सातारा यांनी सदर प्रशासकिय मान्यता प्रदान केलेल्या व पूर्ण झालेल्या तसेच प्रगतीपथावरील नागरी सुविधा कामांची देयके अदा करण्यासाठी संदर्भाधीन क्र.९ येथील पत्रान्वये निधी मागणी प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. त्यानुसार निधी उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: कोयना प्रकल्पांतर्गत सातारा जिल्ह्यातील महाबळेश्वर तालुक्यातील पुनर्वसित गावांमधील प्रगतीपथावरील / पूर्ण झालेल्या नागरी सुविधा कामांसाठी रूपये १२,९६,०००/-(बारा लक्ष शहाण्णव हजार) एवढा निधी सन २०२१-२०२२ या चालू वित्तीय वर्षात वितरित करण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: अर्थसं-२०२२/६८/प्र.क्र.२६/र-८
२. शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. विअप्र.२०१३/प्र.क्र.३०/१३ / विनियम, भाग-२, दि. १७ एप्रिल २०१५ अनुसार वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८ मधील भाग पहिला, उपविभाग तीन अनुक्रमांक ४ परिच्छेद क्र.२७ (२) (अ) अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारांनुसार, कोयना प्रकल्पांतर्गत सातारा जिल्ह्यातील महाबळेश्वर तालुक्यातील मौजे देवळी या पुनर्वसित गावामधील पुढील तक्त्यात नमूद पूर्ण झालेल्या/प्रगतीपथावरील नागरी सुविधा कामांची देयके अदा करण्यासाठी सन २०२१-२०२२ या वित्तीय वर्षात BEAMS प्रणालीवर उपलब्ध तरतूदीतून रूपये १२,९६,०००/- (रुपये बारा लक्ष शहाण्णव हजार) एवढा निधी “मागणी क्रमांक सी- १०, मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे प्रकल्पावरील भांडवली खर्च, ०१, मोठे पाटबंधारे वाणिज्यीक, ०१, संचालक व प्रशासन, (००) (०३) इतर प्रकल्प (कार्यक्रम), ५३ मोठी बांधकामे (४७०१ एच-७२७) (दत्तमत)” या लेखाशीर्षाखाली विभागीय आयुक्त, पुणे यांना उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
(रक्कम रूपयात)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ. |  |  | पुनर्वसित |  |  | नागरी सुविधा कामांचा |  |  | प्रशासकिय |  |  | यापुर्वी |  |  | वितरणासाठी प्रस्तावित निधी |
| क्र. | गाव | तपशील | मान्यता | वितरीत |
|  |  |  | दिलेला निधी | एकुण निधी |  |
| १ | मौजे देवळी | देवळी (बौद्धवस्ती) पोहोच रस्ता खडीकरण व डांबरीकरण करणे. | २६,९६,२८७/ | -२१,२४,०००/ | ४,४१,०००/ |
| २ | मौजे देवळी | देवळी (पाटीलवस्ती) पोहोच रस्ता खडीकरण व डांबरीकरण करणे. (०/४०० ते १/२००) | ३०,८१,४७१/- |  | १३,०२,०००/ | २,१७,०००/ |
| ३ | मौजे देवळी | देवळी (ढेबेवस्ती) पोहोच रस्ता खडीकरण व डांबरीकरण करणे. ( ० /००० ते १/७५०) | २८,८८,८८२/- | १३,३४,०००/ | २,५४,०००/ |
| ४ | मौजे देवळी | देवळा (मुरा) शाळेभोवती संरक्षक भिंत बांधणे. | ४,१९,१५१/- | निरंक | ३,८४,०००/ |
| एकूण- | १२,९६,०००/ |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
३. वित्तीय शिस्तीच्या अनुषंगाने सर्व संबंधितांनी खालील सूचनांची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करावी.
१) विभागीय आयुक्त, पुणे यांनी या आदेशान्वये प्राप्त होणारा निधी संबंधित नियंत्रण अधिकारी म्हणून संबंधित अधिक्षक अभियंता, सातारा पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, सातारा यांचेकडे पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः अर्थसं-२०२२/६८/प्र.क्र.२६/र-८
अर्थसंकल्प वितरणप्रणाली BEAMS द्वारे तात्काळ वितरित करावा.
२) अधिक्षक अभियंता, सातारा पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, सातारा यांनी नागरी सुविधा कामांसाठी वितरीत सदरचा निधी विभागीय आयुक्त, पुणे यांचेकडून प्राप्त होताच संबंधित कार्यकारी अभियंता यांचेकडे विनाविलंब वितरित करावा.
३) नागरी सुविधा कामांसाठी शासनाच्या पुनर्वसन विभागाकडून निधी उपलब्ध करुन दिला जात असल्याने नागरी सुविधा कामांची देयके अदा करण्यासाठी संबंधित पाटबंधारे विकास महामंडळाकडून कोणतीही परवानगी/मंजूरी घेण्याची आवश्यकता नाही.
४) कार्यकारी अभियंता, धोम कालवे विभाग क्र. २, सातारा यांनी या आदेशान्वये मंजूर केलेला निधी प्राप्त होताच नागरी सुविधा कामांची प्रलंबित देयके तात्काळ अदा करावीत तसेच तद्नुषंगाने कार्यपूर्ती अहवाल शासन, विभागीय आयुक्त, पुणे व संबंधित जिल्हाधिकारी यांना सत्वर सादर करावा.
५) या आदेशान्वये मंजूर करण्यात आलेला व प्राप्त झालेला निधी मंजूर नागरी सुविधा कामांवरच खर्च करण्यात यावा तसेच सदर निधी खर्च करताना मंजूर केलेल्या अनुदानापेक्षा कोणत्याही परिस्थितीत जास्त खर्च होणार नाही याची कार्यकारी अभियंता यांनी दक्षता घ्यावी.
६) मंजूर निधी शासनाच्या पूर्वमान्यतेशिवाय अन्य कामांवर खर्च होणार नाही याची संबंधित प्रकल्प अधिकारी यांनी दक्षता घ्यावी.
७) मंजुर निधी मार्च, २०२२ अखेर खर्च होईल याची कार्यकारी अभियंता यांनी दक्षता घ्यावी. तसेच सदर मंजूर निधी खर्च न होता कोणत्याही परिस्थितीत बँक खात्यात, स्वीय प्रपंजी खात्यात अथवा शासकीय लेख्याबाहेर ठेवता येणार नाही.
८) सदरच्या आदेशातील नमूद मुख्य लेखाशीर्ष “मागणी क्रमांक सी- १०, मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे प्रकल्पावरील भांडवली खर्च, ०१, मोठे पाटबंधारे वाणिज्यीक, ०१, संचालक व प्रशासन, (००) (०३) इतर प्रकल्प ( कार्यक्रम), ५३ मोठी बांधकामे (४७०१-एच-७२७) (दत्तमत)” या लेखाशीर्षांतर्गत कोणताही निधी शिल्लक रहाणार नाही अथवा सदर आदेशान्वये प्राप्त होणारा निधी संबंधित यंत्रणेच्या कोणत्याही Operational Bank Account /PLA (स्वीय प्रपंची खाते) मध्ये जमा करून ठेवण्यात येणार नाही, याची संबंधित यंत्रणेचे अधीक्षक अभियंता व कार्यकारी अभियंता यांनी दक्षता घ्यावी.
९) सदरच्या आदेशातील नमूद मुख्य लेखाशीर्ष “मागणी क्रमांक सी- १०, मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे प्रकल्पावरील भांडवली खर्च, ०१, मोठे पाटबंधारे-वाणिज्यीक, ०१, संचालक व प्रशासन, (००)(०३) इतर प्रकल्प (कार्यक्रम), ५३ मोठी बांधकामे (४७०१-एच ७२७) (दत्तमत)” या लेखाशीर्षांतर्गत एक वर्षापूर्वीचे कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही, याची संबंधित यंत्रणेचे अधीक्षक अभियंता व कार्यकारी अभियंता यांनी दक्षता घ्यावी.
१०) मुख्य लेखाशीर्ष “मागणी क्रमांक सी-१०, मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे प्रकल्पावरील भांडवली खर्च, ०१, मोठे पाटबंधारे-वाणिज्यीक, ०१, संचालक व प्रशासन, पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः अर्थसं-२०२२/६८/प्र.क्र.२६/र-८
( ००) (०३) इतर प्रकल्प ( कार्यक्रम), ५३ मोठी बांधकामे (४७०१ - एच-७२७) (दत्तमत)" या लेखाशीर्षांतर्गत संबंधित संनियत्रण अधिकारी यांनी होणाऱ्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे ठेवून शासनाच्या प्रचलित लेखा पध्दतीनुसार ते महालेखापाल यांना सादर करावेत. तद्नुषंगाने या लेखाशीर्षाखाली होणाऱ्या खर्चाचा ताळमेळ, विनियोजन लेखे इत्यादि कामे संबंधितांनी प्रचलित पध्दतीप्रमाणे करावीत.
११) यासंदर्भातील खर्च विवरणपत्रे / अहवाल शासनास न चुकता सादर करण्यात यावीत. वरील निधीसंबंधित खर्च ताळमेळाची विवरणपत्रे महालेखापाल कार्यालयाच्या Reconciliation Slip सह शासनास न चुकता सादर करावीत.
१२) संबंधित अधीक्षक अभियंता व संबंधित कार्यकारी अभियंता यांनी या आदेशान्वये वितरीत निधीचे उपयोजन प्रमाणपत्र Utilisation Certificate महालेखापाल कार्यालय, संबंधित जिल्हाधिकारी/ विभागीय आयुक्त/शासनास तातडीने सादर करावे.
१३) या संदर्भातील लेखाशीर्षाखाली चालू वित्तीय वर्ष सन २०२१-२०२२ मध्ये मंजूर करण्यात आलेल्या निधीच्या अनुषंगाने खर्चाचा विनियोजन लेखा संबधितांनी विहित कालावधीत शासनास सादर करावा.
# Page 5