# Page 1
महसूल व वन विभागातील, नोंदणी व मुद्रांक शुल्क विभाग आस्थापनेवरील, सह जिल्हा निबंधक वर्ग-१ संवर्गातील अधिका-यांच्या वयाच्या ५०/५५ व्या वर्षानंतर सेवा पुनर्विलोकन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन आदेश क्रमांक: आस्थाप-२०२२/प्र.क्र.७९/म-१
दालन क्र.एम-७ ए, पोटमाळा, मादाम कामा रोड,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय (विस्तार), मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २२ जून, २०२२
संदर्भ : १) सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र. एलपीएल-२०१७/प्र.क्र.२१/का.पंधरा, दिनांक १०.०६.२०१९ २) महसुल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. आस्थाप-२०२०/प्र.क्र.८२/म-१, दि.०७.१०.२०२० ३) विभागीय पुनर्विलोकन समितीची बैठक दिनांक ०९.०६.२०२२.
-: आदेश :
नोंदणी व मुद्रांक शुल्क विभागातील सह जिल्हा निबंधक वर्ग-१ संवर्गातील अधिका-यांच्या वयाच्या ५०/५५ वर्षापलिकडे किंवा अर्हताकारी सेवेची ३० वर्षाची सेवा झाल्यावर सेवेत पुढे चालू राहण्याची पात्रता-अपात्रता अजमाविण्याच्या दृष्टीने पुनर्विलोकन करण्याबाबत सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधिन क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये कार्यपध्दती निश्चित करुन दिलेली आहे.
०२. संदर्भाधिन क्र.२ येथील आदेशान्वये नोंदणी व मुद्रांक शुल्क विभागांतर्गत गट-अ (राजपत्रित) (कनिष्ठ वेतनश्रेणी), ग्रेड वेतन ७६०० पेक्षा कमी गट-अ (राजपत्रित) संवर्गाकरीता विभागीय पुनर्विलोकन समिती गठित करण्यात आली आहे.
०३. विभागीय पुनर्विलोकन समितीच्या दिनांक ०९.०६.२०२२ रोजी झालेल्या बैठकीतील शिफारशीस अनुसरुन सह जिल्हा निबंधक वर्ग-१ संवर्गातील खालील अधिका-यांच्या सेवा त्यांच्या वयाच्या ५०/५५ व्या वर्षापुढे सुरु ठेवण्यास शासन मान्यता दिली आहे.
---------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिका-यांचे नाव | पदनाम |
| १ | श्री. विजय सुधाकरराव भालेराव | सह जिल्हा निबंधक वर्ग-१ |
| २ | श्री. गोपीनाथ साहेबराव कोळेकर | सह जिल्हा निबंधक वर्ग-१ |
| ३ | श्री. साहेबराव नामदेव दुतोंडे | सह जिल्हा निबंधक वर्ग-१ |
| ४ | श्री. अनिल पांडुरंग पारखे | सह जिल्हा निबंधक वर्ग-१ |
| ५ | श्री.सुंदर मदनराव जाधव | सह जिल्हा निबंधक वर्ग-१ |
| ६ | श्री.उदयराज काशिनाथ चव्हाण | सह जिल्हा निबंधक वर्ग-१ |
| ७ | श्री. नारायण भिका राजपुत | सह जिल्हा निबंधक वर्ग-१ |
---------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः आस्थाप प-२०२२/प्र.क्र.७९/म-१
०४. श्री. साहेबराव ना. दुतोंडे, सह जिल्हा निबंधक वर्ग-१ यांचेवरील विभागीय चौकशी अंती शिक्षेची अंमलबजावणी सुरु असून ती पूर्ण होण्याच्या तसेच श्री. अनिल पां. पारखे, सह जिल्हा निबंधक वर्ग-१ यांच्याविरुध्द विभागीय चौकशीच्या निर्णयाच्या अधिन राहून त्यांच्या वयाच्या ५०/५५ व्या वर्षापलिकडे किंवा अर्हताकारी सेवेची ३० वर्षे पूर्ण झाल्यावर पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
०५. उपरोक्त अधिका-यांची सेवा ५०/५५ व्या वर्षापलिकडे किंवा अर्हताकारी सेवेची ३० वर्ष पूर्ण झाल्यावर त्यांच्या सेवा पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता मिळाल्याबाबतची नोंद त्यांच्या सेवापुस्तकात घेण्यात यावी.