# Page 1
कै. वसंतराव नाईक शेती स्वावलंबन मिशनचे अध्यक्ष मा. श्री. किशोर तिवारी यांची नियुक्ती रद्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्र. एससीवाय-२०२२/प्र.क्र.४९/म-७,
मदाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-३२.
दिनांक :- १९ सप्टेंबर, २०२२
संदर्भ:- १) शासन निर्णय, महसुल व वन विभाग क्र. एससीवाय-१२०५/प्र.क्र.१२०/शिकाना (म-७), दिनांक १६.१२.२००५
२) शासन निर्णय, महसुल व वन विभाग क्र. एससीवाय-२०१५/प्र.क्र.२४४/म-७,
दिनांक २४.०८.२०१५
शासन निर्णय: संदर्भाधीन क्र. २ येथील शासन निर्णय दिनांक २४ ऑगस्ट, २०१५ अन्वये कै. वसंतराव नाईक शेती स्वावलंबन मिशनचे अध्यक्षपदी करण्यात आलेली मा. श्री. किशोर तिवारी (अशासकीय) यांची नियुक्ती सदर शासन निर्णयाद्वारे रद्द करण्यात येत आहे. विभागीय आयुक्त, अमरावती यांच्याकडे पुढील आदेश होईपर्यंत कै. वसंतराव नाईक शेती स्वावलंबन मिशनच्या अध्यक्षपदाचा अतिरिक्त कार्यभार सोपविण्यात येत आहे.
२. विभागीय आयुक्त, अमरावती हे शासकीय अधिकारी असून त्यांना नियमाप्रमाणे वेतन व भत्ते देय असल्यामूळे, त्यांना मानधन, भत्ते इत्यादी वेगळ्याने लागू असणार नाहीत.