# Page 1
केंद्र पुरस्कृत योजनासंदर्भात राज्य/केंद्र शासनाकडून प्राप्त होणाऱ्या निधी मधून कर / वैधानिक कपात करण्यासाठी स्टेट बॅक ऑफ इंडीया मध्ये विविध इतर केंद्र पुरस्कृत योजनांसाठी SNA स्तरावरील Green India Mission व National Afforestation Schemes व वनविभाग / वन्यजीव विभाग / वृत्तस्तरावर योजना निहाय स्वतंत्र Holding Accounts उघडण्यास मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : एफडीएम २०२२/प्र.क्र.१०८/फ-२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- २८ नोव्हेंबर, २०२२
संदर्भ : :- १) भारत सरकारच्या वित्त मंत्रालयाचे कार्यालयीन ज्ञापन क्र.F.No.1(13)PFMS/FCD/2020, दि. २३.०३.२०२१.
२) महाराष्ट्र शासन, वित्त विभागाचे परीपत्रक क्र. संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.३५/कोषा प्रशा-४, दि.०१.०७.२०२१.
३) भारत सरकारच्या वित्त मंत्रालयाचे कार्यालयीन ज्ञापन क्र.F.No.1(13)PFMS/FCD/2020, दि.१६.०३.२०२२.
४) महाराष्ट्र शासन, वित्त विभागाचे पत्र क्र. संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.३५(भाग-१)/कोषा प्रशा-४, दि.२५.०८.२०२२.
५) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प नियोजन व विकास), नागपूर यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र.कक्ष-१/सी/यो/प्र.क्र.१८/१८६/२०२२-२३, दि.२७.०७.२०२२.
प्रस्तावना - केंद्र पुरस्कृत योजनांच्या निधीचे परिणामकारक व्यवस्थापन करणे, तसेच निधी विनियोगाच्या प्रक्रियेत अधिक परिणामकारकता आणण्याच्या दृष्टीने केंद्र शासनाने संदर्भ क्र. १ येथील ज्ञापनान्वये सुधारीत कार्यपद्धतीचा अवलंब करण्याचे निर्देश दिले आहेत. त्यास अनुसरुन वित्त विभागाने संदर्भ क्र.२ येथील परिपत्रकान्वये दिलेल्या सूचनांनुसार केंद्र पुरस्कृत योजनेअंतर्गत वन विभागामार्फत राबविल्या जाणाऱ्या ९ योजनांचे Single Nodal Agency स्तरावरील ९ स्वतंत्र खाती स्टेट बँक ऑफ इंडियामध्ये उघडण्यात आली आहेत.
संदर्भ क्र.३ येथील केंद्र शासनाच्या कार्यालयीन ज्ञापनान्वये दिलेल्या सूचनांनुसार प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प नियोजन व विकास), नागपूर यांनी त्यांच्या संदर्भ क्र. ५ येथील पत्रान्वये केंद्र पुरस्कृत योजनांचे निधी वितरण व विनयोग व्यवस्थापन (PFMS) या संदर्भात प्रत्येक
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: एफडीएम २०२२/प्र.क्र.१०८/फ-२
केंद्र पुरस्कृत योजनांचे स्टेट बँक ऑफ इंडिया बँकमध्ये स्वतंत्र Holding खाते उघडण्यास मंजूरी देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. त्याअनुषंगाने केंद्र पुरस्कृत योजनांचे निधी वितरण व विनयोग व्यवस्थापन (PFMS) या संदर्भात प्रत्येक केंद्र पुरस्कृत योजनांचे स्टेट बँक ऑफ इंडिया बँकमध्ये स्वतंत्र Holding खाते उघडण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प नियोजन व विकास), नागपूर यांनी त्यांच्या संदर्भ क्र. ५ येथील पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावास अनुसरुन SNA आणि वनपरिक्षेत्र/वनविभाग/वन्यजीव विभाग/वृत्तस्तरावर राज्य/केंद्र शासनाकडून प्राप्त होणाऱ्या निधी मधून कर / वैधानिक कपात करण्यासाठी खालीलप्रमाणे मान्यता देण्यात येत आहे :
i. केंद्र पुरस्कृत योजना Green India Mission व National Afforestation Schemes अंतर्गत केंद्र शासन/राज्य शासनाकडून प्राप्त होणाऱ्या निधीमध्ये वरखड खर्च (Overheads) SNA स्तरावर ठेवण्याचे प्रयोजन असल्याने सदर दोन योजनेअंतर्गत Holding Accounts उघडण्यास मंजूरी प्रदान करण्यात येत आहे.
ii. केंद्र पुरस्कृत योजने अंतर्गत वन परिक्षेत्रावरील Holding Accounts संबंधीत उपवनसंरक्षक (प्रा.) यांच्या स्तरावरुन सनियंत्रण ठेवण्यासाठी संबंधीत वनविभाग स्तरावर त्यांचे योजनानिहाय Holding Accounts उघडण्यास मंजूरी प्रदान करण्यात येत आहे.
iii. उपवनसंरक्षक (प्रा.) व मुख्य वनसंरक्षक (प्रा.) यांच्या स्तरावरील कार्यान्वयीन यंत्रणा यांचे Holding Accounts संबंधीत वन विभाग व वनवृत्त प्रमुख यांच्या स्तरावर त्यांचे योजनानिहाय Holding Accounts उघडण्यास मंजूरी प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदर Holding Account मधून सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणालीच्या बाहेर चेक अथवा इंटरनेट बँकींगच्या द्वारे चलनाची माहिती प्राप्त करुन वैधानिक अदायगी करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर Holding Account हे राज्य शासन व स्थानिक स्वराज्य संस्थांचे कर/ शुल्क/ अतिरिक्त कर/ स्थानिक स्वराज्य संस्थांचे शुल्क या व्यवहारासाठी वापरण्यात यावे.
४. सदर Holding Account मध्ये अधिकतम १४ दिवसांसाठी निधी राहिल व त्यानंतर सदर निधी संबंधित यंत्रणेच्या खात्यांत जमा करण्यात येईल, याची दक्षता घ्यावी.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: एफडीएम २०२२/प्र.क्र.१०८/फ-२
५. संदर्भ क्र.३ येथील वित्त मंत्रालय, भारत सरकार यांचे दि. १६.०३.२०२२ रोजीचे ज्ञापन व त्यासोबतच्या SoP अन्वये दिलेल्या भारत सरकारच्या सूचनांचे पालन करण्याची तसेच भविष्यात याबाबत दिल्या जाणाऱ्या निर्देशांचे पालन करण्याची, दक्षता घ्यावी.