# Page 1
कोयना प्रकल्पांतर्गत सातारा जिल्हयातील महाबळेश्वर तालुक्यातील मौजे गोगवे, मौजे देवळी (तळेमळा) व इतर पुनर्वसित गावठाणांमधील नागरी सुविधा कामांना निधी उपलब्ध करुन देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.१०८/र-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: १५ फेब्रुवारी, २०२२
वाचा - १) शासन परिपत्रक महसूल व वन विभाग क्र.आरपीए २००८/प्र.क्र.५५०/र-१, दि.०१/०८/२००९ २) शासन परिपत्रक महसूल व वन विभाग क्र. आरपीए ०१११/प्र.क्र.१८/र-१, दि. २८/०३/२०११ ३) शासन निर्णय वित्त विभाग क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि.१७/४/२०१५.
४) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र. अर्थसं-२०१८/४३४/प्र.क्र.११३/र-८, दि.१९/०१/२०१९.
५) शासन निर्णय वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दि.१४/१०/२०२१ ६) कार्यकारी अभियंता, धोम कालवे विभाग क्र.२, सातारा यांचे पत्र क्र.धोकावि-२/लेशा-२/३१४६, दि.२७/१०/२०२१.
प्रस्तावना कोयना प्रकल्पांतर्गत सातारा जिल्हयातील महाबळेश्वर तालुक्यातील मौजे गोगवे, मौजे देवळी (तळेमळा), मौजे कळमगाव (बौध्दवस्ती), मौजे कळमगाव (हिरवेवस्ती) व मौजे रामेघर या पुनर्वसित गावांमधील नागरी सुविधा कामांना संदर्भाधीन क्र. ४ येथील आदेशांन्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेल्या कामांपैकी पूर्ण झालेल्या/ प्रगतीपथावरील नागरी सुविधा कामांची देयके अदा करण्यासाठी रकम रु.६२.५१ लक्ष इतका निधी मागणी प्रस्ताव कार्यकारी अभियंता, धोम कालवे विभाग क्र. २, सातारा यांनी सादर केला आहे.
२. त्यानुसार प्रस्तावाधिन पूर्ण झालेल्या/प्रगतीपथावरील कामांच्या प्रगतीनूसार नागरी सुविधा कामांची देयके अदा करण्यासाठी एकूण रु.६२,५१,०००/- एवढा निधी उपलब्ध करुन देण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन निर्णय
कोयना प्रकल्पांतर्गत सातारा जिल्हयातील महाबळेश्वर तालुक्यातील मौजे गोगवे, मौजे देवळी (तळेमळा), मौजे कळमगाव (बौध्दवस्ती), मौजे कळमगाव (हिरवेवस्ती) व मौजे रामेघर या पुनर्वसित गावठाणांमधील पूर्ण झालेल्या व प्रगतीपथावरील नागरी सुविधा कामांसाठी एकूण रु.६२,५१,०००/ एवढा निधी सन २०२१-२०२२ या चालु वित्तीय वर्षात वितरित करण्यास खालील अटीच्या अधीन राहून शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. वित्त विभाग क्र. विअप्र.२०१३/ प्र.क्र.३० / २०१३ / विनियम, भाग-२, दि. १७ एप्रिल २०१५ अनुसार वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८ मधील भाग पहिला, उपविभाग तीन अनुक्रमांक ४
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.१०८/२-८
परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारांनुसार, कोयना प्रकल्पांतर्गत सातारा जिल्हयातील महाबळेश्वर तालुक्यातील मौजे गोगवे, मौजे देवळी (तळेमळा), मौजे कळमगाव (बौध्दवस्ती), मौजे कळमगाव (हिरवेवस्ती) व मौजे रामेघर या पुनर्वसित गावांमधील खालील विवरणपत्रात नमूद पूर्ण झालेल्या व प्रगतीपथावरील नागरी सुविधा कामांची देयके अदा करण्यासाठी योजनेंतर्गत सन २०२१-२०२२ या वित्तीय वर्षात BEAMS प्रणालीवर उपलब्ध तरतूदीतून रक्कम रु.६२,५१,०००/- (रुपये बासष्ठ लक्ष एकावन्न हजार फक्त) एवढा निधी "मागणी क्रमांक सी १०, मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१-मोठे व मध्यम पाटबंधारे प्रकल्पावरील भांडवली खर्च, ०१- मोठे पाटबंधारे वाणिज्यक, ००१-संचालन व प्रशासन, (००)(०३) इतर प्रकल्प (कार्यक्रम), ५३ मोठी बांधकामे (४७०१ एच-७२७) (दत्तमत)" या लेखाशीर्षाखाली सन २०२१-२०२२ या वित्तीय वर्षात उपलब्ध तरतूदीतून विभागीय आयुक्त, पुणे यांना उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे:
-------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  |  | पुनर्वसित |  |  | नागरी सुविधा कामांचा तपशील |  |  | वितरित करावयाची |  |
| गाव | रक्कम रू. |
|  |  |
| १ | गोगवे  |  | गोगवे ते हरिजनवस्ती पोहोच रस्त्याचे डांबरीकरण करणे | ६,८९,०००/ |
|  | देवळी | देवळी (तळेमळा) पोहोच रस्ता खडीकरण व डांबरीकरण करणे | १६,६८,०००/ |
| ३ | कळमगांव | कळमगांव (बौद्धवस्ती) पोहोच रस्ता खडीकरण व डांबरीकरण करणे | २१,०३,०००/ |
|  | कळमगांव | कळमगांव (हिरवेवस्ती) पोहोच रस्ता खडीकरण व डांबरीकरण करणे | १२,६६,०००/ |
| ५ | रामेघर | पोहोच रस्त्यावर संरक्षक भिंत बांधणे | ५,२५,०००/ |
| एकूण | ६२,५१,०००/ |
-------------------------------------------------------------------------------
वित्तीय शिस्तीच्या अनुषंगाने सर्व संबंधितांनी खालील सूचनांची/अटींची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करावी.
१) विभागीय आयुक्त, पुणे यांनी त्यांना या आदेशान्वये प्राप्त होणारा निधी संबंधित नियंत्रण अधिकारी म्हणून संबंधित अधीक्षक अभियंता, सातारा पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, सातारा यांचेकडे अर्थसंकल्प वितरणप्रणाली BEAMS द्वारे तात्काळ वितरित करावा.
२) अधीक्षक अभियंता, सातारा पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, सातारा यांनी नागरी सुविधा व तदनुषंगिक कामांसाठी वितरीत सदरचा निधी विभागीय आयुक्त, पुणे यांचेकडून प्राप्त होताच संबंधित कार्यकारी अभियंता यांचेकडे विनाविलंब वितरित करावा.
३) नागरी सुविधा कामांसाठी शासनाच्या पुनर्वसन विभागाकडून निधी उपलब्ध करुन दिला जात असल्याने नागरी सुविधा कामांची देयके अदा करण्यासाठी संबंधित पाटबंधारे विकास महामंडळाकडून कोणतीही परवानगी/मंजुरी घेण्याची आवश्यकता नाही.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.१०८/र-८
४) कार्यकारी अभियंता धोम कालवे विभाग क्र. २, सातारा यांनी या आदेशान्वये मंजूर केलेला निधी प्राप्त होताच नागरी सुविधा कामांची प्रलंबित देयके तात्काळ अदा करावीत, तदनुषंगाने कार्यपूर्ती अहवाल शासन, विभागीय आयुक्त, पुणे तसेच संबंधित जिल्हाधिकारी यांना सत्वर सादर करावा.
५) या आदेशान्वये मंजूर करण्यात आलेला व प्राप्त झालेला निधी मंजूर नागरी सुविधा कामांवरच खर्च करण्यात यावा तसेच सदर निधी खर्च करताना मंजूर केलेल्या अनुदानापेक्षा कोणत्याही परिस्थितीत जास्त खर्च होणार नाही याची कार्यकारी अभियंता यांनी दक्षता घ्यावी.
६) मंजूर निधी शासनाच्या पूर्वमान्यतेशिवाय अन्य कामांवर खर्च होणार नाही याची संबंधित प्रकल्प अधिकारी यांनी दक्षता घ्यावी .
७) सदरच्या आदेशातील नमूद मुख्यलेखाशीर्ष "मागणी क्रमांक सी-१०, मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१-मोठे व मध्यम पाटबंधारे प्रकल्पावरील भांडवली खर्च, ०१ - मोठे पाटबंधारे-वाणिज्यक, ००१ - संचालन व प्रशासन, (००)(०३) इतर प्रकल्प (कार्यक्रम), ५३ मोठी बांधकामे (४७०१-एच-७२७) (दत्तमत)" या लेखाशीर्षांतर्गत कोणताही निधी शिल्लक रहाणार नाही अथवा सदर आदेशान्वये प्राप्त होणारा निधी संबंधित यंत्रणेच्या कोणत्याही Operational Bank Account /PLA ( स्वीय प्रपंची खाते) मध्ये जमा करून ठेवण्यात येणार नाही, याची संबंधित यंत्रणेचे अधीक्षक अभियंता व कार्यकारी अभियंता यांनी दक्षता घ्यावी.
८) सदरच्या आदेशातील नमूद मुख्यलेखाशीर्ष "मागणी क्रमांक सी-१०, मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१-मोठे व मध्यम पाटबंधारे प्रकल्पावरील भांडवली खर्च,०१- मोठे पाटबंधारे-वाणिज्यक, ००१-संचालन व प्रशासन, (००)(०३) इतर प्रकल्प (कार्यक्रम), ५३ मोठी बांधकामे (४७०१-एच-७२७) (दत्तमत)" या लेखाशीर्षांतर्गत एक वर्षापूर्वीचे कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही, याची संबंधित यंत्रणेचे अधीक्षक अभियंता व कार्यकारी अभियंता यांनी दक्षता घ्यावी.
९) मुख्यलेखाशीर्ष "मागणी क्रमांक सी-१०, मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१-मोठे व मध्यम पाटबंधारे प्रकल्पावरील भांडवली खर्च,०१- मोठे पाटबंधारे-वाणिज्यक, ००१-संचालन व प्रशासन, (००)(०३) इतर प्रकल्प (कार्यक्रम), ५३ मोठी बांधकामे (४७०१-एच-७२७) (दत्तमत)" या लेखाशीर्षांतर्गत संबंधित संनियत्रण अधिकारी यांनी होणाऱ्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे ठेवून शासनाच्या प्रचलित लेखा पध्दतीनुसार ते महालेखापाल यांना सादर करावेत. तद्नुषंगाने या लेखाशीर्षाखाली होणाऱ्या खर्चाचा ताळमेळ, विनियोजन लेखे इत्यादि कामे संबंधितांनी प्रचलित पध्दतीप्रमाणे करावीत.
१०) यासंदर्भातील खर्च विवरणपत्रे / अहवाल शासनास न चुकता सादर करण्यात यावीत. वरील निधीसंबंधित खर्च ताळमेळाची विवरणपत्रे महालेखापाल कार्यालयाच्या Reconciliation Slip सह शासनास न चुकता सादर करावीत.
११) संबंधित अधीक्षक अभियंता व संबंधित कार्यकारी अभियंता यांनी या आदेशान्वये वितरीत निधीचे उपयोजन प्रमाणपत्र Utilisation Certificate महालेखापाल कार्यालय, संबंधित जिल्हाधिकारी/ विभागीय आयुक्त/शासनास तातडीने सादर करावे.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.१०८/र-८
१२) यासंदर्भातील लेखाशीर्षाखाली चालू वित्तीय वर्ष सन २०२१-२०२२ मध्ये मंजूर करण्यात आलेल्या निधीच्या अनुषंगाने खर्चाचा विनियोजन लेखा संबधितांनी विहित कालावधीत शासनास सादर करावा.