# Page 1
संभाव्य पूरपरिस्थितीचा सामना करण्यासाठी मान्सूनपुर्व राष्ट्रीय आपत्ती प्रतिसाद दल व राज्य आपत्ती प्रतिसाद दलाच्या तुकड्या तैनात करण्यासाठी निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०२२/प्र.क्र.१०४/आव्यप्र-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ५जुलै, २०२२
प्रस्तावना:
राज्यातील संभाव्य पुरपरिस्थितीचा सामना करण्यासाठी राष्ट्रीय आपत्ती प्रतिसाद दलाच्या ९ तुकड्या दि. ०१ जुलै, २०२२ ते दि. १५ सप्टेंबर, २०२२ व राज्य आपत्ती प्रतिसाद दलाच्या २ तुकड्या दि. १५ जून, २०२२ ते दि. १५ सप्टेंबर, २०२२ या कालावधीसाठी वेगवेगळया जिल्ह्यांमध्ये नियुक्त करण्याबाबत संबंधित प्राधिकरणास कळविण्यात आले होते. सदर दलाच्या तुकड्या तैनाती दरम्यान त्यांच्या भोजन व प्रवास खर्चासाठी संबंधित जिल्ह्यांना निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय:
राज्यातील संभाव्य पुरपरिस्थितीचा सामना करण्यासाठी राज्य आपत्ती प्रतिसाद दलाच्या व राष्ट्रीय आपत्ती प्रतिसाद दलाच्या तुकड्यांना संबंधित जिल्ह्यांमध्ये मान्सुनपूर्व तैनात करण्याबाबत निर्णय घेण्यात आला. त्यांच्या भोजन व्यवस्था व प्रवास खर्चासाठी प्रत्येकी रु.१५,००,०००/- (रुपये पंधरा लक्ष फक्त) याप्रमाणे निधी संबंधित जिल्ह्यांना उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
अ.क्र. जिल्हा तुकड्या निधी राष्ट्रीय आपत्ती प्रतिसाद दलाची तुकडी
१ १ कोल्हापूर १ १५,००,०००/ २ सातारा १ १५,००,०००/ ३ ठाणे २ ३०,००,०००/ ४ रायगड १ १५,००,०००/ ५ रत्नागिरी १ १५,००,०००/ ६ पालघर १ १५,००,०००/ ७ मुंबई २ (सध्या कार्यरत असलेल्या व्यतिरिक्त) ३०,००,०००/ ८ पुणे राष्ट्रीय आपत्ती प्रतिसाद दलाच्या १,००,००,०००/
३५८.C:\Users\Ranvir.Sharma \Desktop \Office २०२२ नोट २०२२. Docx
# Page 2
तुकड्यांना नियोजित ठिकाणी
पोहोचविण्यासाठी अपेक्षित वाहतूक खर्च
राज्य आपत्ती प्रतिसाद दलाची तुकडी
९ नांदेड १ १५,००,०००/ १० गडचिरोली १ १५,००,०००/ एकूण तरतुद २,६५,००,०००/
उपरोक्त राष्ट्रीय आपत्ती प्रतिसाद दल व राज्य आपत्ती प्रतिसाद दलाच्या तुकड्यांना वाहतूक व भोजन व्यवस्थेवरील खर्चासाठी एकूण रु. २,६५,००,०००/- (रुपये दोन कोटी पासष्ट लाख फक्त) इतक्या रकमेस शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
या कामी होणारा खर्च मागणी क्र. सी-६, २२४५, (९१) (०१) शोध व बचाब कार्य व लोकांना सुरक्षितस्थळी हलविण्यासाठी आपत्तीच्या प्रतिसादासाठी साधनसामुग्री खरेदी करणे (निधीच्या ५ ५ टक्के पर्यंत) (अनिवार्य) लेखाशिर्ष (२२४५ २४९९) ३१ - सहायक अनुदाने या लेखाशिर्षाखाली सन २०२२-२०२३ या वित्तीय वर्षाकरिता वितरीत केलेल्या तरतूदीतून खर्च करण्यात यावा. सदर निधी विभागीय आयुक्त यांच्यामार्फत जिल्ह्यांना वितरीत करण्यात येईल.
निधी वितरण कार्यासन म-११ यांच्यामार्फत करण्यात यावे.