# Page 1
मौजे- पळसवाडा, ता - वरुड, जिल्हा - अमरावती या पूरग्रस्त गावातील नागरी सुविधेच्या कामाला प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- एफएलडी-२०२२/प्र.क.४३/र-१२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक- ३१ मार्च, २०२२
वाचा: १) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र. एफएलडी ४६९५/प्र.क.६०१/र-१२,दि.२१-०४-१९९५ २) शासन परिपत्रक, महसूल व वन विभाग, क्र. जीटीएन१०८३/२१७/र-१२, दि.१०-०२-१९८३ ३) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र. आरपीए २००८/प्र.क्र.५५०/र-१, दि.०१-०८-२००९ ४) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र. ०१११/प्र.क्र.१८/र-१, दि.२८-०३-२०११ ५) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि. १७-०४-२०१५ ६) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.विअप्र २०१५/प्र.क्र.२०/२०१५/विनियम, दि.१९-०१-२०१६ ७) शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र. विअसु २०१५/प्र.क्र.२१८/इमारती -२, दि. १६-१२-२०१५ ८) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र. एफएलडी २०१६/प्र.क्र.०९/र-१२,दि.१२-०२-२०१६ ९) विभागीय आयुक्त, अमरावती यांचे पत्र क्र. उपआ/पुनर्व/भुसं-१/मस/कावि-०८/२०२२, दि.१२-०१-२०२२
प्रस्तावना:
संदर्भ क्रमांक १ नूसार सन १९९१ मध्ये महापुराने बाधित झालेल्या मौजे हातुर्णा, पळसवाडा व भापकी, ता.वरुड, जिल्हा अमरावती या गावाचे पुनर्वसन करण्याबाबत “एक विशेष बाब ” म्हणून मान्यता देण्यात आलेली आहे. सदर्भीय क्र. २ अन्वये परिपत्रकान्वये मूळ पूरपुनर्वसित गावठाणात ज्या नागरी सुविधा आहेत त्या उपलब्ध करुन देण्याची तरतूद आहे. त्यानूसार विभागीय आयुक्त, अमरावती यांनी संदर्भ क्रमांक ९ येथील पत्रान्वये मौजे पळसवाडा, ता. वरुड जि. अमरावती या पूरग्रस्त पुनर्वसित भागातील देय नागरी सुविधा कामांना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याचा प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: मौजे पळसवाडा, ता. वरुड जि. अमरावती या पूर पुनर्वसित गावांतील नागरी सुविधा कामांच्या एकूण रु.२,६३,०२,७३०/- (अक्षरी दोन कोटी त्रेसष्ठ लक्ष दोन हजार सातशे तीस फक्त) इतक्या रक्कमेच्या खालील सात अंदाजपत्रकास खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
---------------------------------------------
| अ.क्र. | कामाचे नांव | अंदाजपत्रकीय रक्कम रुपये |
| १ | समाजमंदीर बांधकाम | २८,४४,८६० |
| २ | अंतर्गत रस्ता करणे | ५९,११,०७० |
| ३ | २ खोली शाळेचे बांधकाम | ४४,२०,००० |
| ४ | अंगणवाडी बांधकाम | ११,०५,३०० |
| ५ | सिमेंटकाँक्रीट नालीचे बांधकाम | ९६,४८,५०० |
| ६ | साफसफाई व लेव्हलिंग | १४,३८,००० |
|  | प्रवासी निवारा बांधकाम | ९,३५,००० |
|  | एकूण | २,६३,०२,७३० |
---------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एफएलडी-२०२२/प्र.क.४३/र-१२
अटी व शर्ती :
१) नागरी सुविधा कामे करताना प्रस्तुत प्रस्तावित समाविष्ट असलेले गौण खनिज स्वामीत्वधनाची वसूली करण्याची जबाबदारी संबंधित कार्यान्वयीन यंत्रणेची राहील.
२) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्र. जीटीएन १०८३/२१७/र-१२, दि.१०-०२-१९८३, शासन निर्णय क्र.आरसीपीए २००८/प्र.क्र.५५०/र-१, दि.१-०८-२००९ व शासन परिपत्रक क्र. आरपीए ०१११/प्र.क्र.१८/ र-१, दि.२८-०३-२०११ अन्वये पुनर्वसित / विस्तारित गावठाणातील नागरी सुविधा पुरविण्यासाठी निर्धारित करण्यात आलेल्या भौतिक मानकांनुसार काम करुन घेण्याची जबाबदारी संबंधित कार्यकारी अभियंता यांची राहील.
३) प्रस्तावाधीन नागरी सुविधा कामांवर होणारा खर्च मंजूर अंदाजपत्रकांतील रकमेपेक्षा अधिक होणार नाही, याची संबंधित अधिक्षक अभियंता व कार्यकारी अभियंता यांनी योग्य ती दक्षता घ्यावी.
४) प्रस्तावाधीन नागरी सुविधा कामांसाठीच्या अंदाजपत्रकांत दर्शविलेली कामनिहाय रक्कम तांत्रिक व प्रशासकीय मान्यतेतील अटींचे विहित कार्यपध्दतीनुसार पालन होईल, याची संबंधित कार्यान्वयन यंत्रणेच्या संबंधित अधिक्षक अभियंता व संबंधित कार्यकारी अभियंता यांनी दक्षता घ्यावी.
५) संबंधित कार्यकारी अभियंता यांनी प्रस्तावाधीन नागरी सुविधा सर्व दृष्टीने पूर्ण झाल्यावर व त्याप्रमाणे जिल्हाधिकारी, अमरावती यांचेकडून प्रमाणपत्र घेतल्यानंतर संबंधित जिल्हा परिषदेकडे हस्तांतरित कराव्यात व तत्संबंधात जिल्हाधिकारी अमरावती यांचेमार्फत शासनाच्या पुनर्वसन विभागास अवगत करावे.
६) महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम विभाग कार्यनियमावलीतील प्रचलित नियमांनुसार सदर नागरी सुविधा कामांच्या अंदाजपत्रकांस संबंधित कार्यान्वयन यंत्रणेच्या अधिक्षक अभियंता / कार्यकारी अभियंता यांनी तांत्रिक मान्यता प्रदान केलेली असावी.
७) प्रस्तावाधीन नागरी सुविधा कामे यापूर्वी अन्य कोणत्याही योजनेतून करण्यात आलेली नाहीत. अथवा सदरची कामे अन्य योजनेत समाविष्ट नाहीत, असे या कामांवर यापूर्वी खर्च करण्यात आलेला नाही, याबाबत प्रकल्प यंत्रणेने खात्री केलेली असावी.
८) प्रस्तावाधीन नागरी सुविधा कामांचा उचित दर्जा राखला जाईल, याची संबंधित अधिक्षक अभियंता व संबंधित कार्यकारी अभियंता यांनी योग्य ती दक्षता घ्यावी.
९) कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम, जिल्हा परिषद, अमरावती यांनी प्रस्तुत प्रशासकीय मान्यता आदेशांतील अटींची पूर्तता प्रचलित प्रक्रिया पूर्ण करुन प्रस्तावाधीन नागरी सुविधा कामे तात्काळ सुरु करावीत.
२. उपरोक्त नागरी सुविधा कामावरील खर्च “मागणी क्रमांक सी-६, २२४५- नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणासाठी सहाय्य-०२ पूर, चक्रीवादळे इत्यादि, १०१, अनुग्रह सहाय्य (९२) राज्य आपत्ती प्रतिसाद निधीच्या मानकाव्यतिरिक्त खर्च, (९२)(०४) पुरामुळे बाधित झालेल्या व्यक्तिच्या पुनर्वसनाकरिता रस्ते, पाणी पुरवठा, शाळा चावडी, विदयुत पुरवठा, नागरी सुविधावरील खर्च (अनिवार्य) (दत्तमत) (२२४५ २२२९) ३१- सहायक अनुदाने (वेतनेतर) ” या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या निधीमधून करण्यात येईल.
३. संबंधित कार्यान्वयन यंत्रणेच्या कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम, जिल्हा परिषद, अमरावती यांनी प्रस्तुत नागरी सुविधा कामांच्या प्रगतीचा अहवाल / खर्चाच्या प्रगतीचा अहवाल यासह निविदा प्राप्त कामे पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एफएलडी-२०२२/प्र.क.४३/र-१२
पूर्ण करण्याच्या नियोजनानुसार जिल्हाधिकारी कार्यालयामार्फत निधीची मागणी करण्यात यावी. तसेच कार्यकारी अभियंता, जिल्हा परिषद बांधकाम विभाग, अमरावती यांनी उपरोक्त लेखाशिर्षाखाली निधी उपलब्ध आहे, याची खात्री करुन प्रस्तावाधीन नागरी सुविधा कामांची निविदा प्रक्रिया पूर्ण झाल्यानंतर निविदा प्राप्त कामांसाठीचे कार्यारंभ आदेश देऊन नागरी सुविधा कामे तात्काळ सुरु करावीत. सदरची नागरी सुविधांची कामे निधी उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या आर्थिक वर्षात पूर्ण करण्याची जबाबदारी संबंधित कार्यकारी अभियंता यांची राहील.
सदरच्या सुविधा कामांसाठी वितरीत करण्यात आलेल्या निधीच्या अनुषंगाने प्रलंबित उपयोजन प्रमाणपत्रे (Utilisation Certificates ) प्राथम्याने सादर करावीत.