# Page 1
मे. प्रुटेक आयटी सर्व्हिसेस अँड सोल्युशन यांनी प्रस्थापित केलेल्या IRS (Incident Response System) प्रणालीचे देयक अदा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्र. आव्यप्र- २०२० / प्र.क्र.७७(भाग-१)/आव्यप्र-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ३० सप्टेंबर, २०२२
वाचा :- १) महसूल व वन विभाग शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०२०/प्र.क्र.७७/आव्यप्र-१, दि. २९ सप्टेंबर, २०२१.
२) महसूल व वन विभाग शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०२०/प्र.क्र.७७(भाग-१)/आव्यप्र-१, दि. २९ जून, २०२२.
प्रस्तावना:
Incidence Response System (IRS) प्रणाली लागू करण्यासाठी करण्यात आलेल्या निविदा प्रक्रियेअंती निम्नतम दराची (L-1) निविदा M/s Prutech या कंपनीची असल्याने राज्य कार्यकारी समितीच्या बैठकीत या कंपनीस मान्यता देण्यात आली होती.
राज्यामध्ये आयआरएस प्रणाली लागू करण्यासाठी प्राप्त होणाऱ्या निविदांचे Request for Proposal (RFP) व Bill of Quantity (BOQ) तयार करण्यासाठी मे. विप्रो या कंपनील प्राधिकृत करण्यात आले आहे. मे.
प्रुटेक या कंपनीने सादर केलेल्या देयकाची तपासणी केली.
M/s Prutech कंपनीने राज्य आपत्कालीन कार्य केंद्र (SEOC) व ३४ जिल्हा आपत्कालीन कार्य केंद्रात (DCOC) Incidence Response System (IRS) प्रणाली लागू करण्यासाठी संदर्भ क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये या कंपनीस रु. ११,२५,७६,५७४/- (रुपये अकरा कोटी पंचवीस लक्ष शहात्तर हजार पाचशे चौहत्तर फक्त) इतकी रक्कम अदा करण्यात आली आहे. मे. प्रुटेक कंपनीने नियोजित ठिकाणी हार्डवेयरचा पुरवठा केला असल्याने टप्प्यानूसार मे. विप्रो या कंपनीने शिफारस केलेल्या देयकाची रक्कम अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय:
राज्यामध्ये IRS (Incident Response System) प्रणाली लागू केलेल्या कामाबाबत निविदा करारामध्ये नमूद केलेल्या कामाच्या टप्प्यानूसार मे. प्रुटेक या कंपनीने देयक सादर केले आहे.
मे. विप्रो यांनी सादर केलेल्या सदर देयकामध्ये यापूर्वी प्राधिकरणाने मंजूरी दिलेल्या रु. १८,७६, २७,६२३/ (रुपये अठरा कोटी शहात्तर लक्ष सत्तावीस हजार सहाशे तेवीस फक्त) या देयकापैकी ६०% रक्कम रु. ११,२५,७६,५७४/- एवढी अदा करण्यात आली. त्यामुळे त्या देयकाची उर्वरित रक्कम रु. ७,५०,५१,०४९/ व दुसऱ्या टप्प्यातील रु. २,९१,६४,२५१/- असे एकुण रु.१०,४२,१५,३००/- (रुपये दहा कोटी बेचाळीस लक्ष पंधरा हजार तीनशे फक्त) इतकी रक्कम मे. प्रुटेक या कंपनीला अदा करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
सदर देयक अधिदान व लेखा कार्यालयात सादर करण्यासाठी श्री. अर्जुन पालव, लेखाधिकारी आणि श्री. संजय धारुरकर, सहसचिव तथा वित्तीय सल्लागार यांना अनुक्रमे आहरण व संवितरण अधिकारी आणि नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
यासाठी होणारा खर्च मागणी क्र. सी-६, लेखाशिर्ष नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणाचे सहाय्य (९१) राज्य आपत्ती प्रतिसाद निधीच्या मानकानुसार खर्च (९१) (०१) शोध व बचाव कार्य व लोकांना सुरक्षितस्थळी हलविण्यासाठी आपत्ती प्रतिसादासाठी साधसामुग्री खरेदी करणे (निधीच्या ५% पर्यंत) (अनिवार्य) (२२४५ २४९९) ३१ सहायक अनुदाने या अंतर्गत पुनर्विनियोजनाने उपलब्ध करण्यात आलेल्या निधीतून करण्यात यावा.