# Page 1
परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन / राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेंअंतर्गत सानुग्रह अनुदान मंजूर करण्याबाबत..
दिवंगत कै.दत्तात्रय देवराव कडते, वाहन चालक
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग, मंत्रालय (मुख्य इमारत), १ ला मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मुंबई-४०० ०३२.
दूरध्वनी क्र ०२२-२२७९३६२७. Email ID : vikram.nikam@nic.in
क्रमांक : अनुदान २०२१/प्र.क्र.२३९/ई-७ दिनांक :- १५ मार्च, २०२२.
संदर्भ :-समक्रमांकाचे दिनांक ९ मार्च, २०२२ रोजीचे आदेश.
शुध्दिपत्र: उपरोक्त संदर्भाधीन आदेशामध्ये कै. दत्तात्रय देवराव वडते ऐवजी कै. दत्तात्रय देवराव कडते व श्रीम.प्रियंका दत्तात्रय वडते ऐवजी श्रीम. प्रियंका दत्तात्रय कडते असे वाचण्यात यावे.