# Page 1
परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन / राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेंअंतर्गत सानुग्रह अनुदान मंजूर करण्याबाबत..
दिवंगत अतिश नंदकुमार बनसोडे, महसूल सहायक
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग, मंत्रालय (मुख्य इमारत), १ ला मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मुंबई-४०० ०३२.
दूरध्वनी क्र ०२२-२२७९३६२७. Email ID : vikram.nikam@nic.in
क्रमांक : अनुदान २०२२/प्र.क्र.४९/ई-७ दिनांक :- ३१ मार्च, २०२२.
वाचा :- १. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक :- अंनियो-२०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दि.२९.०९.२०१८.
२. जिल्हाधिकारी, उस्मानाबाद यांच्याकडुन प्राप्त झालेला क्र.२०२१/लेखा/बील-१/कावि-४०९, दि.१४.०२.२०२२ रोजीचा सानुग्रह अनुदान मंजुरीचा प्रस्ताव.
३. कै.अतिश नंदकुमार बनसोडे यांचे कायदेशीर वारसदार त्यांची पत्नी श्रीम. संगिता अतिश बनसोडे यांचा परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन योजना/ राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेंअंतर्गत सानुग्रह अनुदान मिळण्याकरिता प्राप्त झालेला दि.२६.११.२०२१ रोजीचा अर्ज.
आदेश
उपरोक्त क्रमांक २ अन्वये जिल्हाधिकारी, उस्मानाबाद यांच्याकडुन प्राप्त झालेल्या प्रस्तावासोबत श्रीम.संगिता अतिश बनसोडे यांच्या उपरोक्त क्र.३ येथे नमुद केलेल्या अर्जाच्या अनुषंगाने प्रशासकीय विभाग प्रमुख हे त्यांना संदर्भ क्रमांक १ येथील वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : अनियो-२०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दि.२९ सप्टेंबर, २०१८ अन्वये प्राप्त झालेल्या अधिकारानुसार, कै. अतिश नंदकुमार बनसोडे, महसूल सहायक यांचे कायदेशीर वारसदार त्यांच्या पत्नी श्रीम.संगिता अतिश बनसोडे यांना सानुग्रह अनुदान रुपये १०,००,०००/- (अक्षरी रुपये दहा लाख फक्त ) मंजुर करीत आहेत.
सदर सानुग्रह अनुदान शासकीय कर्मचारी सेवेत असताना १० वर्षे शासन सेवा होण्यापूर्वी दिनांक १०.०४.२०२१ रोजी मृत्यु पावल्यामुळे मंजुर करण्यात येत आहे. सदर आदेश आदेशाच्या दिनांकापासुन १ वर्षे कालावधीसाठी ग्राहय राहतील.
सदरचा खर्च “ मागणी क्र.जी-६ २०७१-निवृत्तीवेतन व इतर सेवानिवृत्ती लाभ ०१ नागरी, १०३, अनुकंपा भत्ते, (००)(०६)- परिभाषित अंशदान/ राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेअंतर्गत सानुग्रह अनुदान (२०७१०७२२) ” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावी.