# Page 1
भूमीसंपादन, पुनर्वसन व पुनर्स्थापना प्राधिकरण यांच्या कार्यालयातील राजपत्रित अधिकारी व कर्मचारी यांच्या गोपनीय अहवालांचे प्रतिवेदन व पुनर्विलोकन करण्यासंदर्भात कार्यपध्दती विहीत करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्र. आरपीए २०१८/प्र.क्र.३४३/२-१
मादाम कामा रोड. हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०००३२
दिनांक : १४ जून, २०२२
संदर्भ: १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. सीएमआर १२१०/प्र.क्र.४७/२०१०/तेरा, दि.१.११.२०११
२) महसलू व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. आरपीए-१४१५/प्र.क्र.४५/र-१, दि. २०.१२.२०१६ ३) भूमीसंपादन, पुनर्वसन आणि पुनर्स्थापना प्राधिकरण, औरंगाबाद जा.क्र. २०२१/भू.पु.पु.प्रा./लेखा/ कावी/दि.०२.१२.२०२१ औरंगाबाद यांचे पत्र
प्रस्तावना:
शासकीय अधिकारी/कर्मचारी यांचे गोपनीय अहवाल लिहिणे व जतन करणे याबाबत संदर्भ
क्र. १ मधील शासन निर्णयान्वये सामान्य प्रशासन विभागाने एकत्रित सर्वसाधारण सूचना निर्गमित केलेल्या आहेत.
भूमीसंपादन व पुनर्वसन व पुनर्स्थापना करताना वाजवी भरपाई मिळण्याचा व पारदर्शकतेचा हक्क अधिनियम २०१३ मधील कलम ५१च्या तरतूदीस अनुसरुन भूमी संपादनाच्या संबंधातील विवाद तातडीने निकालात काढण्याच्या प्रयोजनार्थ सर्व महसूल विभागासाठी एक भूमीसंपादन, पुनर्वसन व पुनर्स्थापना प्राधिकरणाची स्थापना करण्यात आली आहे. सदर प्राधिकरणासाठी महसूल व वन विभागाच्या दि.१४.३.२०२२ रोजीच्या अधिसूचनेनुसार मा. पीठासीन अधिकारी यांची नियुक्ती करण्यात आली असून मा. पीठासीन अधिकारी यांनी दि. ०४.५.२०२२ पदभार स्वीकारून रोजी न्यायालयीन कामकाजास सुरवात केलेली आहे. तसेच भूमिसंपादन, पुनर्वसन व पुनर्स्थापना प्राधिकरण, औरंगाबाद या कार्यालयात एकूण १३ पदे मंजूर आहेत.
निबंधक, भूमिसंपादन, पुनर्वसन व पुनर्स्थापना प्राधिकरण, औरंगाबाद यांनी त्यांच्या संदर्भ क्र. ३ येथील पत्रान्वये प्राधिकरणातील उपरोक्त पदांवर कार्यरत असलेल्या अधिकारी व व कर्मचारी यांचे गोपनीय अहवालांचे प्रतिवेदन व पुनर्विलोकन कोणी करावे याबाबत पदानिहाय आदेश पारीत होण्याबाबत विनंती केली आहे. भूमीसंपादन, पुनर्वसन व पुनर्स्थापना प्राधिकरण, औरंगाबाद यांच्या कार्यालयातील अधिकारी व कर्मचारी यांच्या गोपनीय अहवालाचे प्रतिवेदन व पुनर्विलोकन करण्यासंदर्भात कार्यपध्दती विहीत करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आरपीए २०१८/प्र.क्र.३४३/र-१
शासन निर्णय :
१. सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्रमांक सीएफआर-१२१०/प्र.क्र.४७/२०१०/ तेरा, दिनांक ०१ नोव्हेंबर २०११ मधील सर्वसाधारण सूचना यांना अबाधित ठेवून सदर शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्ठ-अ मधील परिच्छेद क्रमांक २३ मधील तरतुदींस अनुसरुन भूमीसंपादन, पुनर्वसन व पुनर्स्थापना प्रधिकरण, औरंगाबाद यांच्या कार्यालयातील अधिकारी व कर्मचारी यांचे गोपनीय अहवाल प्रतिवेदीत आणि पुनर्विलोकीत करण्यासाठी खालील तक्यात नमूद प्राधिकारी सक्षम असतील.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | भूमीसंपादन, पुनर्वसन  |  आणि पुनर्स्थापना  |  प्राधिकरणातील संवर्ग | गोपनीय अहवाल प्रतिवेदन  |  करण्यास सक्षम असलेले प्राधिकरी | गोपनीय अहवाल पुनर्विलोकित करण्यास सक्षम असलेले प्राधिकारी |
| १ | निबंधक | पीठासीन अधिकारी, भूमीसंपादन, पुनर्वसन आणि पुनर्स्थापना प्राधिकरण, औरंगाबाद | प्रधान सचिव / सचिव/ अप्पर मुख्य सचिव (मदत व पुनर्वसन) मंत्रालय, मुंबई |
|  | स्वीय सहायक | निबंधक, भूमीसंपादन, पुनर्वसन आणि पुनर्स्थापना  |  प्राधिकरण, औरंगाबाद | पीठासीन अधिकारी, भूमीसंपादन, पुनर्वसन आणि पुनर्स्थापना प्राधिकरण, औरंगाबाद |
| ३ | अव्वल कारकुन | निबंधक, भूमीसंपादन, पुनर्वसन आणि पुनर्स्थापना प्राधिकरण, , औरंगाबाद | पीठासीन अधिकारी, भूमीसंपादन, पुनर्वसन आणि पुनर्स्थापना प्राधिकरण, औरंगाबाद |
| ४ | अव्वल कारकुन | निबंधक, भूमीसंपादन, पुनर्वसन आणि पुनर्स्थापना  |  प्राधिकरण, औरंगाबाद | पीठासीन अधिकारी, भूमीसंपादन, पुनर्वसन आणि पुनर्स्थापना प्राधिकरण, औरंगाबाद |
| ५ | महसूल सहायक | निबंधक, भूमीसंपादन, पुनर्वसन आणि पुनर्स्थापना  |  प्राधिकरण, औरंगाबाद | पीठासीन अधिकारी, भूमीसंपादन, पुनर्वसन आणि पुनर्स्थापना प्राधिकरण, औरंगाबाद |
| ६ | महसूल सहायक | निबंधक, भूमीसंपादन, पुनर्वसन आणि पुनर्स्थापना  |  प्राधिकरण, औरंगाबाद | पीठासीन अधिकारी, भूमीसंपादन, पुनर्वसन आणि पुनर्स्थापना प्राधिकरण, औरंगाबाद |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः आरपीए २०१८/प्र.क्र.३४३/र-१
२. उपरोक्त निर्देशनुसार प्रतिवेदीत व पुनर्विलोकित करण्यात न आलेले गोपनीय अहवाल असल्यास त्या वर्षाचा / कालावधीचा गोपनीय अहवाल विचारात घेतला जाणार नाहीत.
३. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. सीएफआर-१२१०/प्र.क्र.४७/२०१०, तेरा, दिनांक ०१.११.२०११ अन्वये विहीत करण्यात आलेल्या इतर मार्गदर्शक सूचना व
निशानिर्देशक आणि कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्याची दक्षता सर्व संबंधितांनी घ्यावी.
फ. हे आदेश तात्काळ प्रभावाने लागू होतील. सदर शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. १४/२०२२/कार्या. १३/ सा.प्र.वि., दिनांक २९.०४.२०२२
अन्वयेमिळालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.