# Page 1
संभाव्य पूरपरिस्थितीचा सामना करण्यासाठी मान्सूनपूर्व राष्ट्रीय आपत्ती प्रतिसाद दल व राज्य आपत्ती प्रतिसाद दलाच्या तुकड्या तैनात करण्यासाठी निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०२२/प्र.क्र.१०४/आव्यप्र-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १२ डिसेंबर, २०२२
संदर्भ : १) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०२२/प्र.क्र.१०४/ आव्यप्र- १ दि. ०५ जुलै २०२२.
२) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-/२०२२/प्र.क्र.१०४ आव्यप्र-१ दि. १४ नोव्हेंबर, २०२२.
प्रस्तावना:
राज्यातील संभाव्य पुरपरिस्थितीचा सामना करण्यासाठी राष्ट्रीय आपत्ती प्रतिसाद दलाच्या ९ तुकड्या दि. ०१ जुलै, २०२२ ते दि. १५ सप्टेंबर, २०२२ व राज्य आपत्ती प्रतिसाद दलाच्या २ तुकड्या दि. १५ जून, २०२२ ते दि. १५ सप्टेंबर, २०२२ या कालावधीसाठी वेगवेगळया जिल्ह्यांमध्ये नियुक्त करण्याबाबत संबंधित प्राधिकरणास कळविण्यात आले होते. राष्ट्रीय आपत्ती प्रतिसाद दलाच्या तुकड्यांना नियोजित ठिकाणी पोहचण्यासाठी संभाव्य वाहतूक खर्चासाठी जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण पुणे यांना रु. १ कोटी तरतूद, संदर्भाधीन शासन निर्णय क्र. १ अन्वये उपलब्ध करुन देण्यात आली होती. राष्ट्रीय आपत्ती प्रतिसाद दलाच्या तुकड्यांच्या पूर्व तैनातीसाठी झालेला वाहतूक खर्च मे. ब्लू मेरिडीयन या कंपनीने केला असून त्यांनी सादर केलेल्या पहिल्या टप्प्यातील देयक रु.१,१४,७४,२९५/- (रुपये एक कोटी चौदा लक्ष चौऱ्याहत्तर हजार दोनशे पंच्याणव) (०२ जुलै २०२२ ते ३१ जुलै २०२२) मधील १ कोटी वगळून असलेली अधिकची रक्कम रु.१४,७४,२९५/- (रुपये चौदा लक्ष चौऱ्याहत्तर हजार दोनशे पंच्याणव) जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण पुणे यांना संदभार्धीन शासन निर्णय क्र. २ अन्वये वितरीत करण्यात आली आहे. मे. ब्लू मेरिडीयन या कंपनीने सादर केलेल्या दुसऱ्या टप्प्यातील देयक रु.१,३२,४६,०५५/- (रुपये एक कोटी बत्तीस लक्ष सेहेचाळीस हजार पंचावन्न) वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय:
राज्यातील संभाव्य पुरपरिस्थितीचा सामना करण्यासाठी राष्ट्रीय आपत्ती प्रतिसाद दलाच्या तुकड्यांना कोल्हापूर, सांगली, सातारा, ठाणे, पालघर, रायगड, रत्नागिरी आणि मुंबई या जिल्ह्यात मान्सुनपूर्व तैनात करण्यासाठी वाहतूक व्यवस्था मे. ब्लू मेरिडीयन या कंपनीने केले असून त्यांनी या वाहतुकीसाठी झालेल्या खर्चाच्या दुसऱ्या टप्प्यातील देयक रु.१,३२,४६,०५५/- (रुपये एक कोटी बत्तीस लक्ष सेह्चाळीस हजार पंचावन्न) रक्कम जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण पुणे यांनी प्रमाणित केले असून वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
या कामी होणारा खर्च मागणी क्र. सी-६, २२४५, (९१) (०१) शोध व बचाब कार्य व लोकांना सुरक्षितस्थळी हलविण्यासाठी आपत्तीच्या प्रतिसादासाठी साधनसामुग्री खरेदी करणे (निधीच्या ५ टक्केपर्यंत) (अनिवार्य) लेखाशिर्ष (२२४५२४९९) ३१ - सहायक अनुदाने या लेखाशिर्षाखाली सन २०२२-२०२३ या वित्तीय वर्षाकरिता वितरीत केलेल्या तरतूदीतून खर्च करण्यात यावा. सदर निधी विभागीय आयुक्त यांच्यामार्फत जिल्ह्यांना वितरीत करण्यात येईल. निधी वितरण कार्यासन म ११ यांच्यामार्फत करण्यात यावे.