# Page 1
(सर्व कायदेशीर अथवा न्यायालयीन विवादासाठी या आदेशाचा इंग्रजी अनुवाद अधिग्राह्य धरण्यात येईल.) वनजमीन- यवतमाळ
श्री. किशोर यादवराव बुटले यांना शेती सिंचनासाठी भूमिगत पाईपलाईन टाकण्यासाठी ०.०२४ हेक्टर वनजमीन वन (संवर्धन) अधिनियम, १९८० अंतर्गत वळती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्रमांक: एफएलडी-२०१९/प्र.क्र.०५/फ-१०
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :२८.०२.२०२२
वाचा : १) अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक तथा केंद्रस्थ अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र. कक्ष- १७/एनसी / //आय.डी.-१२६७१/१६९३/१७-१८, दि.३०.११.२०१८ २) महाराष्ट्र शासन पत्र क्र. एफएलडी-२०१९/प्र.क्र.५/फ-१०, दि.०८.०३.२०१९ ३) क्षेत्रीय कार्यालय, पर्यावरण, वन व जलवायु परिवर्तन मंत्रालय, भारत सरकार, नागपूर यांचे पत्र क्र. एफ सी-।/एमएच-१४८/२०१९-एनजीपी/५२४४, दि.२३.०४.२०१९
४) अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक तथा केंद्रस्थ अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र. डेस्क-१७/एन सी///आय डी-१२६७१/५७८/१९-२०, दि.०८.०७.२०१९ & क्र. डेस्क-१७/ एन सी / आर एस-1 / आय डी-१२६७१/७७२/२०-२१, दि.११.११.२०२० ५) क्षेत्रीय कार्यालय, पर्यावरण, वन व जलवायु परिवर्तन मंत्रालय, भारत सरकार, नागपूर यांचे पत्र क्र. एफ सी-।/एमएच-१४८/२०१९-एनजीपी/७६७६, दि.११.०१.२०२१
६) अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक तथा केंद्रस्थ अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र. कक्ष- १७/नोसेल/२/आय.डी-१२६७१/११११/२०२०-२०२१, दि.२८.०१.२०२१ आदेश : ज्याअर्थी, अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक तथा केंद्रस्थ अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी श्री.किशोर यादवराव बुटले यांच्याकडून प्राप्त झालेला, शेती सिंचनासाठी भूमिगत पाईपलाईन टाकण्यासाठी ०.०२४ हेक्टर वनजमीन वन (संवर्धन) अधिनियम, १९८० अंतर्गत वळती करण्याचा प्रस्ताव अ.क्र.१ येथील पत्रान्वये राज्य शासनास सादर केला होता;
आणि ज्याअर्थी, राज्य शासनाने सविस्तर छानणी करून उपरोक्त अ.क्र.२ येथील पत्रान्वये उक्त प्रस्ताव केंद्र शासनास सादर केला होता;
आणि ज्याअर्थी, केंद्र शासनाने अ.क्र. ३ येथील पत्रान्वये, सदर प्रकल्पासाठी ०.०२४ हे.
वनजमीन वळती करण्यास काही अटींसह तत्वत: मंजूरी दिलेली आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: एफएलडी-२०१९/प्र.क्र.०५/फ-१० आणि ज्याअर्थी, अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक तथा केंद्रस्थ अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी त्यांच्या अ.क्र. ४ येथील पत्रांन्वये तत्वत: मान्यता आदेशातील अटींचा पूर्तता अहवाल पर्यावरण, वन व जलवायु परिवर्तन मंत्रालय, भारत सरकार, क्षेत्रीय कार्यालय, नागपूर यांना सादर केला आहे;
आणि ज्याअर्थी, पर्यावरण, वन व जलवायु परिवर्तन मंत्रालय, भारत सरकार, क्षेत्रीय कार्यालय, नागपूर यांनी अ.क्र. ५ येथील पत्रान्वये सदर प्रकल्पासाठी ०.०२४ हे. वनजमीन वळती करण्यास अंतिम मान्यता दिली आहे;
आणि ज्याअर्थी अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक तथा केंद्रस्थ अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी अ. क्र. ६ येथील पत्रान्वये प्रस्तुत प्रकरणी वनजमीन वळतीकरणाचे आदेश निर्गमित करण्याची विनंती केली आहे;
म्हणून आता महाराष्ट्र शासन याद्वारे असे निर्देश देत आहे की, प्रकल्प यंत्रणा म्हणजेच श्री.किशोर यादवराव बुटले, रा.माळेगाव, ता.आर्णी, जि. यवतमाळ यांना शेती सिंचनासाठी भूमिगत पाईपलाईन टाकण्यासाठी अ.क्र.१ येथील पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावात अधिक तपशीलात नमूद केलेली आणि खाली दिलेल्या अनुसूचीमध्ये नमूद केलेली ज्यामध्ये, राखीव वनजमीन समाविष्ट आहे, अशी एकूण ०.०२४ हेक्टर वनजमीन या प्रकल्पासाठी वळती करण्यात यावी. सदर वळतीकरण भारत सरकारच्या दि.२३.०४.२०१९ आणि दि.११.०१.२०२१ रोजीच्या पत्रातील अटी व शर्तींच्या पूर्ततेच्या अधीन राहून तसेच खालील अटींच्या पूर्ततेनंतर पूर्ण करण्यात यावे;
१. मुख्य वनसंरक्षक (प्रा.), यवतमाळ हे वर नमूद केलेल्या भारत सरकारच्या तत्वत: मान्यता व अंतिम मान्यतेच्या पत्रातील विहित केलेल्या सर्व अटींचे प्रकल्प यंत्रणा अनुपालन करेल याची खात्री करून त्याबाबतचा अहवाल वेळोवेळी अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक तथा केंद्रस्थ अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांना सादर करतील.
२. वन (संवर्धन) अधिनियम, १९८० व त्याअंतर्गत केलेले नियम आणि मार्गदर्शक सूचना, भारत सरकारच्या दि. २३.०४.२०१९ आणि दि.११.०१.२०२१ रोजीच्या पत्रातील अटी आणि या आदेशातील अटींपैकी कोणत्याही अटींचे अनुपालन न करणे हे वन (संवर्धन) अधिनियम, १९८० चा भंग ठरेल आणि त्याप्रमाणे याबाबत वैधानिक कारवाई करण्यात येईल.
३. उपरोक्त अटींपैकी कोणत्याही अटींचे अनुपालन न केल्यास (non-compliance) संबंधित मुख्य वनसंरक्षक / उपवनसंरक्षक, वन (संवर्धन) अधिनियम, १९८० अंतर्गत त्याबाबतचा अहवाल राज्य शासनामार्फत प्रादेशिक अधिकारी (केंद्रीय), प्रादेशिक कार्यालय, पर्यावरण, वन व जलवायु परिवर्तन मंत्रालय, भारत सरकार, नागपूर यांना सादर करतील.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः एफएलडी-२०१९/प्र.क्र.०५/फ-१० अनुसूची
---------------------------------------------------------------------------------------
| कामाचे स्वरूप | गाव | जिल्हा | स. नं. / ग. नं. | कक्ष क्र. | क्षेत्र (हे.) | वैधानिक दर्जा |
| शेती सिंचनासाठी भूमिगत पाईपलाईन टाकणेबाबत | माळेगाव & दातोडी | यवतमाळ | १६३ |  | ०.००९ | राखीव वन |
| १५६ | ०.०१५ |
| एकूण वनक्षेत्र (हे.) | ०.०२४ |  |
---------------------------------------------------------------------------------------
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8