# Page 1
महाराष्ट्र राज्य जैवविविधता मंडळावरील अध्यक्ष व अशासकिय सदस्यांची नियुक्ती रद्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र. डब्ल्यूएलपी-०७.२२/प्र.क्र.१९८/फ-१
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : १६ सप्टेंबर, २०२२.
वाचा :
१. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :- डब्ल्यूएलपी-०८.१५/प्र.क्र.३६/फ-१, दिनांक २२.०३.२०२१.
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र राज्य जैवविविधता मंडळावर संदर्भ क्रमांक १ च्या शासन निर्णयान्वये नामनिर्देशित केलेल्या अध्यक्ष व अशासकीय सदस्यांच्या नियुक्त्या सदर शासन निर्णय निर्गमित झाल्याच्या दिनांका पासून रद्द करण्यात येत आहे.
२. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक तथा सदस्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य जैवविविधता मंडळ, नागपूर यांनी उपरोक्त शासन निर्णय जैवविविधता मंडळावरील नामनिर्देशित अध्यक्ष व अशासकीय सदस्य यांच्या निदर्शनास आणण्याची कार्यवाही करावी.
# Page 2