# Page 1
पर राज्यातून आणलेल्या वाळूचा साठा व निर्गतीबाबतची कार्यपध्दती निश्चित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन शुध्दीपत्र क्रमांक: गौखनि-०७२०/प्र.क्र.८५/ख-१
हुतात्मा राजगुरू चौक,मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:२८ जून, २०२२.
वाचा : १) शासन परिपत्रक क्र.गौखनि-०७२०/प्र.क्र.८५/ख-१, दिनांक ५ फेब्रुवारी,२०२१ २) शासन शुध्दीपत्र क्र. गौखनि-०७२०/प्र.क्र.८५/ख-१, दिनांक १६ जून, २०२२
शासन शुध्दीपत्र:
संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन परिपत्रक क्र.गौखनि-०७२०/प्र.क्र.८५/ख-१, दिनांक ५ फेब्रुवारी, २०२१ मधील मुद्दा क्र. ५ हा संदर्भाधीन क्र. २ येथील दि. १६ जून, २०२२ रोजीच्या शासन शुध्दीपत्रान्वये वगळण्यात आला आहे. त्यामुळे संदर्भाधीन क्र.१ येथील दि.५/२/२०२१ रोजीच्या शासन परिपत्रकातील मुद्दा क्र.६ मध्ये सुधारणा करण्यात येत असून आता सुधारीत मुद्दा क्र. ६ खालीलप्रमाणे वाचावा.
“६) “महाखनिज ” प्रणालीवर नोंद केलेल्या व सदर परिपत्रकातील मुद्दा क्र. २ व ३ ची पूर्तता करणाऱ्या पर राज्यातील वाळू/रेती वाहतूकीसाठी संबंधितांना झिरो रॉयल्टी पास देण्याबाबतची कार्यवाही संबंधित जिल्हाधिकारी कार्यालयाने करावी.
# Page 2