# Page 1
क्रमांक : सानुग्र-२०२०/प्र.क्र.१५६/ई-१० महसूल व वन विभाग, पहिला मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १४ जून, २०२२.
वाचा : १) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक : अंनियो-२०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दि.२९/०९/२०१८ २) विभागीय आयुक्त, अमरावती यांचे पत्र क्रमांक/आकाअ/भूसु/अ.का.२/प्र.क्र.४४-२०/२०२०, दि.०२/०६/२०२०, दि.०६/०७/२०२१ व जिल्हाधिकारी कार्यालय अकोला यांचे पत्र क्र.त.आस्था/कक्ष-४/कावि-४७६/२०२१, दि.२९/११/२०२१ अन्वये सानुग्रह अनुदान मंजुरीचा सादर केलेला प्रस्ताव.
३) कै. नितीन मधुकरराव जायले ( मयत तलाठी) यांचे नामनिर्देशित व्यक्ती / कायदेशीर वारसदार श्रीमती.किरण नितीन जायले यांचा परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन योजना / राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेअंतर्गत सानुग्रह अनुदान मिळण्याकरिता प्राप्त झालेला दिनांक २८/०१/२०१९ रोजीचा अर्ज.
आदेश
उपरोक्त संदर्भ क्रमांक (२) अन्वये विभागीय आयुक्त, अमरावती विभाग, अमरावती यांच्याकडून प्राप्त झालेल्या प्रस्तावासोबत श्रीमती किरण नितीन जायले यांच्या उपरोक्त संदर्भ क्रमांक (३) येथे नमूद केलेल्या अर्जाच्या अनुषंगाने प्रशासकीय विभाग प्रमुख हे त्यांना संदर्भ क्र.(१) येथील वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक:-अंनियो-२०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दि.२९/०९/२०१८ अन्वये प्राप्त झालेल्या अधिकारानुसार, कै.नितीन मधुकरराव जायले (मयत तलाठी) यांच्या नामनिर्देशित व्यक्तीस / कायदेशीर वारसास श्रीमती.किरण नितीन जायले यांना सानुग्रह अनुदान रुपये १०,००,०००/- (अक्षरी रुपये दहा लाख फक्त) मंजूर करीत आहेत.
सदर “सानुग्रह अनुदान” शासकीय कर्मचारी सेवेत असताना १० वर्षे शासन सेवा होण्यापूर्वी दिनांक १०/१०/२०१२ रोजी मृत्यू पावल्यामुळे मंजूर करण्यात येत आहे. सदर आदेश आदेशाच्या दिनांकापासून १ वर्षे कालावधीसाठी ग्राहय राहतील.
सदर खर्च “मागणी क्र. जी - ६, २०७१ - निवृत्तीवेतन व इतर सेवानिवृत्ती लाभ ०१ नागरी, १०३, अनुकंपा भत्ते, (००)(०६) - परिभाषित अंशदान / राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेंतर्गत सानुग्रह अनुदान (२०७१०७२२)” या लेखाशीर्षखाली खर्ची टाकण्यात यावा.