# Page 1
राज्यातील मागास जिल्ह्यांपैकी आपत्तीप्रवण जिल्ह्यांत जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाचे बळकटीकरण करणे.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग (मदत व पुनर्वसन)
शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०१९/प्र.क्र.०८ / आव्यप्र-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई: ४०००३२.
दि. ०९ नोव्हेंबर, २०२२
प्रस्तावना:
राष्ट्रीय आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण यांनी देशातील आपत्तीप्रवण जिल्ह्यांपैकी मागास असलेल्या ११५ जिल्ह्यांतील जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाच्या बळकटीकरणासाठी १००% केंद्र पुरस्कृत योजना राबविण्याबाबत निर्णय घेतला त्यानूसार राज्यातील ४ मागास जिल्हे जळगाव, नंदुरबार, गडचिरोली व नांदेड जिल्ह्यांचा त्यात समावेश आहे. त्याबाबत राष्ट्रीय आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाने कार्यपध्दती निश्चित केली असून ती स्विकारुन केंद्र शासनासोबत सामंजस्य करार करण्यात आला. त्याची अंमलबजावणी करण्यासाठी आपत्ती व्यवस्थापन सल्लागाराची नेमणूक करण्यात आली. त्यांना सोपविलेली कामे करारात निश्चीत केली आहेत. मासिक मानधन लक्षात घेता ते अदा करावयाची बाब शासनाच्या विचाराधिन आहे.
शासन निर्णय:
सादर योजना राबविण्यासाठी आपत्ती व्यवस्थापन सल्लागार नेमण्यात येवून त्यासाठी अनुज्ञेय केलेले मासिक मानधन रु. ७०,०००/- (रुपये सत्तर हजार फक्त) एवढे निश्चित करण्यात आले असून यांच्यामार्फत संबंधित जिल्ह्याची आपत्तीप्रवणता कमी करण्यासाठी जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणास खालील उपाययोजना राबविण्यासाठी मदत करणार आहे.
i. सेंदाई येथे झालेल्या संयुक्त राष्ट्र जागतिक परिषदेत आपत्ती सौम्यिकरणासाठी दिलेल्या मार्गदर्शक सूचनांची अंमलबजावणी करणे.
ii. आपत्ती व्यवस्थापन अधिनियम, २००५ व सेंदाई परिषदेच्या मार्गदर्शक सूचना लक्षात घेवून जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन आराखडा तयार करण्यास मदत करणे.
आपत्तीसंदर्भात जागरुकता निर्माण करण्यासाठी तालुका व ग्रामपंचायतस्तरावर रंगीत तालीम, क्षमता बांधणीबाबत व प्रशिक्षण कार्यक्रम राबविणे.
iv. आपत्तीसंदर्भात पूर्वतयारी करणे, आपत्तीवेळी प्रतिसाद देणे व सौम्यिकरण उपाययोजना करणे याबाबत जिल्हा प्रशासनासोबत तालुका व ग्रामपंचायतीचा समन्वय साधणे.
नागरिकांमध्ये आपत्ती धोके व्यवस्थापनसंदर्भात जिल्हा, तालुका व ग्रामपंचायतस्तरावर जागरुकता निर्माण करणे.
२) ४ मागास जिल्ह्यात आपत्ती व्यवस्थापन सल्लागार म्हणून नियुक्तकरण्याबाबत कार्यवाही राबवण्यात आली होती. पात्र ठरलेल्या ३ जिल्ह्यातील आपत्ती व्यवस्थापन सल्लगार यांना होणारे मानधन खालीलप्रमाणे आहे.
६१३. C:\Users\Ramvir Sharma\Desktop \Office २०२२\ नोट २०२२. Docx
# Page 2
अक्र. नाव जिल्हा नियुक्तीचे दिनांक मानधन ३,५०,०००/ ०१ श्री. प्रशांत वाघमारे नाशिक ०१ जून २०२२ ३,२६,६६०/ ०२ श्री.सुनील गायकवाड नंदुरबार १० जून २०२२ ०३ श्री. कृष्णा रेड्डी गडचिरोली ०१ जून २०२२ ३,५०,०००/ १०,२६,६६०/ एकूण
वर नमूद केल्याप्रमाणे आपत्ती व्यवस्थापन सल्लागार यांना देय होणारे माहे ऑक्टोबर २०२२ पर्यंतचे एकूण मानधन रु.१०, २६,६६० (रु. दहा लक्ष, सव्वीस हजार, सहाशेसाठ फक्त) अदा करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
३) या कामी होणारा खर्च मागणी क्र. मागणी सी-६, २२४५, नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणासाठी सहाय्य, ०९ जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाचे बळकातीकरण करणे (०९) (०१) राज्यातील ०४ मागास जिल्ह्यांच्या आपत्ती व्यवस्थापन कक्षाचे बळकटीकरण (१००% केंद्र पुरस्कृत योजना) (२२४५४१०५) ३१- सहायक अनुदाने यातून करण्यात यावा. सदर निधी संबंधित जिल्हाधिकारी यांना विभागीय आयुक्त यांच्या मार्फत वितरीत करण्यात येत आहे.
४) सदर आदेश वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.३३१/२०२२/व्यय-०९ दि. २१.१०.२०२२ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.