# Page 1
(सर्व कायदेशीर अथवा न्यायालयीन विवादासाठी या आदेशाचा इंग्रजी अनुवाद अधिग्राह्य धरण्यात येईल.) वनजमीन- ठाणे
पाम बीच रोडच्या कडेने सायकल ट्रॅक तयार करण्यासाठी व क्षेत्र विकासासाठी सोनखार, ता. जि. ठाणे येथील ०.०६१ हे. वनजमीन नवी मुंबई महानगरपालिकेस वळती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः एफएलडी-१२२१/प्र.क्र.१५२/फ-१०
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : :- १७.०२.२०२२
संदर्भ: १) अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक तथा केंद्रस्थ अधिकारी, नागपूर यांचे पत्र क्र. डेस्क १७/एनसी///आयडी-१२९०९/(७३)/६६१/२१-२२, दि.३०.७.२०२१ २) क्षेत्रीय कार्यालय, पर्यावरण, वन व जलवायु परिवर्तन मंत्रालय, भारत सरकार, नागपूर यांचे पत्र क्र.एफसी-।/एमएच-२३९/२०२१एनजीपी/८५९१, दि.३.९.२०२१ ३) अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक तथा केंद्रस्थ अधिकारी, नागपूर यांचे पत्र क्र. डेस्क १७/नोडल/ठाणे/आयडी-१२९०९/(७३)/१४५०/२०२१-२२, दि.९.११.२०२१ ४) क्षेत्रीय कार्यालय, पर्यावरण, वन व जलवायु परिवर्तन मंत्रालय, भारत सरकार, नागपूर यांचे पत्र क्र. एफ सी-1 / एम एच-२३९/२०२१-एन जी पी/८९९२, दि.३०.११.२०२१ ५) अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक तथा केंद्रस्थ अधिकारी, नागपूर यांचे पत्र क्र. कक्ष १७/नोडल/ठाणे/आय.डी-१२९०९ (७३) /१८१६/२०२०-२०२१,दि.१६.१२.२०२१ आदेश : ज्याअर्थी, अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक तथा केंद्रस्थ अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी संदर्भीय पत्र क्र. १ अन्वये पाम बीच रोडच्या कडेने सायकल ट्रॅक तयार करण्यासाठी व क्षेत्र विकासासाठी सोनखार, ता. जि. ठाणे, नवी मुंबई येथील ०.०६१ हे.
वनजमीन वन (संवर्धन) अधिनियम, १९८० अंतर्गत वळती करणेबाबतचा प्रस्ताव केंद्र शासनास सादर केला आहे;
आणि ज्याअर्थी, भारत सरकारने या प्रस्तावावर विचार करुन, संदर्भीय पत्र क्र.२ अन्वये सदर प्रकल्पासाठी वन (संवर्धन) अधिनियम, १९८० च्या कलम-२ अंतर्गत ०.०६१ हे.
वनजमीन वळती करण्यास काही अटींसह तत्वत: मंजूरी दिलेली आहे;
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एफएलडी-१२२१/प्र.क्र.१५२/फ-१०
आणि ज्याअर्थी, अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक तथा केंद्रस्थ अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी संदर्भीय पत्र क्र.३ अन्वये त्या अटींचा पूर्तता अहवाल केंद्र शासनास सादर केला आहे:
आणि ज्याअर्थी, क्षेत्रीय कार्यालय, पर्यावरण, वन व जलवायु परिवर्तन मंत्रालय, भारत सरकार, नागपूर यांनी संदर्भीय पत्र क्र. ४ अन्वये पाम बीच रोडच्या कडेने सायकल ट्रॅक तयार करण्यासाठी व क्षेत्र विकासासाठी सोनखार, ता. जि. ठाणे, नवी मुंबई येथील ०.०६१ हे.
वनजमीन वळती करण्यास अंतिम मान्यता दिली आहे;
आणि ज्याअर्थी, अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक तथा केंद्रस्थ अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी संदर्भीय पत्र क्र.५ अन्वये प्रस्तुत प्रकरणी वनजमीन वळतीकरणाचे आदेश निर्गमित करण्याची राज्य शासनास विनंती केली आहे;
म्हणून आता महाराष्ट्र शासन याद्वारे असे निर्देश देत आहे की, प्रकल्प यंत्रणा म्हणजेच कार्यकारी अभियंता, नवी मुंबई महानगरपालिका, नवी मुंबई यांना पाम बीच रोडच्या कडेने सायकल ट्रॅक तयार करण्यासाठी व क्षेत्र विकासासाठी सोनखार, ता.जि. ठाणे, नवी मुंबई येथील खाली दिलेल्या अनुसूचीमध्ये नमूद केलेली आणि संदर्भीय पत्र क्र.१ अन्वये सादर केलेल्या प्रकल्प प्रस्तावात अधिक तपशीलात नमूद केलेली ज्यामध्ये, “राखीव वन” जमीन समाविष्ट आहे, अशी एकूण ०.०६१ हेक्टर वनजमीन वळती करण्यात यावी. सदर वळतीकरण भारत सरकारच्या दि.०३.०९.२०२१ आणि दि.३०.११.२०२१ रोजीच्या पत्रांतील अटी व शर्तींच्या तसेच खालील अटींच्या पूर्ततेच्या अधीन राहून करण्यात यावे;
१) अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक, कांदळवन कक्ष, मुंबई आणि मुख्य वनसंरक्षक (प्रा.) ठाणे हे मा. उच्च न्यायालयाच्या आवश्यक परवानगीनंतरच सदर प्रकल्पासाठी प्रत्यक्षात वनजमीन वळती करण्यास परवानगी देऊ शकतील.
२) प्रकल्प यंत्रणा भारत सरकारच्या तत्वत: मान्यता व अंतिम मान्यतेच्या पत्रातील तसेच या आदेशातील सर्व अटींचे अनुपालन करेल. प्रकल्प यंत्रणा सर्व अटींचे तंतोतंत अनुपालन करेल याची अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक, कांदळवन कक्ष, मुंबई आणि मुख्य वनसंरक्षक (प्रा.) ठाणे हे खात्री करतील व याबाबतचा अहवाल वेळोवेळी अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक तथा केंद्रस्थ अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांना सादर करतील.
३) वन (संवर्धन) अधिनियम, १९८० व त्याअंतर्गत केलेले नियम आणि मार्गदर्शक सूचना, भारत सरकारच्या दि.१८.०५.२०२१ आणि दि.१८.११.२०२१ रोजीच्या पत्रातील अटी आणि या आदेशातील अटींपैकी कोणत्याही अटींचे अनुपालन न
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः एफएलडी-१२२१/प्र.क्र.१५२/फ-१०
करणे हे वन (संवर्धन) अधिनियम, १९८० चा भंग ठरेल आणि त्याप्रमाणे याबाबत वैधानिक कारवाई करण्यात येईल.
४) उपरोक्त अटींपैकी कोणत्याही अटींचे अनुपालन न केल्यास संचालक, संजय गांधी राष्ट्रीय उद्यान हे वन (संवर्धन) अधिनियम, १९८० अंतर्गत निर्गमित केलेल्या
मार्गदर्शक सूचनातील तरतूदीनुसार राज्य शासनामार्फत क्षेत्रीय अधिकारी, पर्यावरण, वन व जलवायु परिवर्तन मंत्रालय, भारत सरकार, नागपूर यांना सादर करतील.
अनुसूची
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र.. | कामाचे स्वरूप | गाव | स. नं. / न.भू. क्र.. | रूंदी (मी.) | क्षेत्र (हे.) | वैधानिक दर्जा |
| १. | पाम बीच रोडच्या कडेने सोनखार, ता. जि. ठाणे, नवी मुंबई येथे सायकल ट्रॅक तयार करणे व क्षेत्र विकास करणे | सोनखार | ५९-अ | ३.५ | ०.०६१ | राखीव वन |
|  | एकूण वनक्षेत्र (हे.) | ०.०६१ |  |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8