# Page 1
नैसर्गिक आपत्तीमुळे बाधित क्षेत्राची पाहणी करण्यासाठी आलेल्या पथकाचे प्रवास, निवास व खानपान यावरील झालेल्या खर्चास परवानगी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
(आपत्ती व्यवस्थापन मदत व पुनर्वसन )
शासन निर्णय क्रमांक :- आव्यप्र- २०२२/प्र.क्र.१९३/आव्यप्र-१.
मादाम कामा रोड, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक:- १२ सप्टेंबर, २०२२
वाचा :- जिल्हाधिकारी, नागपूर यांचे पत्र क्र. जिनिक/म.स./न.आ.व्य/कावि ५६ / २०२२,
दि. १२ जानेवारी, २०२२.
प्रस्तावना :
नैसर्गिक आपत्तीमुळे बाधित झालेल्या क्षेत्राची पाहणी करण्यासाठी केंद्रीय पथकाने दि. ११ ते १३ सप्टेंबर, २०२० या दरम्यान नागपूर विभागातील नागपूर, गोंदिया, चंद्रपूर व गडचिरोली या जिल्ह्यातील बाधित भागांचा दौरा केला. पथकातील सदस्यांसाठी प्रवास, निवास व खानपानाची व्यवस्था करण्यात आली होती. नैसर्गिक आपत्तीमुळे बाधित क्षेत्राची पाहणी करण्याच्या केंद्र शासनाच्या पाहणी पथकाच्या प्रवास, निवास व खानपान यावर झालेल्या खर्चास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय:
नैसर्गिक आपत्तीमुळे बाधित झालेल्या क्षेत्राची पाहणी करण्यासाठी केंद्रीय पथकाने दि. ११ ते १३ सप्टेंबर, २०२० या दरम्यान नागपूर विभागातील नागपूर, गोंदिया, चंद्रपूर व गडचिरोली या जिल्ह्यातील बाधित भागांचा दौरा केला. केंद्रीय पथकातील सदस्यांच्या पाहणी दौऱ्यादरम्यान विविध बाबींवर झालेल्या खर्चाचे विवरण खालील प्रमाणे आहे.
अ.क्र. व्यवस्था एकूण खर्च (रुपयांमध्ये) १ वाहन व्यवस्था ९६,३९०/ २ खानपान ८८,८३०/ ३ निवास व्यवस्था (शासकीय विश्रामगृह) ८,०५०/ एकूण १,९३,२७०/
२. सदर बाबीवर होणारा खर्च महसूल व वन विभाग " मागणी क्र. सी-६, लेखाशीर्ष क्र. २२४५, नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणासाठी सहाय्य, ८० सर्वसाधारण पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना राज्य योजनांतर्गत योजना, ००१, संचालक व प्रशासक (०१) महाराष्ट्र राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण (०१)(०१) महाराष्ट्र राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाचे कार्यालय स्थापन करणे व फर्निचर व साधनसामुग्री सुसज्जीकरण करणे (२२४५ १७६१) १३ - कार्यालयीन खर्च” या लेखाशीर्षाखाली सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षासाठी करण्यात आलेल्या ४५२.C:\Users\Ramvir Sharma \Desktop \Office २०२२\ नोट २०२२.Docx
# Page 2
तरतूदीमधून भागविण्यात यावा. सदर निधी जिल्हाधिकारी नागपूर यांना विभागीय आयुक्त, नागपूर यांच्यामार्फत वितरित करण्यात येत आहे.
३. सदर आदेश वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक २७३/२०२२/व्यय - ९, दि. ०८.०८.२०२२ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या संकेतस्थळावर उपलब्ध करून देण्यात आला असून त्याचा संगणक सांकेतांक क्रमांक २०२२०९१९१८०५०४१४१९ असा आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
हरे
(हितेंद्र दुफारे)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रत १. विभागीय आयुक्त, नागपूर.
२. जिल्हाधिकारी, नागपूर.
३. महालेखापाल (महाराष्ट्र-१), नागपूर ४. अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई ५. जिल्हा कोषागार अधिकारी, नागपूर.
६. निवडनस्ती- आव्यप्र- १.
४५३. C:\Users\Ramvir.Sharma\Desktop \Office २०२२\ नोट २०२२.Docx