# Page 1
चंद्रपूर जिल्हयातील विसापूर तालुका बल्लारपूर जि. चंद्रपूर बॉटनिकल गार्डन करीता अग्नीशमन यंत्रणा बसविण्याच्या कामाचे अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.१५४/फ-९
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- २० सप्टेंबर, २०२२
वाचा :
१. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य,नागपूर यांचे पत्र क्र.कक्ष-२४/लेखा/प्र.क्र.१०(२०२०-२१)/७८२/२०२१-२२, दिनांक ०३.०३.२०२२.
२. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप-२०१३/प्र.क्र.३०/१३ / विनियम (भाग-२), दिनांक २०.०९.२०१९ ३. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/इमा-२, दि.२५.०९.२०१९ ४. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र.कक्ष-२४/लेखा/प्र.क्र.१०(२०२०-२१)/४५४/२०२१-२२, दिनांक १२.०९.२०२२ ५. मुख्य अभियंता (विद्युत) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांनी अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक (विद्युत) मंडळ, नागपूर यांना पाठविलेल्या क्रमांक मु.अ.(वि)/ का-३(अर्थ)/२१२५/सन २०२१, दिनांक १४ डिसेंबर, २०२१ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना: मुख्य वनसंरक्षक (प्रा.) चंद्रपूर या वनवृत्तांतर्गत चंद्रपूर जिल्हयातील विसापूर तालुका बल्लारपूर जि.चंद्रपूर बॉटनिकल गार्डन करीता अग्नीशमन यंत्रणा बसविणे या कामाचे रु.१,७७,६६,५६७/ इतक्या रक्कमेच्या अंदाजपत्रकांना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबत संदर्भ क्र.१ व ४ च्या पत्रान्वये विनंती केली आहे.
०२. वित्त विभागाच्या वित्तीय अधिकारामध्ये सुधारणा करण्यासंदर्भात निर्गमित करण्यात आलेल्या संदर्भ क्र.२ च्या शासन निर्णय दिनांक २०.०९.२०१९ मधील भाग एक उपविभाग-५ परि.क्र.१३४(१), १३४(२) आणि १३४(३) नुसार तसेच सार्वजनिक बांधकाम विभागाचे संदर्भ क्र.३ दिनांक २५.०९.२०१९ च्या परिपत्रकान्वये स्थापत्य व विद्युत कामाशी संबंधित रु.१५ कोटी किंमती पर्यंतच्या कामांना संबधित मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग यांनी तांत्रीक सहमती दिल्यानंतर प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबतचे अधिकार संबंधीत उपभोक्ता विभागास देण्यात आलेले आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.१५४/फ-९
०३. सदर कामाचे अंदाजपत्रकास अधिक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक (विद्युत) मंडळ, नागपूर यांनी तांत्रिक मान्यता प्रदान केली असून, मुख्य अभियंता (विद्युत), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांनी संदर्भ क्र. ५ दिनांक १४.१२.२०२१ रोजीच्या पत्रान्वये संदर्भ क्र.३ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद-४ नुसार प्रदान केलेल्या प्राधिकारान्वये खालील नमूद केलेल्या विद्युतीकरणाच्या कामाच्या अंदाजपत्रकामध्ये आढळलेल्या त्रुटींची पूर्तता करण्याच्या अधिन राहून तांत्रीक सहमती” (Technical Approval) प्रदान केली आहे. :
i. Technical Note, Descriptive schedule, Load statement, Plan / Drawings etc. not submitted ii. Quotations, Comparative not approved.
iii. Quantity of NRV & Excavation in FF not justified.
iv. Heat load calculation not submitted.
Non-CSR Rates not approved by S.E.(E), Nagpur
०४. महाराष्ट्र निसर्ग पर्यटन विकास मंडळाच्या कार्यकारी समितीची १६ वी सभेमध्ये महाराष्ट्र निसर्ग पर्यटन विकास मंडळ कार्यकारी समितीने चंद्रपूर जिल्ह्यातील बॉटनिकल गार्डन, विसापूर, जि.चंद्रपूर येथील बॉटनिकल गार्डनकरीता अग्नीशमन यंत्रणा बसविणे या कामाकरीता (रु.१.७७६६ कोटी) मान्यता दिलेली आहे. त्यानुसार सदर अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी संदर्भ क्र.१ व ४ च्या पत्रान्वये सादर केलेला प्रस्ताव व वित्त विभागाचा संदर्भ क्र.२ चा शासन निर्णय व सार्वजनिक बांधकाम विभागाचे संदर्भ क्र.३ चे परिपत्रक विचारात घेता, चंद्रपूर जिल्हयातील विसापूर तालुका बल्लारपूर जि. चंद्रपूर बॉटनिकल गार्डन करीता अग्नीशमन यंत्रणा बसविणे या कामाचे रु.१,७७,६६,५६७/- इतक्या रक्कमेच्या अंदाजपत्रकास खालील अटीच्या अधीन राहून (वित्तीय मान्यता वगळून) प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे: १. उपरोक्त प्रस्तावनेतील परिच्छेद क्र.३ मध्ये नमूद केलेल्या अटींची (त्रुटींची) पूर्तता करण्याची तसेच मुख्य अभियंता (विद्युत), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांचे समाधान होईल यापध्दतीने त्रुटीपुर्तता झाल्याबाबत मुख्य अभियंता (विद्युत) सा.बा. मुंबई यांचेकडून प्रमाणित करुन घेऊन पुढील कार्यवाही करण्याची जबाबदारी प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांची राहील.
२. अंदाजपत्रक व नकाशे उपभोक्ता विभागाच्या सक्षम प्राधिकाऱ्याकडून साक्षांकित करुन घेण्यात यावे.
३. काम सुरु करण्यापूर्वी जागेच्या मालकी हक्काबाबतची पूर्तता करुन घ्यावी.
४. सदर काम रु.१,७७,६६,५६७/- इतक्या रक्कमेस पूर्ण होईल याची दक्षता घ्यावी.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.१५४/फ-९
५. प्रत्यक्ष काम करते वेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.इएनव्ही/२०१३/ प्र.क्र.१७७/ तां.क.१, दिनांक १० जानेवारी २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
६. सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक: बीडीजी-२०१७/प्र.क्र.६०/इमारती-२, दिनांक ०७.०७.२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
७. ढोबळ स्वरूपात धरण्यात आलेल्या तरतुदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक दरपत्रके मंजूर करूनच काम हाती घ्यावे.
८. सदर कामाच्या बांधकामाचा खर्च योजनेंतर्गत मंजूर उपलब्ध असलेल्या नियतव्ययातून करण्यात यावा.
९. सदरहू कामे करतांना वन (संवर्धन) अधिनियम १९८० अंतर्गत तरतूद तसेच प्रचलित कायदे / नियम संदर्भाधिन तरतूदींचा भंग होणार नाही. तसेच कोणतीही अनियमितता होणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
१०.वित्त विभागाच्या दिनांक ०४.०४.२०२२ परिपत्रकातील अटींची पूर्तता होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
११.शासन निर्णय क्रमांक एमएससी- २०११/प्र.क्र. १७८/फ-५, दिनांक ३०.९.२०११ च्या परिशिष्टात नमुद केलेल्या अटी व शर्ती बंधनकारक असतील.
सदर शासन निर्णय वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम (भाग-२), दिनांक २०.०९.२०१९ अन्वये वित्तीय अधिकारामध्ये सुधारणा करण्यासंदर्भातील शासन निर्णयातील भाग एक उपविभाग-५ परि.क्र.१३४(१), १३४(२) आणि १३४(३) नुसार तसेच सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्र.संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/इमा -२, दिनांक २५.०९.२०१९ अन्वये स्थापत्य व विद्युत कामाशी संबंधित रु.१५ कोटी किंमती पर्यंतच्या कामांना संबधित मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग यांनी तांत्रीक सहमती दिल्यानंतर प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबतचे उपभोक्ता विभागास प्रदान करण्यात आलेले वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4