# Page 1
धोम व कण्हेर प्रकल्पांतर्गत सातारा जिल्ह्यातील कराड व कोरेगाव तालुक्यातील पुनर्वसित गावठाणांमधील नागरी सुविधा कामांना निधी उपलब्ध करुन देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: पुनर्व -२०२१/प्र.क्र.१०९/र-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: १४/१२/२०२१
वाचा - १) शासन परिपत्रक महसूल व वन विभाग क्र.आरपीए २००८/प्र.क्र.५५०/र-१, दि.०१.०८.२००९ २) शासन परिपत्रक महसूल व वन विभाग क्र. आरपीए ०१११/प्र.क्र.१८/र-१, दि. २८.०३.२०११ ३) शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ / विनियम, भाग - २, दि. १७/४/२०१५.
४) महसूल व वन विभाग शासन पत्रक्र. पुनर्व-२०१६/२०९/प्र.क्र.५७/र-८, दि.२३/१२/२०१६ ५) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र. पुनर्व-२०१७/२६८/प्र.क्र.६६/र-८, दि.०४/१०/२०१७ ६) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र. पुनर्व-२०१७/३५५/प्र.क्र.८७/र-८, दि.२७/११/२०१७ ७) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र. पुनर्व-२०१८/२१६/प्र.क्र.५६/र-८, दि.२७/०६/२०१८ ८) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र. पुनर्व-२०१८/४३३/प्र.क्र.११२/र-८, दि.११/१२/२०१८ ९) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र. पुनर्व-२०२०/प्र.क्र.३०/र-८, दि.१४/०९/२०२० १०) शासन निर्णय वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दि.१४/१०/२०२१ ११) कार्यकारी अभियंता, धोम कालवे विभाग क्र.२, सातारा यांचे पत्र क्र.धोकावि-२/लेशा-२/३१४५/२०२१, दि.२७/१०/२०२१.
प्रस्तावना
धोम व कण्हेर प्रकल्पांतर्गत सातारा जिल्ह्यातील कराड तालुक्यातील पुनर्वसित गावठाण मौजे वाघेश्वर (मसूर) व कोरेगाव तालुक्यातील पुनर्वसित गावठाण मौजे कोंडवली (परतवाडी) व मौजे चांदवडी (तडवळे) या गावामधील एकूण ४ नागरी सुविधा कामांना संदर्भाधीन क्र. ४ येथील शासन पत्रान्वये तसेच संदर्भाधिन क्र. ६ व ८ येथील शासन आदेशान्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली असून संदर्भाधीन क्र. ५, ७ व ९ येथील शासन आदेशान्वये निधी वितरित करण्यात आला आहे. प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेल्या कामांपैकी पूर्ण झालेल्या नागरी सुविधा कामांची देयके अदा करण्यासाठी संदर्भाधीन क्र. ११ येथील पत्रान्वये निधी मागणी प्रस्ताव कार्यकारी अभियंता, धोम कालवे विभाग क्र.२, सातारा यांनी शासनास सादर केला आहे.
२. त्यानुसार प्रस्तावाधिन पूर्ण झालेल्या नागरी सुविधा कामांकरिता एकत्रितपणे रूपये २१,५१,०००/- इतका निधी उपलब्ध करुन देण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन निर्णय
धोम व कण्हेर प्रकल्पांतर्गत सातारा जिल्ह्यातील कराड तालुक्यातील मौजे वाघेश्वर (मसूर) व कोरेगाव तालुक्यातील मौजे कोंडवली (परतवाडी) व मौजे चांदवडी (तडवळे) या पुनर्वसित गावठाणांमधील पूर्ण झालेल्या एकूण ४ नागरी सुविधा कामांसाठी एकूण रूपये २१,५१,०००/- (रूपये एकवीस लक्ष एकावन्न हजार फक्त) एवढा निधी सन २०२१-२२ या चालू वित्तीय वर्षात वितरित करण्यास खालील अटीच्या अधीन राहून शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्व-२०२१/प्र.क्र.१०९/र-८
३. वित्त विभाग क्र. विअप्र २०१३ / प्र.क्र.३० / २०१३ / विनियम, भाग-२, दि. १७ एप्रिल २०१५ अनुसार वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८ मधील भाग पहिला, उपविभाग तीन अनुक्रमांक ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारांनुसार, धोम व कण्हेर प्रकल्पांतर्गत सातारा जिल्हयातील कराड व कोरेगाव तालुक्यातील पुनर्वसित गावांमधील खालील विवरणपत्रात नमूद पूर्ण झालेल्या नागरी सुविधा कामांची देयके अदा करण्यासाठी योजनेंतर्गत सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षात BEAMS प्रणालीवर उपलब्ध तरतूदीतून रूपये २१,५१,०००/- (रुपये एकवीस लक्ष एकावन्न हजार फक्त) “मागणी क्रमांक सी- १०, मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१, ०१, मोठे पाटबंधारे-वाणिज्यीक, ००१, संचालन व प्रशासन, (००) (००) (०३) इतर प्रकल्प (कार्यक्रम), ५३ मोठी बांधकामे (४७०१-एच-७२७)” या लेखाशीर्षाखाली विभागीय आयुक्त, पुणे यांना उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे
(रक्कम रूपयात)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ. |  |  | पुनर्वसित गाव |  |  | नागरी सुविधा |  |  | प्रशासकीय मान्यता |  |  | यापूर्वी वितरित |  |  | वितरित |  |
| क्र. |  | कामांचा तपशील | दिलेली रक्कम | एकूण निधी | करावयाची |
|  |  |  |  | रक्कम |
| १ | मौजे कोंडवली (परतवाडी), ता. कोरेगाव, जि. सातारा | शाळेभोवती संरक्षक भिंत बांधणे | १४,७६,९४१/- | निरंक | ११,७२,०००/ |
| २ | मौजे चांदवडी (तडवळे), ता. कोरेगाव, जि. सातारा | नळ पाणीपुरवठा योजना | ५९,८१,७१५/- | ४८,०८,०००/ | ३,४४,०००/ |
| ३ | मौजे वाघेश्वर (मसूर), ता. कराड, जि. सातारा | ग्रामपंचायत कार्यालय | १८,९३,३७६/ | -१०,५८,०००/ | ४,३५,०००/ |
| ४ | मौजे चांदवडी  | (तडवळे), ता. कोरेगाव, जि. सातारा  |  | शाळेभोवती संरक्षक भिंत बांधणे | १८,४८,८४३/- | १५,०२,०००/ | २,००,०००/ |
| एकूण- | १,१२,००,८७५/- | ७३,६८,०००/ | २१,५१,०००/ |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
वित्तीय शिस्तीच्या अनुषंगाने सर्व संबंधितांनी खालील सूचनांची/अटींची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करावी.
१) विभागीय आयुक्त, पुणे यांनी त्यांना या आदेशान्वये प्राप्त होणारा निधी संबंधित नियंत्रण अधिकारी म्हणून संबंधित अधीक्षक अभियंता, सातारा पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, सातारा यांचेकडे अर्थसंकल्प वितरणप्रणाली BEAMS द्वारे तात्काळ वितरित करावा.
२) अधीक्षक अभियंता,सातारा पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, सातारा यांनी नागरी सुविधा व तदनुषंगिक कामांसाठी वितरीत सदरचा निधी विभागीय आयुक्त, पुणे यांचेकडून प्राप्त होताच संबंधित कार्यकारी अभियंता यांचेकडे विनाविलंब वितरित करावा.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्व -२०२१/प्र.क्र.१०९/र-८
३) नागरी सुविधा कामांसाठी शासनाच्या पुनर्वसन विभागाकडून निधी उपलब्ध करुन दिला जात असल्याने नागरी सुविधा कामांची देयके अदा करण्यासाठी संबंधित पाटबंधारे विकास महामंडळाकडून कोणतीही परवानगी/मंजुरी घेण्याची आवश्यकता नाही.
४) कार्यकारी अभियंता धोम कालवे विभाग क्र. २, सातारा यांनी या आदेशान्वये मंजूर केलेला निधी प्राप्त होताच नागरी सुविधा कामांची प्रलंबित देयके तात्काळ अदा करावीत, तदनुषंगाने कार्यपूर्ती अहवाल शासन, विभागीय आयुक्त, पुणे तसेच संबंधित जिल्हाधिकारी यांना सत्वर सादर करावा ५) या आदेशान्वये मंजूर करण्यात आलेला व प्राप्त झालेला निधी मंजूर नागरी सुविधा कामांवरच खर्च करण्यात यावा तसेच सदर निधी खर्च करताना मंजूर केलेल्या अनुदानापेक्षा कोणत्याही परिस्थितीत जास्त खर्च होणार नाही याची कार्यकारी अभियंता यांनी दक्षता घ्यावी.
६) मंजूर निधी शासनाच्या पूर्वमान्यतेशिवाय अन्य कामांवर खर्च होणार नाही याची संबंधित प्रकल्प अधिकारी यांनी दक्षता घ्यावी.
७) सदरच्या आदेशातील नमूद मुख्य लेखाशीर्ष “मागणी क्रमांक सी- १०, मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१, ०१, मोठे पाटबंधारे-वाणिज्यीक, ००१, संचालन व प्रशासन, (००) (००) (०३) इतर प्रकल्प (कार्यक्रम), ५३ मोठी बांधकामे (४७०१-एच-७२७)” (दत्तमत) या लेखाशीर्षांतर्गत कोणताही निधी शिल्लक रहाणार नाही अथवा सदर आदेशान्वये प्राप्त होणारा निधी संबंधित यंत्रणेच्या कोणत्याही Operational Bank Account/PLA (स्वीय प्रपंची खाते) मध्ये जमा करून ठेवण्यात येणार नाही, याची संबंधित यंत्रणेचे अधीक्षक अभियंता व कार्यकारी अभियंता यांनी दक्षता घ्यावी.
८) सदरच्या आदेशातील नमूद मुख्य लेखाशीर्ष “मागणी क्रमांक सी- १०, मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१, ०१, मोठे पाटबंधारे-वाणिज्यीक, ००१, संचालन व प्रशासन, ( ००) ( ००) ( ०३) इतर प्रकल्प (कार्यक्रम), ५३ मोठी बांधकामे (४७०१-एच-७२७)” (दत्तमत) या लेखाशीर्षांतर्गत एक वर्षापूर्वीचे कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही, याची संबंधित यंत्रणेचे अधीक्षक अभियंता व कार्यकारी अभियंता यांनी दक्षता घ्यावी.
९) मुख्य लेखाशीर्ष “मागणी क्रमांक सी-१०, मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१, ०१, मोठे पाटबंधारे वाणिज्यीक, ००१, संचालन व प्रशासन, (००) (००) (०३) इतर प्रकल्प (कार्यक्रम), ५३ मोठी बांधकामे (४७०१–एच-७२७)” (दत्तमत) या लेखाशीर्षांतर्गत संबंधित संनियत्रण अधिकारी यांनी होणाऱ्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे ठेवून शासनाच्या प्रचलित लेखा पध्दतीनुसार ते महालेखापाल यांना सादर करावेत. तद्नुषंगाने या लेखाशीर्षाखाली होणाऱ्या खर्चाचा ताळमेळ, विनियोजन लेखे इत्यादि कामे संबंधितांनी प्रचलित पध्दतीप्रमाणे करावीत.
१०) या संदर्भातील खर्च विवरणपत्रे/ अहवाल शासनास न चुकता सादर करण्यात यावीत. वरील निधी संबंधित खर्च ताळमेळाची विवरणपत्रे महालेखापाल कार्यालयाच्या Reconciliation Slip सह शासनास न चुकता सादर करावीत.
११) संबंधित अधीक्षक अभियंता व संबंधित कार्यकारी अभियंता यांनी या आदेशान्वये वितरीत निधीचे उपयोजन प्रमाणपत्र UtilisationCertificate महालेखापाल कार्यालय, संबंधित जिल्हाधिकारी/ विभागीय आयुक्त/शासनास तातडीने सादर करावे.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्व -२०२१/प्र.क्र.१०९/र-८
१२) या संदर्भातील लेखाशीर्षाखाली चालू वित्तीय वर्ष सन २०२१-२०२२ मध्ये मंजूर करण्यात आलेल्या निधीच्या अनुषंगाने खर्चाचा विनियोजन लेखा संबधितांनी विहित कालावधीत शासनास सादर करावा.