# Page 1
नागपूर विभागातील विभागीय व जिल्हा पातळीवरी प्रकल्पाच्या पुनर्वसीत गावठाणात पुनर्वसनाच्या कामासाठी असलेल्या एकूण ३३ अस्थायी पदांना दि.०१.९.२०२२ पासून दिनांक २८.२.२०२३ (६ महिने) पर्यंत मुदतवाढ देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : आरपीए-२०१९/प्र.क्र.५५/र-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक: १३ ऑक्टोंबर,२०२२
पहावे: १) शासन निर्णय,महसूल व वन विभाग क्रमांक: आरपीए-२०१९/प्र.क्र.५५/र-१,दि.१५.३.२०२२ २) विभागीय आयुक्त कार्यालय, नागपूर यांचे पत्र क्र.गोप्रविका/पदांना मुदतवाढ/कावि-४३५/२०२२ दि.२३/९/२०२२ ३) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/ आ.पु.क. दि. १८.८.२०२२
शासन निर्णय नागपूर विभागातील विविध पाटबंधारे प्रकल्पामुळे बाधित झालेल्या प्रकल्पग्रस्तांच्या पुनर्वसनाच्या कामासाठी निर्माण करण्यात आलेल्या ३३ पदांना संदर्भाधीन शासन निर्णय क्र. १ अन्वये दिनांक ०१.३.२०२२ ते ३१.८.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ मंजूर करण्यात आली होती. सदर मुदतवाढ दिनांक ३१.८.२०२२ रोजी संपुष्ठात आलेली आहे. त्याअनुषंगाने विभागीय आयुक्त कार्यालय, नागपूर यांनी संदर्भ क्र.२ येथील पत्रान्वये ३३ अस्थायी पदांना दि.०१.९.२०२२ ते दिनांक २८.२.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ मिळणेबाबत प्रस्ताव विचाराधिन आहे.
२. उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या मान्यतेनुसार मदत व पुनर्वसन उपविभागाच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रीय स्तरावरील पदांचा आढावा घेण्यात आला असून पुनर्वसन आस्थापनेवरील नागपूर विभागातील एकूण ३३ पदांचा आकृतीबंध निश्चित केला आहे. वित्त विभागाने संदर्भ क्र.३ च्या आदेशानुसार अस्थायी पदांना दिनांक ०१.९.२०२२ ते दिनांक २८.२.२०२३ पर्यंत मुदतवाढीचे अधिकार प्रशासकीय विभागांना दिले आहेत. सदर शासन निर्णयानुसार आकृतीबंधात समाविष्ठ असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही अशा अस्तित्वात असलेल्या सोबतच्या पपत्र - अ मध्ये नमूद ३३ अस्थायी पदांना दिनांक ०१.९.२०२२ ते दिनांक २८.२.२०२३ पर्यंत मुदतवाढीस मंजूरी देण्यात येत आहे.
३. उपरोक्त पदे अस्थायी स्वरुपाची असून ती पदे संबंधित विभागाच्या स्थायी पदांबरोबर अतिरिक्त पदे म्हणून मानण्यात यावीत. तसेच सदरहू पदांबरोबर पदधारक शासनाच्या नियमानुसार महागाई भत्ते व इतर पुरक भत्ते मिळण्यास पात्र राहतील. तसेच, उपरोक्त पदे सहा महिन्यांपेक्षा जास्त काळ रिक्त नव्हती, या धारणेच्या अधीन राहून मुदतवाढीस शासनाने मंजूरी दिली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: आरपीए-२०१९/प्र.क्र.५५/२-१
४. सदरहू पदांपैकी आयुक्त कार्यालयातील पुनर्वसनासाठी मंजूर केलेल्या कर्मचारी वृदांचा खर्च मुख्य लेखाशिर्ष “मागणी क्रमांक सी - ५ “२२३५ - सामाजिक सुरक्षा व कल्याण (०१)प्रकल्पबाधित व्यक्तींचे पुनर्वसन (०३) पुनर्वसन (२०२१) (०३ ) (०४ ) (योजनेत्तर-२२३५१९०६) तसेच जिल्हा स्तरावरील कर्मचाऱ्यांचा खर्च मुख्य लेखाशिर्ष मागणी क्र. सी-०५२२३५- सामाजिक सुरक्षा व कल्याण (०१) राज्य योजनांतर्गत योजना प्रकल्पबाधित व्यक्तींचे पुनर्वसन (०४ ) पुनर्वसन (२०२) (०४ ) (०४ ) (योजनांतर्गत २२३५१९६२) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२१-२०२२ मध्ये खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०२१ २०२२ च्या मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
५. हा शासन निर्णय,वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/ आ.पु.क, दिनांक १८.८.२०२२ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3