# Page 1
सन २०२१-२२ चंद्रपूर वन प्रशासन, विकास व व्यवस्थापन अकादमी, चंद्रपूर यांना (२४१५ १०७७) या योजनेंतर्गत ३१ - सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) करीता निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.३५/फ-९
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- ३० मार्च, २०२२
वाचा : १. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दि. ०६ एप्रिल, २०२१ २. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दि. २४ जून, २०२१ ३. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दि. १४.१०.२०२१ ४. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दि. १७ मार्च, २०२२ ५. उप वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र. कक्ष १/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र.०८/७००/२०२१-२२, दिनांक २५.०३.२०२२ ६. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय समक्रमांकित दिनांक १०.०५.२०२१ ७. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय समक्रमांकित दिनांक १२.१०.२०२१ ८. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय समक्रमांकित दिनांक ०८.१२.२०२१ ९. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय समक्रमांकित दिनांक २८.०३.२०२२
प्रस्तावना : सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षाकरीता “चंद्रपूर वन प्रशासन, विकास व व्यवस्थापन अकादमी, चंद्रपूर (२४१५-१०७७) ” या लेखाशिर्षाअंतर्गत ३१- सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) अंतर्गत रु.१७५७.०० लक्ष व ३६ - सहाय्यक अनुदाने (वेतन) अंतर्गत रुपये २४३.०० लक्ष असे एकूण रु.२०००.०० लक्ष नियतव्यय सुधारीत अंदाजानुसार मंजूर व अर्थसंकल्पित करुन दिलेला आहे. संदर्भ क्र.६,७,८ व ९ च्या शासन निर्णयान्वये ३६ - सहाय्यक अनुदाने (वेतन) रु.२४१.०० लक्ष व ३१ - सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) रु.२५०.०० लक्ष असा एकूण रु.४९१.०० लक्ष इतका निधी वितरीत केला आहे.
वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. १ चे परिपत्रकान्वये सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षाच्या उर्वरित कालावधीसाठी ३६-सहाय्यक अनुदाने (वेतन) या उद्दिष्टांच्या अनिवार्य व कार्यक्रमांर्गत तरतूदींचा उर्वरित संपूर्ण १०० % निधी बिम्स प्रणालीवर उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे. उर्वरित उद्दिष्टांमधील
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.३५/फ-९
कार्यक्रमांतर्गत खर्चाचे निधी वितरणासाठी नियोजन विभाग, सामाजिक न्याय व विशेष सहायय विभाग, आदिवासी विकास विभाग व वित्त विभागाची आणि अनिवार्य खर्चाच्या निधी वितरणासाठी वित्त विभगाची मान्यता घेण्यात यावी, असे नमूद केले आहे.
चंद्रपूर वन प्रशासन, विकास व व्यवस्थापन अकादमी, चंद्रपूर करीता एकूण रु.२७४८२.०० लक्ष इतक्या रक्कमेची प्रशासकीय मान्यता प्राप्त झाली आहे. त्यापैकी रु.२५६३९.३३ लक्ष इतका निधी सार्वजनिक बांधकाम विभागास दिला आहे व रु.१८४२.६७ लक्ष एवढा निधी सार्वजनिक बांधकाम विभागास देण्याचे शिल्लक आहे. कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र. २ चंद्रपूर यांच्याकडून वाढिव परिमाण व अतिरिक्त बाबींवर झालेल्या खर्चाकरीता रु.१८४२.५२ लक्ष ची मागणी नोंदविलेली आहे. त्यापैकी सन २०२१-२२ मध्ये बांधकामाकरीता रु.१५०.०० लक्ष निधी देण्यात आला असून, उर्वरित रु. १६९२.५२ लक्ष देणे बाकी आहे.
सदर योजनेअंतर्गत सुधारीत अंदाजानुसार अर्थसंकल्पित असलेल्या नियतव्ययाच्या अनुषंगाने उपवनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचेकडून संदर्भ क्र.५ अन्वये रु.१५२३.०० लक्ष रकमेचा चालू बाब प्रस्ताव प्राप्त झाला असून अनुदान उपलब्ध करुन देण्यास विनंती केली आहे. त्यानुषंगाने प्रस्तुत कामासाठी अनुदान वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय : उपवनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यानी संदर्भ क्र. ५ नुसार सादर केलेला प्रस्ताव व वित्त विभागाचे संदर्भ क्र.१,२,३ व ४ येथील परिपत्रक व शासन निर्णय विचारात घेता, प्रस्तावातंर्गत मागणी लक्षात घेऊन, चंद्रपूर वन प्रशासन, विकास व व्यवस्थापन अकादमी, चंद्रपूर (२४१५-१०७७)" या योजनेतून सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षाच्या अनिवार्य व कार्यक्रम खर्चासाठी “३१ - सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर)" अंतर्गत रु. १५०७.०० लक्ष इतका निधी वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. २ दिनांक २४ जून, २०२१ च्या शासन निर्णय अन्वये परिशिष्टात नमूद अनु. क्र. ९ समोरील तपासणी सूचीतील अटींच्या अधीन राहून व खालील अटी व शर्तीचे अधिन राहून वितरीत करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे:
१. सदर निधीसाठी नियंत्रक अधिकारी म्हणून प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर हे राहतील. त्यांच्याकडे हा निधी सुपूर्द करण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त खर्च विहीत कार्यपध्दतीनुसार तसेच अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध मासिक निधी प्रवाहानुसार खर्च करण्यात यावा. यामध्ये कोणतीही वित्तीय अनियमितता होणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.३५/फ-९
३. नियंत्रक अधिकाऱ्यांना सूचित करण्यात येते की, एकूण वितरीत केलेल्या/करण्यात येणाऱ्या तरतूदीपेक्षा कोणत्याही परिस्थितीत अतिरिक्त खर्च होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी.
४. सदर तरतूद खर्च करतांना वित्त विभागाने वेळो वेळी घालून दिलेल्या अटी व शर्तीचे पालन करावे.
५. संस्थेने आर्थिक वर्ष २०२१-२२ मध्ये मंजूर व वितरीत अनुदानाच्या मर्यादेत खर्च सिमित ठेवावा.
६. अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध असलेला निधी कोषागारातून आहरित करण्यापूर्वी तसेच खर्च करताना राज्य शासनाची कार्य नियमावली, वित्तीय नियमावली, अर्थसंकल्पीय नियम पुस्तिकेतील तरतूदी व सर्व अटी/शर्तीचे पालन करावे.
७. सदरहू मंजूर करण्यात आलेले अनुदान संबंधित कोषागारातून काढून घेतल्यानंतर काढण्यात आलेली रक्कम महालेखापाल कार्यालयातील लेख्यात त्याच शिर्षाखाली नोंदली गेली आहे किंवा नाही याची खात्री करुन घ्यावी व त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
८. संस्थेने मागील वर्षाकरिता त्यांना उपलब्ध करुन दिलेल्या अनुदानाच्या विनियोगाबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास तसेच महालेखापालांना तात्काळ सादर करावे. त्याचप्रमाणे, आता वितरित करण्यात येत असलेल्या अनुदानाचे तपशिलवार देयक व विनियोग प्रमाणपत्र देखिल (Utilization Certificate) महालेखापाल, लेखा परिक्षा, महाराष्ट्र-२ नागपूर व शासनाला तातडीने सादर करावे.
९. उपरोक्त अनुदानामधून केलेल्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे व पुस्तके तपासण्याचे अधिकार महालेखापाल, महाराष्ट्र- २, नागपूर यांना राहतील व त्याकरीता सदर संस्था त्यांना संपूर्ण सुविधा उपलब्ध करुन देईल.
१०. सदर खर्च वित्त विभागाच्या दिनांक ०६.०४.२०२१, २४.०६.२०२१, १४.१०.२०२१ व १७.०३.२०२२ परिपत्रक व शासन निर्णयातील अटींची पूर्तता होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
११.सदर मंजूरीस शासन निर्णय क्रमांक एमएससी-२०११/प्र.क्र.१७८/फ-५, दिनांक ३०.९.२०११ च्या परिशिष्टात नमुद केलेल्या अटी व शर्ती बंधनकारक असतील.
सदर खर्च मागणी क्रमांक-सी- ७, प्रधानशिर्ष - २४१५- कृषिविषयक संशोधन व शिक्षण, ०६ वनीकरण, २७७–शिक्षण (००) (०३) चंद्रपूर वन प्रशासन, विकास व व्यवस्थापन अकादमी चंद्रपूर (कार्यक्रम) (२४१५–१०७७) ३१- सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२१-२२ वित्तीय वर्षात उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय नियोजन व वित्त विभागाच्या सहमतीने व वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.११६/२०२१/व्यय १०, दिनांक २८.०३.२०२२ अन्वये व वित्त विभागाचे दिनांक ०६.०४.२०२१,
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.३५/फ-९
२४.०६.२०२१, १४.१०.२०२१ व १७.०३.२०२२ चे परिपत्रक व शासन निर्णय तसेच वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.विअप्र/२०१३/ प्र.क्र.३०/२०१३/ विनिमय, भाग-२, दिनांक १७.४.२०१५ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.