# Page 1
N
जागतिक सेंदाई येथे झालेल्या संयुक्त राष्ट्र दिलेल्या परिषदेत आपत्ती सौम्यिकरणासाठी मार्गदर्शक सूचनांची अंमलबजावणी करणे.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग ( मदत व पुनर्वसन )
शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०१९/प्र.क्र.०८ / आव्यप्र-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई: ४०० ०३२.
दि. ०९ नोव्हेंबर, २०२२
प्रस्तावना:
राष्ट्रीय आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण यांनी सेंदाई येथे झालेल्या संयुक्त राष्ट्र जागतिक
परिषदेत आपत्ती सौम्यिकरणासाठी दिलेल्या मार्गदर्शक सूचनांची आपत्ती धोके निवारणासाठी अंमलबजावणी करण्याबाबत जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण व राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण यांना मदत करण्याच्या उद्देशांनी १००% केंद्र पुरस्कृत योजना राबविण्याबाबत निर्णय घेतला आहे. त्याबाबत राष्ट्रीय आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाने कार्यपध्दती निश्चित केली असून ती स्विकारुन केंद्र शासनासोबत सामंजस्य करार करण्यात आला.
त्याची अंमलबजावणी करण्यासाठी राज्य स्थरावर एक वरिष्ठ सल्लागार व एक डेटाएन्ट्री ऑपरेटर ची पदे मंजूर आहेत त्यापैकी वरिष्ठ सल्लागार नेमणूक करण्यात आली. करण्यात आली. त्यांना सोपविलेली कामे करारात निश्चीत केली आहेत. मासिक मानधन लक्षात घेता ते अदा करावयाची बाब शासनाच्या विचाराधिन आहे.
शासन निर्णय:
सादर योजना राबविण्यासाठी राज्य स्थरावर वरिष्ठ सल्लागाराची नेमण्यात करण्यात येवून त्यासाठी अनुज्ञेय केलेले मासिक मानधन रु. १००,०००/- (रुपये एक लक्ष फक्त) एवढे निश्चित करण्यात आले असून त्यांना नियोजित केलेली कामे खालील प्रमाणे आहेत.
i. राज्यातील आपत्तीप्रणव क्षेत्र निश्चित करुन त्या क्षेत्राचा नकाशा / आराखडा तयार करण्यास तांत्रिक सहाय्य करणे.
ii. सेंदाई परिषदेत आपत्ती सौम्यिकरणासाठी दिलेल्या मार्गदर्शक सूचना लक्षात घेवून जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन आराखडा व राज्य आपत्ती व्यवस्थापन आराखडा तयार करणे.
iii. आपत्ती व्यवस्थानासंदर्भात आयोजित रंगीत तालीम चे समन्वयन करणे. राज्यातील आपत्तीमध्ये घडणाऱ्या घटनांची माहिती संकलित करणे व त्याआधारे राज्यस्तरावर कार्यशाळा आयोजित करणे.
iv. राष्ट्रीय आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणास वेळोवेळी आपत्ती संदर्भातील महिती पुरविणे, त्यांच्या योजना राबविणे तसेच सेंडाई परिषदेतील सूचनांच्या अंमलबजावणी संदर्भात देखरेख ठेवणे.
आपत्ती संदर्भात प्रभावी प्रतिसाद देण्याच्या दृष्टीने पूर्वतयारी करुन घेणे.
vi. राज्यस्तरीय व जिल्हास्तरीय आपत्ती संदर्भातील माहिती संकलित करण्यासाठी (DataBase) मदत करणे.
vii. राज्याच्या विकास कार्यक्रमासाठी आपत्ती धोके सौम्यीकरण याबाबीचा समावेश करण्याबाबत राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणास मदत करणे.
६१७. C:\Users\Ramvr Sharma\Desktop \Office २०२२ \ नोट २०२२. Docx
# Page 2
viii. राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण, तसेच राष्ट्रीय आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण यांनी वेळोवेळी नेमून दिलेले कामे करणे.
२) राज्य स्थरावर एक वरिष्ठ सल्लागार म्हणून नियुक्तकरण्याबाबत कार्यवाही राबवण्यात आली होती. पात्र ठरलेल्या वरिष्ठ सल्लागार यांना देय होणारे मानधन खालीलप्रमाणे आहे.
अक्र. नाव नियुक्तीचे दिनांक मानधन
०१ श्री. राजेश सोनुने ०१ सप्टेंबर २०२२ २,००,०००/ एकूण २,००,०००/
वर नमूद केल्याप्रमाणे वरिष्ठ सल्लागार यांना देय होणारे माहे ऑक्टोबर २०२२ पर्यंतचे एकूण मानधन रु. २,००,०००/- (रु. दोन लक्ष फक्त) अदा करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
३) या कामी होणारा खर्च मागणी क्र. मागणी सी-६, २२४५, नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणासाठी सहाय्य,०९ जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाचे बळकातीकरण करणे (०९) (०२) सेंदाई परिषदेत आपत्ती सौम्यिकरणाच्या दृष्टीने दिलेल्या मार्गदर्शक सूचनांची अंमलबजावणी (१००% केंद्र पुरस्कृत योजना) (२२४५४११४) ३१- सहायक अनुदाने यातून करण्यात यावा ४) सदर आदेश वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.३३१/२०२२/व्यय-०९ दि. २१.१०.२०२२ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.