# Page 1
उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, गट-ब संवर्गातील दिनांक ०१.०१.२०१३ व दिनांक ०१.०१.२०१४ रोजीची एकत्रित अंतिम जेष्ठतासूची प्रसिद्ध करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : आस्था-२०१६/१८५/प्र.क्र.४९/ई-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२,
दिनांक : ०७ नोव्हेंबर, २०२२
वाचा: १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२,दि.२१.०६.२०२१ २) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. आस्था-२०१६/१८५/प्र.क्र.४९/ई-६, दिनांक २६.०९.२०१६ ३) जमाबंदी आयुक्त विभागाचे पत्र क्र.जआपु-११०१७/१/२०२१/आस्था-१, दि.०१.०७.२०२२ व दिनांक २५.०८.२०२२.
शासन निर्णय:
भूमि अभिलेख विभागातील उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, गट-ब संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०१२ ते दिनांक ३१.१२.२०१५ या कालावधीची तात्पुरती अतिरीक्त ज्येष्ठतासूची वाचा क्र. २ अन्वये प्रसिद्ध करण्यात आली होती. त्यामध्ये सदर जेष्ठतासूची संबंधित अधिकाऱ्यांना वितरीत करण्याबाबत व त्यासंबंधात संबंधित अधिकाऱ्यांची काही आक्षेप / आवेदने असल्यास प्राप्त करुन शासनास पाठविण्याबाबत जमाबंदी आयुक्त आणि संचालक भूमि अभिलेख, पुणे यांना कळविण्यात आले होते.
तथापि, वाचा क्र. २ अन्वये प्रसिद्ध करण्यात आलेल्या जेष्ठतासूचीमध्ये दिनांक ०१.०१.२०१४ ते ३१.१२.२०१४ या कालावधीतील सरळसेवेने सीपीटीपी-१ अंतर्गत हजर झालेल्या अधिकाऱ्यांची नावे समाविष्ट करण्यात आलेली नसल्याने तसेच दिनांक ०१.०१.२०१५ ते दिनांक ३१.०१२.२०१५ या कालावधीतील जेष्ठतासूचीमध्ये सन २०१४ ची नावे दुबार नोंद झालेली असल्याने सदर दिनांक ०१.०१.२०१४ ते दिनांक ३१.१२.२०१५ या कालावधीत पदोन्नती व सरळसेवा या विहीत मार्गाने हजर झालेल्या अधिकाऱ्यांची सुधारीत तात्पुरती अतिरीक्त जेष्ठतासूची नव्याने प्रसिद्ध करण्याबाबत तसेच उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, गट-ब संवर्गातील दिनांक ०१.०१.२०१३ व दिनांक ०१.०१.२०१४ रोजीची जेष्ठतासूची अंतिमरित्या प्रसिध्द करण्याकरिता प्रस्ताव जमाबंदी आयुक्त आणि संचालक भूमि अभिलेख (म.रा.), पुणे यांनी वाचा क्र.३ नुसार शासनास सादर केला आहे.
उक्त प्रस्तावासोबत प्राप्त झालेल्या उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, गट-ब संवर्गातील वाचा क्र. २ पैकी केवळ दिनांक ०१.०१.२०१२ ते दिनांक ३१.१२.२०१२ व दिनांक ०१.०१.२०१३ ते दिनांक ३१.१२.२०१३ या कालावधीच्या तात्पुरत्या अतिरीक्त ज्येष्ठतासूचीवरील आवेदनाची खातरजमा करुन व त्यानुसार अंतिम जेष्ठतासूची मध्ये योग्य ते बदल करुन आता प्रस्तुत शासन निर्णयान्वये दिनांक ०१.०१.२०१३ व दिनांक ०१.०१.२०१४ रोजीची एकत्रित अंतिम जेष्ठता सूची सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट “अ” व “आ” मध्ये जोडून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, गट-ब या संवर्गातील वाचा क्र.२ अन्वये प्रसिद्ध करण्यात आलेल्या दिनांक ०१.०१.२०१४ ते दिनांक ३१.१२.२०१४ व दिनांक ०१.०१.२०१५ ते दिनांक ३१.१२.२०१५ या कालावधीची नव्याने तयार केलेली सुधारीत तात्पुरती अतिरीक्त जेष्ठतासूची स्वतंत्र निर्णयान्वये प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
सदर दिनांक ०१.०१.२०१३ व दिनांक ०१.०१.२०१४ रोजीची एकत्रित अंतीम जेष्ठतासूची वाचा क्र.
अन्वये निश्चित करुन दिलेल्या सर्वंकष धोरणानुसार तयार करण्यात आलेली असून उप अधीक्षक भूमि अभिलेख,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आस्था-२०१६/१८५/प्र.क्र.४९/ई-६
गट-ब या पदावर नियुक्तीसाठी शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्र. ईएसटी १०७१/१०३८७/ई-६, दि.
११.०३.१९८० अन्वये विहीत करण्यात आलेले सेवाप्रवेश नियम विचारात घेण्यात आले आहेत. तसेच सदर अंतीम जेष्ठतासूची मा. सर्वोच्च न्यायालय, उच्च न्यायालय, महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण अथवा अन्य न्यायालयात दाखल केलेल्या किंवा होणाऱ्या याचिकांमधील निर्णयामुळे तसेच महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या किंवा अन्य शिफारशीमुळे या जेष्ठतासूचीत बदल करावा लागल्यास त्या निर्णयाच्या अधिन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42