# Page 1
मुख्य वनसंरक्षक (प्रा.) नागपूर यांचे कार्यालयातील परिसरात संयुक्त प्रशासकीय इमारतीमध्ये फर्निचरच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्र. वनबां-२०१८/प्र.क्र.३९६/फ-९
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- १४ नोव्हेंबर, २०२२
वाचा : १) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.वनबां-२०१६/प्र.क्र.५/फ-९, दि. २६.१०.२०१६ २) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.विअप-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम (भाग-२), दि.२०.०९.२०१९ ३) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्र.संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/इमा-२,दि.२५.०९.२०१९ ४) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.वनबां-२०१८/प्र.क्र.३९६/फ-९, दिनांक १०.०१.२०१९ ५) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.वनबां-२०१८/प्र.क्र.३९६/फ-९, दिनांक ०९.१२.२०२१ ६) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य,नागपूर यांचे पत्र क्र. कक्ष-२४/लेखा/प्रक्र.०१(२१-२२)/६४८/२०२२-२३, दिनांक १०.११.२०२२
प्रस्तावना: मुख्य वनवसंरक्षक (प्रा.) नागपूर कार्यालयाच्या इमारतीमध्ये फर्निचरच्या कामाच्या अंदाजपत्रकीय रक्कम रु.२५०.०० लक्षपैकी पूर्वी प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेली रक्कम रु. १३२.०० लक्षपैकी उर्वरित रक्कम रु.११८.०० लक्षच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबतचा प्रस्ताव संदर्भ क्र.६ च्या पत्रान्वये प्राप्त झाला आहे.
मुख्य वनसंरक्षक (प्रा.) नागपूर यांचे कार्यालयातील परिसरात संयुक्त प्रशासकीय इमारतीचे बांधकामाकरीता रु.१६९५.३० लक्ष किंमतीस संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता प्राप्त झाली.
परंतू मुख्य वास्तुशास्त्रज्ञ, महाराष्ट्र राज्य यांनी तयार केलेल्या कार्यकारी आराखड्यानुसार वाढीव क्षेत्रफळामुळे दरसुचीतील वाढीमुळे तसेच वस्तू व सेवाकर (GST) अंमलात आल्यामुळे विषयांकीत बांधकामास दिनांक २९.११.२०२१ रोजी झालेल्या उच्चाधिकार सचिव समितीच्या बैठकीत रु.२०९९.५१ लक्ष इतक्या किंमतीस संदर्भ क्र.२ च्या शासन निर्णयान्वये प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली. त्यानंतर आर.सी.सी.संकल्पनेतील बदल, जोता पातळीत झालेली वाढ व मूळ किंमतीमध्ये वस्तु व सेवा कर यांचा अभाव, ठेव निधीमुळे सेंटेज चार्जेसमध्ये झालेली वाढ, क्षेत्रफळात झालेल्या वाढीमुळे विंधन विहीर अग्निशमनाकरीता लागणारी आवश्यकता इ. बाबींच्या वाढीव किंमतीमुळे दि.२९.११.२०२१ रोजीच्या उच्चाधिकार सचिव समितीच्या बैठकीत सदर कामाकरीता रु.२७.९९ कोटी इतक्या किंमतीच्या प्रस्तावास संदर्भ क्र.३ च्या शासन निर्णयान्वये द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे.
वित्त विभागाच्या वित्तीय अधिकारामध्ये सुधारणा करण्यासंदर्भात निर्गमित करण्यात आलेल्या संदर्भ क्र.२ च्या शासन निर्णय दिनांक २०.०९.२०१९ मधील भाग एक उपविभाग-५ परि.क्र.१३४ (१), १३४(२) आणि १३४(३) नुसार तसेच सार्वजनिक बांधकाम विभागाचे संदर्भ क्र.३ दिनांक २५.०९.२०१९ च्या परिपत्रकान्वये स्थापत्य व विद्युत कामाशी संबंधित रु.१५ कोटी किंमती पर्यंतच्या कामांना संबधित मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग यांनी तांत्रीक सहमती दिल्यानंतर प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबतचे अधिकार संबंधीत उपभोक्ता विभागास देण्यात आलेले आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वनबां-२०१८/प्र.क्र.३९६/फ-९
सदर कामाचे अंदाजपत्रकास अधिक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, नागपूर यांनी तांत्रिक मान्याता प्रदान केली असून, मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नागपूर यांचेकडून तांत्रिक सहमती प्राप्त झालेली आहे. त्यानुसार सदर अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी संदर्भ क्र.६ च्या पत्रान्वये सादर केलेला प्रस्ताव व वित्त विभागाचा संदर्भ क्र.२ चा शासन निर्णय व सार्वजनिक बांधकाम विभागाचे संदर्भ क्र.३ चे परिपत्रक विचारात घेता, मुख्य वनवसंरक्षक (प्रा.) नागपूर कार्यालयाच्या इमारतीमध्ये फर्निचरच्या कामाच्या अंदाजपत्रकीय रक्कम रु.२५०.०० लक्षपैकी पूर्वी प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेली रक्कम रु.१३२.०० लक्ष वगळून उर्वरित रक्कम रु.११८.०० लक्षच्या अंदाजपत्रकास खालील अटीच्या अधीन राहून (वित्तीय मान्यता वगळून) प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे:
१. अंदाजपत्रक व नकाशे उपभोक्ता विभागाच्या सक्षम प्राधिकाऱ्याकडून साक्षांकित करुन घेण्यात यावे.
२. काम सुरु करण्यापूर्वी जागेच्या मालकी हक्काबाबतची पूर्तता करुन घ्यावी.
३. सदर काम रु.११८.०० लक्ष इतक्या रक्कमेस पूर्ण होईल याची दक्षता घ्यावी.
४. प्रत्यक्ष काम करते वेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.इएनव्ही/२०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क.१, दिनांक १० जानेवारी २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
५. सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक:बीडीजी-२०१७/प्र.क्र.६०/इमारती-२, दिनांक ०७.०७.२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
६. ढोबळ स्वरूपात धरण्यात आलेल्या तरतुदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक दरपत्रके मंजूर करूनच काम हाती घ्यावे.
७. सदर कामाच्या बांधकामाचा खर्च योजनेंतर्गत मंजूर उपलब्ध असलेल्या नियतव्ययातून करण्यात यावा.
८. सदरहू कामे करतांना वन (संवर्धन) अधिनियम १९८० अंतर्गत तरतूद तसेच प्रचलित कायदे / नियम संदर्भाधिन तरतूदींचा भंग होणार नाही. तसेच कोणतीही अनियमितता होणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
९. वित्त विभागाच्या दिनांक ०४.०४.२०२२ परिपत्रकातील अटींची पूर्तता होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
१०. शासन निर्णय क्रमांक एमएससी- २०११/प्र.क्र. १७८/फ-५, दिनांक ३०.९.२०११ च्या परिशिष्टात नमुद केलेल्या अटी व शर्ती बंधनकारक असतील.
सदर शासन निर्णय वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम (भाग-२), दिनांक २०.०९.२०१९ अन्वये वित्तीय अधिकारामध्ये सुधारणा करण्यासंदर्भातील शासन निर्णयातील भाग एक उपविभाग ५ परि.क्र.१३४(१), १३४(२) आणि १३४(३) नुसार तसेच सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्र.संकीर्ण २०१९/प्र.क्र.१०/इमा-२, दिनांक २५.०९.२०१९ अन्वये स्थापत्य व विद्युत कामाशी संबंधित रु.१५ कोटी किंमती पर्यंतच्या कामांना संबधित मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग यांनी तांत्रीक सहमती दिल्यानंतर प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबतचे उपभोक्ता विभागास प्रदान करण्यात आलेले वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः वनबां-२०१८/प्र.क्र.३९६/फ-९