# Page 1
शेतकरी आत्महत्या प्रकरणी आत्महत्याग्रस्त शेतकऱ्यांच्या वारसांना तातडीने मदत देण्यासाठी निधी वितरित करण्याबाबत (अनिवार्य)
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : एससीवाय-२०२२/प्र.क्र.२६/म-७
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-३२
दिनांक :- २८ जून, २०२२
वाचा:- १) शासन निर्णय, महसुल व वन विभाग, क्रमांक:- एससीवाय-१२०५/प्र.क्र.१८९/म-७, दिनांक १९.१२.२००५
२) शासन निर्णय, महसुल व वन विभाग, क्रमांक:- एससीवाय-१२०५/प्र.क्र.१८९/म-७, दिनांक २३.०१.२००६
३) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दि. ४/०४/२०२२ प्रस्तावना : नापिकी, कर्जबाजारीपणा व कर्ज परतफेडीचा तगादा या तीन कारणांमुळे झालेल्या शेतकरी आत्महत्या प्रकरणी आत्महत्याग्रस्त शेतकऱ्यांच्या वारसांना तातडीने मदत देण्यासाठी सहाय्यक अनुदानापोटी संदर्भाधीन क्र. २ वरील शासन निर्णयातील कार्यपद्धतीनुसार, जिल्हास्तरीय समितीने पात्र ठरविलेल्या शेतकरी आत्महत्या प्रकरणी आत्महत्याग्रस्त शेतकऱ्यांच्या वारसांना रु.१.०० लक्ष मदत देण्यात येते. या प्रयोजनासाठी मुख्य लेखाशिर्ष २२३५ ३१९५ अंतर्गत सन २०२२-२०२३ या आर्थिक वर्षात करण्यात आलेली तरतुद मुंबई शहर व मुंबई उपनगर वगळता सर्व जिल्हाधिकारी यांना वाटप करण्यासाठी सर्व विभागीय आयुक्त यांना वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : नापिकी, कर्जबाजारीपणा व कर्ज परतफेडीचा तगादा या तीन कारणांमुळे झालेल्या शेतकरी आत्महत्या प्रकरणी आत्महत्याग्रस्त शेतकऱ्यांच्या वारसांना तातडीने मदत देण्यासाठी सहाय्यक अनुदानापोटी सन २०२२-२०२३ या आर्थिक वर्षात करण्यात आलेली तरतूद रू. १७.०० कोटी सर्व जिल्हाधिकारी याच्या खाती जमा करण्यासाठी या शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्र “अ” मध्ये नमूद केल्यानुसार सर्व विभागीय आयुक्त यांना वितरीत करण्यात येत आहे.
२. शेतकरी आत्महत्यांच्या प्रकरणांत विहित कार्यवाही तातडीने पूर्ण करुन आत्महत्याग्रस्त शेतकऱ्यांच्या वारसांना मदत देण्यात यावी.
३. या प्रयोजनासाठी होणारा खर्च मागणी क्रमांक सी-५, मुख्य लेखाशीर्ष २२३५, सामाजिक सुरक्षा व कल्याण ०२, समाजकल्याण १०४, वृध्द, अपंग व निराश्रीतांचे कल्याण (००)(०३), आत्महत्या केलेल्या शेतकऱ्यांच्या वारसांना वित्तीय सहाय्य (अनिवार्य ) ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) (२२३५ ३१९५) या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा. सदर लेखाशिर्षांतर्गत झालेला प्रत्यक्ष खर्च व महालेखापाल कार्यालयाने नोंदविलेल्या खर्चाचा ताळमेळ घालण्यात यावा. वितरित केलेल्या निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास तात्काळ सादर करावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: एससीवाय-२०२२/प्र.क्र.२६/म-७
५. सदर आदेश हे वित्त विभागाच्या उपरोक्त संदर्भाधीन क्र. ३ वरील शासन परिपत्रकातील तरतुदींस अनुसरून तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक १६७/२०२२/व्यय-९, दिनांक ११.०५.२०२२ अन्वये मिळालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 3