# Page 1
केंद्र पुरस्कृत योजना सन २०२२-२३ व्याघ्र प्रकल्प या योजनेंतर्गत राज्य शासनाकडे जमा असलेला निधी Single Nodal Agency (SNA) च्या खात्यात जमा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्र. डब्ल्यूएलपी-०७.२२/प्र. क्र. १८८/फ-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २० जुलै, २०२२.
वाचा : १. केंद्रीय वित्त मंत्रालय, नवी दिल्ली यांचे पत्र दिनांक २०.०५.२०२२ २. केंद्रीय वित्त मंत्रालय, नवी दिल्ली यांचे पत्र दिनांक ०७.०७.२०२२.
३. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र दिनांक ११.०७.२०२२
प्रस्तावना : सन २०२१-२२ मध्ये केंद्र पुरस्कृत योजनेंतर्गत प्राप्त होणारा निधी हा PFMS प्रणालीद्वारे खर्च करण्याचे निर्देश केंद्र शासनामार्फत प्राप्त झाले आहेत. त्या अनुषंगाने संबंधित केंद्र पुरस्कृत योजनेकरीता Single Nodal Agency (SNA) घोषित करण्यात आली आहे. तसेच सदर SNA करीता केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक सुचानानुसार बँकेमध्ये खाती उघडण्यात आली असून संबंधित प्रकल्प यंत्रणांची PFMS प्रणालीवर नोंदणी करण्यात आली आहे.
सन २०२१-२२ मध्ये केंद्र पुरस्कृत योजनेंतर्गत केंद्र शासनाने केंद्र हिस्स्यांतर्गत वितरीत केलेला निधी दिनांक ३१.०३.२०२२ अखेर राज्य शासनाने संबंधित SNA च्या खात्यात जमा केला नसल्यास सदर निधी केंद्र शासनास परत करण्याबाबत संदर्भ क्रमांक १ रोजीच्या पत्रान्वये निर्देश दिले आहेत. तथापि, संदर्भ क्रमांक २ च्या पत्रान्वये केंद्र पुरस्कृत योजनेंतर्गत प्राप्त झालेला निधी SNA च्या खात्यामध्ये जमा करण्याकरीता दिनांक २०.०७.२०२२ रोजी पर्यंतची मुदत देण्यात आली आहे.
तदनंतर सदर निधी केंद्र शासनास परत करावा लागणार आहे.
त्यानुसार संदर्भ क्रमांक ३ च्या पत्रान्वये प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी व्याघ्र प्रकल्प या केंद्र पुरस्कृत योजनेमध्ये आतापर्यंत केंद्र शासनाकडून प्राप्त व राज्य शासनाकडे जमा केंद्र हिस्सा व त्याअनुरुप राज्य हिस्साबाबतची माहिती सादर केली असून या अनुषंगाने राज्य शासनस पुढील प्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय : प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी संदर्भ क्रमांक ३ च्या पत्रान्वये शासन मान्यतेसाठी सादर केलेले प्रस्तावानुसार व्याघ्र प्रकल्प या केंद्र पुरस्कृत योजनेंतर्गत खालील तक्त्यात नमुद केल्याप्रमाणे खालील अटींच्या अधिन राहून Single Nodal Agency (SNA) च्या खात्यात जमा करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्यूएलपी-०७.२२/प्र.क्र.१८८/फ-१
(रु. लाखात)
------------------------------------------------------------------------------------------------
| सर्वसाधारण घटक | २४०६ १२४३ (अनावर्ती) | २४०६ A१२२ (आवर्ती) | २४०६ A१०२ (अनावर्ती) | २४०६ A१३१ (आवर्ती) |
| ०२-मजूरी | ३७३.७१ | २१६.६२ | २०३.६७ | ४२३.१५ |
------------------------------------------------------------------------------------------------
I. शासन निर्णयान्वये मंजूरी दिल्यानुसारच निधी Single Nodal Agency (SNA) च्या खात्यात जमा करण्यात यवा.
]]. PFMS प्रणालीद्वारे राबविण्यात येणाऱ्या केंद्र पुरस्कृत योजनांच्या अनुषंगाने केंद्र शासनाने वेळोवेळी जारी केलेल्या मार्गदर्शक सूचनांचे पालन करण्यात यावे.
III. सदर निधी बाबत कोणतीही अनियमितता होणार नाही याची सर्वस्व जाबाबदारी प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांची राहील.
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक २१५/२०२२/व्यय - १०, दिनांक २०.०७.२०२२ ला अनुलक्षून निर्गमित करण्यात येत आहे.