# Page 1
राज्यातील विविध जिल्ह्यांमध्ये माहे ऑगस्ट-सप्टेंबर, २०२१ या कालावधीत अतिवृष्टी / पूरपरिस्थितीमुळे झालेल्या मालमत्तेच्या नुकसानीसाठी बाधित शेतकऱ्यांना मदत निधी वितरीत करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन (आप.व्य.म.व पु.) विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक-एससीवाय-१०/२०२१/प्र.क.८०/म-११,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२,
दिनांक :- १९.१०.२०२२
वाचा: १) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय, क्र. सीएलएस-२०२१/प्र.क्र.२४२/म-३,दि.३१.३.२०२२ २) महसूल व वन निभाग.शासन पत्र क्र.एससीवाय-१०/२०२१/प्र.क्र.८०/म-११, दि.३१.३.२०२२ ३) विभागीय आयुक्त, औरंगाबाद यांचे पत्र जा.क्र.२०२२/स.संचा. ताळमेळ/नैआ/पाटं/कावि-४५९, दि.११.७.२०२२ ४) विभागीय आयुक्त, अमरावती यांचे पत्र जा.क्र.उपआ/नैआ/पुनर्व/म.स./कावि-२१४, दि.१२.०८.२०२२ ५) विभागीय आयुक्त, नागपूर यांचे पत्र मशा-७(५)/नै.आ.व्य./कावि-४४७/२०२२, दि.२०.९.२०२२
प्रस्तावना : राज्यातील विविध जिल्ह्यांमध्ये माहे ऑगस्ट-सप्टेंबर, २०२१ या कालावधीतील अतिवृष्टी/ पूरपरिस्थितीमुळे झालेल्या मालमत्तेच्या नुकसानीसाठी बाधित झालेल्यांना मदत देण्याकरिता संदर्भाधीन क्र.
१ येथील शासन निर्णय, दिनांक ३१.३.२०२२ अन्वये विभागीय आयुक्त कोकण, नागपूर, अमरावती व औरंगाबाद यांना विविध लेखाशीर्षांतर्गत एकूण रू.८५७७.१७ लक्ष इतका निधी वितरीत करण्याबाबतचा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आलेला आहे. त्यानुषंगाने संबंधित विभागीय आयुक्त यांना संदर्भाधीन क्र.२ येथील शासन पत्र दिनांक ३१.३.२०२२ अन्वये निधी बीम्स प्रणालीवर निधी वितरीत करण्यात आलेला आहे.
तथापि, दिनांक ३१.३.२०२२ रोजी तांत्रिक कारणामुळे बीडीएस न निघाल्याने काही निधी आहरीत/वितरीत करता आला नसल्याने, सदर निधी उपलब्ध करून देण्याची विनंती विभागीय आयुक्त औरंगाबाद, अमरावती व नागपूर यांनी संदर्भाधीन पत्रान्वये केली आहे. त्यानुसार सदर निधी विभागीय आयुक्त, औरंगाबाद, अमरावती व नागपूर यांना अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणाली (BEAMS) द्वारे वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -
राज्यातील विविध जिल्ह्यांमध्ये माहे ऑगस्ट-सप्टेंबर, २०२१ या कालावधीतील अतिवृष्टी/ पूरपरिस्थितीमुळे झालेल्या मालमत्तेच्या नुकसानीसाठी बाधित झालेल्यांना मदत देण्याकरिता संदर्भाधीन क्र. १ येथील शासन निर्णय, दिनांक ३१.३.२०२२ अन्वये विभागीय आयुक्त कोकण, नागपूर, अमरावती व औरंगाबाद यांना विविध लेखाशीर्षांतर्गत एकूण रू.८५७७.१७ लक्ष इतका निधी वितरीत करण्याबाबतचा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एससीवाय-१०/२०२१/प्र.क.८०/म-११
शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आलेला आहे. तथापि, दिनांक ३१.३.२०२२ रोजी तांत्रिक कारणामुळे बीडीएस न निघाल्याने काही निधी आहरीत/वितरीत करता आला नाही. त्यामुळे सदर निधी उपलब्ध करून देण्याबाबत विभागीय आयुक्त औरंगाबाद, अमरावती व नागपूर यांनी संदर्भाधीन पत्रान्वये केलेल्या विनंतीनुसार त्यांना सदर निधी खालील तक्त्यात नमूद केल्यानुसार अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणाली (BEAMS) द्वारे वितरीत करण्यात येत आहे.
विभागीय आयुक्त, औरंगाबाद यांनी लेखाशीर्ष २२४५०३१५ अंतर्गत ३०३.५२ लक्ष इतक्या निधीची मागणी केलेली आहे. दि.३१.३.२०२२ च्या शासन निर्णयानुसार विभागीय आयुक्त, औरंगाबाद यांना लेखाशीर्ष २२४५ ०३१५ अंतर्गत रु.३०१.६९ लक्ष इतका निधी वितरीत करण्यात आलेला असल्याने, सदर निधी त्यांना उपलब्ध करून देण्यात येत आहे.
रू. लक्ष
------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | विभाग | दि.३१.३.२०२२ रोजी तांत्रिक कारणामुळे वितरीत करता न आलेला निधी |
|  |  | लेखाशीर्ष ०३१५ |  | लेखाशीर्ष ०२७१ | लेखाशीर्ष ०२९१ | लेखाशीर्ष ०३२४ | लेखाशीर्ष ०२१७ | एकूण विभाग |
| १ | औरंगाबाद | ३०१.६९ | ७१२.६३ | ३२५२.३३ | ८२९.२६ | ३.१५ | ५०९९.०६ |
|  | अमरावती | 0,00 | १३.०९ | ०.०० | ०.०० | 0.00 | १३.०९ |
|  | नागपूर | १.३६ | ४०.०४ | ०.०० | 0.00 | 0.00 | ४१.४० |
| एकूण | ३०३.०५ | ७६५.७६ | ३२५२.३३ | ८२९.२६ | ३.१५ | ५१५३.५५ |
------------------------------------------------------------------------------------------
२. विभागीय आयुक्त औरंगाबाद, अमरावती व नागपूर यांनी सदर निधी संबंधित जिल्हाधिकारी यांना तात्काळ वितरीत करावा. सदर निधी वितरीत करताना संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णय तसेच शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, दिनांक ४.४.२०२२ मधील अटी व शर्तीसह त्यात नमूद वित्तीय शिस्तीच्या सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करावे. सदर निधी उपरोक्त लेखाशीर्षांतर्गत अंतिमत: खर्ची टाकण्यात यावा. तसेच उपरोक्त निधीच्या मर्यादेतच खर्च होईल, याची दक्षता विभागीय आयुक्त कार्यालयाने घ्यावी.
३. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, दिनांक ४.४.२०२२ अन्वये सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षातील निधी वितरणाबाबत मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात आलेल्या आहेत. सदर परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्टातील अ.क्र.९ नुसार यापूर्वी वितरीत केलेल्या ७५ टक्के निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र प्राप्त करून घेणे आवश्यक आहे. प्रस्तुत प्रकरणी उक्त लेखाशिर्षांतर्गत पुन्हा निधी मागणीचा प्रस्ताव सादर करताना वितरीत करण्यात आलेल्या निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करण्यात यावे.
४. तालुकास्तरावरील संबंधित आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांनी त्यांचेकडे वर्ग करण्यात आलेल्या रकमांचा वेळोवेळी ताळमेळ घेण्याची कार्यवाही करावी.
५. सदर निधी वाटपाचे लेखे, अभिलेखे, नोंदवह्या विहित कार्यपध्दतीनुसार अनुदान आहरीत व वितरीत होणाऱ्या कार्यालयाच्या स्तरावर अद्यावत ठेवण्यात याव्यात. वितरीत करण्यात आलेल्या अनुदानातून जर काही रक्कम खर्ची पडणार नसेल तर ती रक्कम विहित वेळेत शासनास प्रत्यर्पित करावी.
तसेच वितरीत निधी चालू आर्थिक वर्षात खर्च करुन झालेल्या खर्चाचा कोषागार व महालेखापाल पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एससीवाय-१०/२०२१/प्र.क.८०/म-११
कार्यालयात नोंदविण्यात आलेल्या खर्चाशी त्रैमासिक ताळमेळ घेऊन त्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र महालेखापाल कार्यालयास तसेच शासनाकडे सादर करण्यात यावे.
६. नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी अनुदान वाटपाची एक प्रत मा प्रधान सचिव (आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन) यांना न चुकता सादर करावी. आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांनी कोषागार/उपकोषागार यांच्याकडे पाठविण्यात येणाऱ्या बिलासोबत जोडल्या जाणाऱ्या संगणक चिठ्ठीमध्ये गौण / उपशिर्षाच्या संगणक संकेतांकाचा न चुकता उल्लेख करावा, असे आदेश कृपया संबंधित अधिकाऱ्यांना नियंत्रण अधिकाऱ्यांनी दयावेत. तसेच कोषागारातून/ उपकोषागारातून आहरित केलेल्या रकमेचा अहवाल शासनास सादर करावा.
७. या शासन शासन निर्णयाद्वारे वितरीत करण्यात आलेल्या निधीतून दरमहा करण्यात आलेल्या खर्चाचा तपशील केंद्र शासनाने तयार केलेल्या www.ndmis.mha.gov.in या प्रणालीमध्ये संबंधित जिल्हयांनी भरावा. सदर माहिती या प्रणालीमध्ये न भरल्यास पुढील निधी वितरीत केला जाणार नाही.
८. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.३१८/२०२२/व्यय-९, दिनांक १२.१०.२०२२ अन्वये मिळालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.