# Page 1
भूमि अभिलेख विभागासाठी झेरॉक्स मशीन आणि संगणक व अनुषंगिक साहित्य खरेदी करण्यासाठी निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पुरवणी २०२१/प्र.क्र.२३१/ई-६
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक: २२ फेब्रुवारी, २०२२.
वाचा: १) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्रमांक: संकीर्ण-२०१४/प्र.क्र.१३२/ल-१, दि.३१/०३/२०१५ २) जमाबंदी आयुक्त, पुणे यांचेकडील क्र. लेखा-३/पुरवणी अनुदान मागणी/सरळसेवा भरती/२१-२२, दि. १२/११/२०२१ चा प्रस्ताव.
३) जमाबंदी आयुक्त, पुणे यांचेकडील क्र. लेखा-३/पुरवणी/झेरॉक्स मशीन खरेदी/२१-२२, दि. ०९/११/२०२१ चा प्रस्ताव.
४) जमाबंदी आयुक्त, पुणे यांचेकडील क्र. लेखा-३/संगणक पु.अ.मा.२१-२२/२०२१, दि. ०९/११/२०२१ चा प्रस्ताव.
प्रस्तावना भूमि अभिलेख विभागासाठी झेरॉक्स मशीन खरेदीसाठी रु.९८,४२,०००/- (रू. अठ्ठयाण्णव लाख बेचाळीस हजार फक्त) तसेच संगणक व अनुषंगिक साहित्य खरेदीसाठी रु.१,४३,६१,०००/- (रू. एक कोटी त्रेचाळीस लाख एकसष्ट हजार फक्त) असे एकूण रु.२,४२,०३,०००/- (रू. दोन कोटी बेचाळीस लाख तीन हजार फक्त) पुरवणी अनुदान मंजूर करण्यात आले होते. सदर पुरवणी अनुदान वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय भूमि अभिलेख विभागासाठी झेरॉक्स मशीन खरेदीसाठी रु.९८,४२,०००/- (रू.अठ्ठयाण्णव लाख बेचाळीस हजार फक्त) तसेच संगणक व अनुषंगिक साहित्य खरेदीसाठी रु.१,४३,६१,०००/- (रू. एक कोटी त्रेचाळीस लाख एकसष्ट हजार फक्त) असे एकूण रु.२,४२,०३,०००/- (रू. दोन कोटी बेचाळीस लाख तीन हजार फक्त) इतकी रक्कम वितरीत करण्यास खालील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे : १. राज्यातील भूमि अभिलेख कार्यालयासाठी झेरॉक्स मशीन खरेदी व संगणक व अनुषंगिक साहित्य खरेदीसाठी रु.२,४२,०३,०००/- (रू. दोन कोटी बेचाळीस लाख तीन हजार फक्त) इतका निधी प्राप्त होणाऱ्या देयकानुसारच आहरित करून खर्च करण्यात यावा.
२. वर्षाअखेर कोणताही निधी अखर्चित राहणार नाही. चालू आर्थिक वर्षातील वितरीत निधी अखर्चित राहिल्यास तो दि.३१/०३/२०२२ रोजी शासनास समर्पित करणे आवश्यक आहे.
३. सदर खर्च करताना वित्त विभागाने निधी वितरणाच्या संदर्भात वेळोवेळी दिलेल्या सूचनानुसार कार्यवाही करणे आवश्यक राहिल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरवणी २०२१/प्र.क्र.२३१/ई-६
४. यासाठी होणारा खर्च “मागणी क्र. सी-१, २०२९ जमीन महसूल १०२ (००) (०१) जमाबंदी आयुक्त आणि संचालक, भूमि अभिलेख (म.रा.) पुणे यांची आस्थापना (२०२९०३४२) (१३) कार्यालयीन खर्च” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात मंजुर अनुदानातुन खर्ची टाकण्यात यावा.
५. जमाबंदी आयुक्त आणि संचालक भूमि अभिलेख (म. राज्य), पुणे यांनी सदर निधी आहरित करून संबंधितांना देयके अदा करण्याची कार्यवाही त्वरीत करावी. प्रस्तुत निधीबाबत आर्थिक व भौतिक अहवाल उपयोगिता प्रमाणपत्रासह शासनास पाठवावा.
६. सदर निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.१२/२०२२/व्यय-१० दि.१३.०१.२०२२ नुसार प्राप्त मान्यतेनुसार निर्गमीत करण्यात येत आहे.