# Page 1
राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणांतर्गत कार्यरत असलेल्या आपत्कालीन कार्य केंद्रातील कंत्राटी कर्मचाऱ्यांच्या नियुक्तीस मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०१८/प्र.क्र. (७३/१८)/आव्यप्र-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २१ जानेवारी, २०२२
संदर्भ :- १) शासन निर्णय क्रमांक :- आव्यप्र-२०२०/प्र.क्र. ४५अ/आव्यप्र-१,
दि. २० सप्टेंबर, २०२१.
शासन निर्णय -
राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणांतर्गत कार्यरत असलेल्या राज्य आपत्कालीन कार्य केंद्रात ९ ऑपरेटर
(मंत्रालय नियंत्रण कक्ष अधिकारी) यांना संदर्भ क्र. १ अन्वये ६ महिन्यांची मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदर पदांना
दिलेल्या मुदतवाढीचा कालावधी संपुष्टात आल्याने नव्याने निवडप्रक्रिया राबविण्याची बाब विचाराधीन होती.
तथापि, सदर पदावर नव्याने नियुक्ती देण्यासाठी निवड प्रक्रिया राबविणे व त्यासाठी आवश्यक असलेली सर्व
कार्यवाहीची पुर्तता जसे आरक्षण निश्चिती, वित्त विभागाचे अभिप्राय, जाहिरात प्रसिध्दी, परिक्षा, मुलाखत इत्यादी..
प्रक्रियेला कालावधी लागणार असल्याने मा. मंत्री, आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन यांच्या मान्यतेने सदर पदांना ३
महिन्यांसाठी दि. २४ जानेवारी २०२२ ते दि. २१ एप्रिल, २०२२ या कालावधीसाठी खाली नमूद केलेल्या मंत्रालय नियंत्रण
कक्ष अधिकाऱ्यांना मुदतवाढ देण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
१. श्री. प्रसाद नामदेव दळवी
२. श्री. सागर प्रभाकर वळंजू
३. श्री. ओंकार राजीव नवलिहाळकर
४. श्री. बाळू दौलत अढांगळे
५. श्री. समीर चंद्रकांत कुडतरकर ६. श्री. योगेश संतोष मोरये
या कामी होणारे खर्च लेखाशिर्ष क्र. (२२४५-१७६१) १० - कंत्राटी सेवा (वेतनेतर) या उद्दीष्टांतर्गत प्राप्त तरतूदीतून करण्यात येईल.
618 CUsers Ranvir Sharma Desktop Office File 2020\Dufare All Documcni दुफारे Pankaj पकज Notic Docs
# Page 2