# Page 1
अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (संशोधन, शिक्षण व प्रशिक्षण) महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे अधिपत्याखालील ५७ अस्थायी पदे दि.०१.०३.२०२२ ते दि.३१.०८.२०२२ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- एफएसटी ०२/२०/प्र.क्र.७२/फ-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १६ मार्च, २०२२
वाचा :- १) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे क्र.कक्ष-३ /योजनेत्तर /प्र.क्र.३८ (२१-२२)/२६०, दि.१०.०२.२०२२.
२) शासन निर्णय क्र. एफएसटी-०२/२०/प्र.क्र.७२/फ-४, दि.२९.०९.२०२१ ३) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. एमएफएस-२०१७/प्र.क्र.७७/फ-८, दि.१३.०९.२०१९.
४) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,
दि.२२.०२.२०२२.
शासन निर्णय : अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (संशोधन, शिक्षण व प्रशिक्षण ) महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे अधिपत्याखालील २ राजपत्रित व ५८ अराजपत्रित अशा एकूण ६० (साठ) अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२१ ते दि.२८.०२.२०२२ पर्यत संदर्भ क्रमांक-२ येथील शासन निर्णयान्वये मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदर योजनेंतर्गत योजनेमध्ये शिपाई - १ पद व चौकीदार- २ पदे निरसित करण्यात आलेली आहेत.
२. अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (संशोधन, शिक्षण व प्रशिक्षण ) महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे अधिपत्याखालील २ राजपत्रित व ५५ अराजपत्रित अशा एकूण ५७ (सत्तावन्न) अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२२ ते दि.३१.०८.२०२२ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्याबाबतचा प्रस्ताव संदर्भ क्रमांक-१ अन्वये शासनास सादर करण्यात आला आहे.
३. उक्त परिस्थितीत अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (संशोधन, शिक्षण व प्रशिक्षण) महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे अधिपत्याखालील योजनेतर योजनेखालील २ राजपत्रित व ५५ अराजपत्रित अशा एकूण ५७ अस्थायी पदांना (विवरणपत्र-अ प्रमाणे) दि.०१.०३.२०२२ ते दि.३१.०८.२०२२ पर्यत पुढे चालू ठेवण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे. सदर मंजूरी वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि. २२.०२.२०२२ मधील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून देण्यात येत आहे. सदर मुदतवाढ महसूल व वन विभागाने संदर्भाधिन क्र.३ येथील शासन निर्णयान्वये निश्चित केलेल्या आकृतीबंधात या पदांचा समावेश आहे, या अटीच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एफएसटी ०२/२०/प्र.क्र.७२/फ-४
४. सदरहू पदावर होणारा खर्च हा खाली नमुद केलेल्या लेखाशिर्षाखाली दर्शविण्यात यावा व त्याखालील सन २०२२ या वित्तीय वर्षात मंजूर केलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
प्रधान मुख्य वनसंरक्षक या कार्यालयातील पदे
प्रधान शीर्ष २४१५ कृषि विषयक संशोधन व शिक्षण (योजनेत्तर)
उपप्रधान शीर्ष ०६ वनीकरण गौण शीर्ष ००४ संशोधन उप शीर्ष (००)(०१) संशोधन केंद्र आणि प्रायोगिक चाचण्या व क्षेत्र चाचण्या (२४१५ ००१६ ०१)
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.२२.०२.२०२२ मधील तरतुदीनुसार विभागास असलेल्या प्राधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5