# Page 1
उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, गट-ब संवर्गातील दिनांक ०१.०१.०२०१४ ते दिनांक ३१.१२.२०१४, दिनांक ०१.०१.०२०१५ ते दिनांक ३१.१२.२०१५, दिनांक ०१.०१.०२०१६ ते दिनांक ३१.१२.२०१६, दिनांक ०१.०१.०२०१७ ते दिनांक ३१.१२.२०१७, दिनांक ०१.०१.२०१८ ते दिनांक ३१.१२.२०१८, दिनांक ०१.०१.२०१९ ते दिनांक ३१.१२.२०१९, दिनांक ०१.०१.२०२० ते दिनांक ३१.१२.२०२० व दिनांक ०१.०१.२०२१ ते दिनांक ३१.१२.२०२१ या कालावधीची अतिरीक्त तात्पुरती जेष्ठतासूची प्रसिद्ध करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : आस्था-२०१६/१८५/प्र.क्र.४९/ई-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२,
दिनांक : ०७ नोव्हेंबर, २०२२
वाचा: १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२,दि.२१.०६.२०२१ २) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. आस्था-२०१६/१८५/प्र.क्र.४९/ई-६, दिनांक २६.०९.२०१६ ३) जमाबंदी आयुक्त विभागाचे पत्र क्र.जआपु-११०१७/१/२०२१/आस्था-१, दि.०१.०७.२०२२ व दिनांक २५.०८.२०२२.
शासन निर्णय:
भूमि अभिलेख विभागातील उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, गट-ब संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०१४ ते दिनांक ३१.१२.२०१५ या कालावधीची तात्पुरती अतिरीक्त ज्येष्ठतासूची वाचा क्र.२ अन्वये प्रसिद्ध करण्यात आली होती.
त्यामध्ये सदर जेष्ठतासूची संबंधित अधिकाऱ्यांना वितरीत करण्याबाबत व त्यासंबंधात संबंधित अधिकाऱ्यांची काही आक्षेप/आवेदने असल्यास प्राप्त करुन शासनास पाठविण्याबाबत जमाबंदी आयुक्त आणि संचालक भूमि अभिलेख, पुणे यांना कळविण्यात आले होते.
तथापि, दिनांक ०१.०१.२०१४ ते ३१.१२.२०१४ या कालावधीतील जेष्ठतासूचीमध्ये सरळसेवेने सीपीटीपी-१ अंतर्गत हजर झालेल्या अधिकाऱ्यांची नावे समाविष्ट करण्यात आलेली नसल्याने तसेच दिनांक ०१.०१.२०१५ ते दिनांक ३१.०१२.२०१५ या कालावधीतील जेष्ठतासूचीमध्ये सन २०१४ ची नावे दुबार नोंद झालेली असल्याने सदर दिनांक ०१.०१.२०१४ ते दिनांक ३१.१२.२०१५ या कालावधीत पदोन्नती व सरळसेवा या विहीत मार्गाने हजर झालेल्या अधिकाऱ्यांची सुधारीत तात्पुरती अतिरीक्त जेष्ठतासूची नव्याने प्रसिद्ध करण्याबाबत तसेच दिनांक ०१.०१.२०१६ ते दिनांक ३१.१२.२०२१ या कालावधीतील उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, गट-ब या संवर्गातील कार्यरत अधिकाऱ्यांची सन २०१६ ते सन २०२१ अखेरची तात्पुरती अतिरीक्त जेष्ठतासूची प्रसिद्ध करण्याबाबतचा प्रस्ताव जमाबंदी आयुक्त आणि संचालक भूमि अभिलेख (म.रा.), पुणे यांनी वाचा क्र.३ नुसार शासनास सादर केला आहे.
उक्त प्रस्तावासोबत उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, गट-ब या संवर्गातील दिनांक ०१.०१.२०१४ ते दिनांक ३१.१२.२०१४ व दिनांक ०१.०१.२०१५ ते दिनांक ३१.१२.२०१५ या कालावधीची नव्याने तयार केलेली सुधारीत तात्पुरती अतिरीक्त जेष्ठतासूची परिशिष्ट “इ” व “ई” तसेच, दिनांक ०१.०१.०२०१६ ते दिनांक ३१.१२.२०१६, दिनांक ०१.०१.०२०१७ ते दिनांक ३१.१२.२०१७, दिनांक ०१.०१.२०१८ ते दिनांक ३१.१२.२०१८, दिनांक ०१.०१.२०१९ ते दिनांक ३१.१२.२०१९, दिनांक ०१.०१.२०२० ते दिनांक ३१.१२.२०२० व दिनांक ०१.०१.२०२१ ते दिनांक ३१.१२.२०२१ या कालावधीत पदोन्नत झालेल्या / कार्यरत असलेल्या अधिकाऱ्यांची तात्पुरती अतिरिक्त जेष्ठतासूची सोबत जोडलेल्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आस्था-२०१६/१८५/प्र.क्र.४९/ई-६
अनुक्रमे परिशिष्ट “उ”, “ऊ”, “ए”, “ऐ”, “ओ” व “औ” मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे. सदर जेष्ठतासूची वाचा क्र. १ अन्वये निश्चित करुन दिलेल्या सर्वंकष धोरणानुसार तयार करण्यात आलेली आहे.
२. उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, गट-ब या पदावर नियुक्तीसाठी शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्र. ईएसटी १०७१/१०३८७/ई-६, दि. ११.०३.१९८० अन्वये विहीत करण्यात आलेले सेवाप्रवेश नियम विचारात घेण्यात आले आहेत.
३. दिनांक ०१.०१.२०१५, दिनांक ०१.०१.२०१६, दिनांक ०१.०१.२०१७, दिनांक ०१.०१.२०१८, दिनांक ०१.०१.२०१९, दिनांक ०१.०१.२०२०, दिनांक ०१.०१.२०२१ व दिनांक ०१.०१.२०२२ रोजीची तात्पुरती अतिरीक्त जेष्ठतासूची मा. सर्वोच्च न्यायालय, उच्च न्यायालय, महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण अथवा अन्य न्यायालयात दाखल केलेल्या किंवा होणाऱ्या याचिकांमधील निर्णयामुळे तसेच महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या किंवा अन्य शिफारशीमुळे या जेष्ठतासूचीत बदल करावा लागल्यास त्या निर्णयाच्या अधिन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
४. जमाबंदी आयुक्त आणि संचालक भूमि अभिलेख, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी, सदरची सन २०१४ ते सन २०२१ रोजीची तात्पुरती अतिरिक्त जेष्ठतासूची संबंधीत अधिकाऱ्यांना उपलब्ध करुन द्यावी व सदरच्या जेष्ठतासूची आपल्या कार्यालयात व सर्व उप संचालक भूमि अभिलेख यांच्या अधिनस्त उप अधीक्षक भूमि अभिलेख यांच्या कार्यालयांत सुचना फलकावर लावण्याबाबत सूचना द्याव्यात. तसेच दिनांक ०१.०१.२०१४ ते दिनांक ३१.१२.२०२१ पर्यंत उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, गट-ब संवर्गात पदोन्नत अधिकाऱ्यांनी त्यांच्या नावाचा समावेश तात्पुरत्या अतिरिक्त जेष्ठतासूचीत झालेला आहे किंवा कसे, याची खातरजमा करावी व त्याप्रमाणे काही आक्षेप / आवेदने असल्यास तात्पुरती अतिरिक्त जेष्ठतासूची प्रसिध्द केल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत आपले आक्षेप / आवेदने जमाबंदी आयुक्त, पुणे यांना सादर करावेत. विहित वेळेनंतर प्राप्त झालेल्या निवेदनाचा विचार करण्यात येणार नाही.
५. जेष्ठतासूची प्रसिद्ध करताना त्यात, पुढील बाबी नमूद करणे उचित राहील : अ) सदर तात्पुरती अतिरिक्त जेष्ठतासूची प्रसिद्ध झाल्यानंतर त्यातील व्यथीत अधिकाऱ्यांनी सदर तात्पुरती अतिरिक्त जेष्ठतासूची प्रसिद्ध झाल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत आपले आक्षेप / आवेदने जमाबंदी आयुक्त, पुणे यांच्यामार्फत शासनास सादर करावेत. तसेच, तद्नंतर प्राप्त झालेल्या आक्षेप/आवेदनांचा विचार केला जाणार नाही.
ब) सदरची तात्पुरती अतिरिक्त जेष्ठतासूची, जमाबंदी आयुक्त, पुणे यांनी संबधीत उप अधीक्षक भूमि अभिलेख यांना, तात्काळ वितरीत कराव्यात व कार्यालयाच्या सूचना फलकावर सुद्धा प्रसिद्ध कराव्यात.
क) या तात्पुरत्या जेष्ठतासूचीत काही वास्तव चुका असल्यास, जसे एखाद्या अधिकाऱ्याचे नाव राहुन गेल्यास अथवा आद्याक्षरात, जन्मतारखेत अथवा नियुक्तीच्या तारखेत चूका असल्यास जमाबंदी आयुक्त, पुणे यांनी त्या तंतोतंत पाहून शासनाच्या निर्दशनास आणाव्यात. तसेच विहीत मुदतीत प्राप्त होणाऱ्या आक्षेप/आवेदनांची पुर्णत: छाननी करुन त्याबद्दलचे अभिप्राय पुराव्यानिशी सादर करावेत, म्हणजेच अंतीम जेष्ठतासूची प्रसिद्ध करताना योग्य त्या दुरुस्त्या करण्यात येतील.
ड) सदर तात्पुरती अतिरिक्त जेष्ठतासूची अंतीम करताना त्यात काही बदल झाल्यास अथवा मा. सर्वोच्च न्यायालयात, मा. उच्च न्यायालयात किंवा मा. महाराष्ट्र प्रशासकिय न्यायाधिकरण यांच्याकडे दाखल केलेल्या कोणत्याही अर्ज/रिट याचिकांच्या निर्णयामुळे या जेष्ठतासूचीत बदल करावा लागल्यास त्या निर्णयाच्या अधिन राहील.
पृष्ठ १९ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः आस्था-२०१६/१८५/प्र.क्र.४९/ई-६
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19