# Page 1
कोव्हीड- १९ विषाणुचा प्रादुर्भाव रोखण्यासाठी करावयाच्या विविध उपाययोजनांसाठी निधी वितरित करण्याबाबत.…………
महाराष्ट्र शासन
महसुल व वन विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक: सीएलएस-२०२१/प्र.क्र.१२१/म-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ३१ मार्च, २०२२
वाचा : १) समक्रमांकाचा दि.३१.३.२०२२ चा शासन निर्णय २) विभागीय आयुक्त, पुणे यांचे पत्र क्र.ससंता/कावि-३/६४/२०२२, दि.३१.३.२०२२ शासन निर्णय: कोव्हीड-१९ विषाणुचा प्रादुर्भाव रोखण्यासाठी चालू आर्थिक वर्षामध्ये राज्य आपत्ती प्रतिसाद निधींची मानके व बाबींनुसार करावयाचा खर्च भागविण्याकरिता विभागीय आयुक्त, पुणे यांच्या अंतर्गत पुणे व सोलापूर या जिल्ह्यांकरिता वर नमूद दि.३१.३.२०२२ च्या शासन निर्णयाव्दारे मंजूर करण्यात आलेला प्रत्येकी रु.६५०.०० लक्ष या प्रमाणे एकूण रु.१३००.०० लक्ष इतका निधी फेर वाटपाने पुणे व सोलापूर जिल्ह्यांऐवजी सातारा जिल्ह्याकरिता मंजूर करण्यात येत आहे. हा निधी खर्च करण्यासाठी मूळ शासन निर्णयातील अटी व शर्ती व इतर तरतुदी कायम राहतील.