# Page 1
चंद्रपूर जिल्हयातील बल्लारपूर मार्गावर विसापूर येथे बंगलोरच्या धर्तीवर बॉटनिकल गार्डन निर्माण करणे या प्रकल्पांतर्गत विसापूर ता. बल्लारपूर येथे बॉटनिकल गार्डनच्या परिसरात “कृत्रिम तारांगण (प्लॅनेटेरिअम / सायन्स सेंटर ) ” बांधकामाच्या अंदाजपत्रकास सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.१३०/फ-९
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- २२ ऑगस्ट, २०२२
वाचा : १. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र. कक्ष २४/लेखा/प्र.क्र.०६(२०२१-२२)/४२५, दिनांक १५.१२.२०२१ २. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य,नागपूर यांचे पत्र क्र. कक्ष २४/लेखा/प्र.क्र.७४(१८-१९)/२३८/२०२२-२३, दिनांक २९.०६.२०२२ ३. महसूल व वन विभाग शासन ज्ञापन क्र. साववि-२०१५/प्र.क्र.१३२/फ-११, दिनांक २३.०६.२०१७ ४. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ / विनियम, भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ ५. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप-२०१३/प्र.क्र.३०/१३ / विनियम (भाग-२), दिनांक २०.०९.२०१९ ६. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/ इमा-२, दिनांक २५.०९.२०१९ प्रस्तावना: सन २०२२-२३ करिता निसर्ग पर्यटन स्थळाचा विकास (२४०६-२२९५) या लेखाशिर्षांतर्गत रुपये १३०००.७६ लक्ष नियतव्यय मंजूर व अर्थसंकल्पीत आहे.
चंद्रपूर जिल्हयातील बल्लारपूर मार्गावर विसापूर येथे बंगलोरच्या धर्तीवर बॉटनिकल गार्डन निर्माण करणे या प्रकल्पांतर्गत विसापूर ता. बल्लारपूर येथे बॉटनिकल गार्डनच्या परिसरात “कृत्रिम तारांगण (प्लॅनेटेरिअम/सायन्स सेंटर)” बांधकामास रु.४६४.७६ लक्ष इतक्या रकमेस संदर्भ क्र.३ च्या ज्ञापनान्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान केली होती. सदर किंमतीत कमी/अधिक्याचे विवरणपत्रानुसार अतिरिक्त जी.एस.टी. व इतर कारणास्तव वाढ झालेली असून त्यानुसार रु.५४६.६७ लक्ष इतक्या किमतीचे अंदाजपत्रक सुधारित प्रशासकीय मान्यतेस्तव संदर्भ क्र.१ व २ च्या पत्रान्वये सादर करण्यात आले आहे. सदरचे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.१३०/फ-९
सुधारित अंदाजपत्रक अधिक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांचे कार्यालयाने तयार केले असून, मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नागपूर यांनी तांत्रिक पडताळणी करुन साक्षांकित केलेले आहे.
चंद्रपूर जिल्हयातील बल्लारपूर मार्गावर विसापूर ता. बल्लारपूर येथे बॉटनिकल गार्डनच्या परिसरात “कृत्रिम तारांगण (प्लॅनेटेरिअम / सायन्स सेंटर)” बांधकामाच्या अंदाजपत्रकाच्या छाननीअंती रु. ५२५.३० लक्ष इतक्या रकमेच्या सुधारित अंदाजपत्रकास सदर कामाचा खर्च विभागाकडे उपलब्ध निधीतून भागवावा व सदर काम रु. ५२५.३० लक्ष इतक्या रकमेस पूर्ण होईल, याची दक्षता घ्यावी या अटीच्या अधिन राहून सार्वजनिक बांधकाम विभागाने सहमती दिलेली आहे.
सुधारित अंदाजपत्रकाची एकूण किंमत रु. ५२५.३० लक्ष येत आहे. त्याचबरोबर निव्वळ अधिक्य रक्कम रु.६०.५४ लक्ष म्हणजेच १३.०३ टक्के अशी परिगणीत होत आहे.
त्यामुळे प्रस्तूत कामाच्या प्रशासकीय किंमतीमध्ये १५ टक्केपेक्षा कमी वाढ झालेली असल्यामुळे दिनांक १७.०४.२०१५ च्या शासन निर्णयानुसार वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ मधील भाग - पहिला, उपविभाग-पाच, परिशिष्ट १३४ अन्वये विभागास असलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार सदर कामास सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : चंद्रपूर जिल्हयातील बल्लारपूर मार्गावर विसापूर ता. बल्लारपूर येथे बॉटनिकल गार्डनच्या परिसरात “कृत्रिम तारांगण (प्लॅनेटेरिअम/सायन्स सेंटर)” बांधकामाच्या रु.५२५.३० लक्ष इतक्या रकमेच्या सुधारित अंदाजपत्रकास (प्रपत्र - अ, Recap Sheet प्रमाणे) सार्वजनिक बांधकाम विभागाने दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन व सोबत जोडलेल्या “प्रपत्र-अ” मध्ये नमूद कामास तसेच खालील अटींच्या अधीन राहून सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.:
१. सदर कामाच्या बांधकामाचा खर्च योजनेंतर्गत मंजूर तरतूदीतून उपलब्ध असलेल्या नियतव्ययातून करण्यात यावा.
२. सदर काम रु.५२५.३० लक्ष इतक्या रक्कमेस पूर्ण होईल याची दक्षता घ्यावी.
३. अंदाजपत्रक उपभोक्ता विभागाच्या सक्षम अधिकाऱ्यांकडून साक्षांकित करुन घेण्यात यावे.
४. प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.इएनव्ही-२०१३/ प्र.क्र.१७७/तां.क.१, दिनांक १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
५. सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक:बीडीजी-२०१७/ प्र.क्र.६०/ इमारती -२, दिनांक ०७.०७.२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.१३०/फ-९
६. काम सुरु करण्यापूर्वी जागेच्या मालकी हक्काबाबतची पूर्तता करुन घ्यावी.
७. ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक दरपत्रके मंजूर करुनच काम हाती घ्यावे.
८. सदरहू कामे करतांना वन (संवर्धन) अधिनियम १९८० अंतर्गत तरतूद तसेच प्रचलित कायदे/नियम संदर्भाधिन तरतूदींचा भंग होणार नाही. तसेच कोणतीही अनियमितता होणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
सदर कामासाठी येणारा खर्च मागणी क्रमांक-सी-०७ प्रधान शिर्ष- २४०६, वनिकरण व वन्यजीवन, पंचवार्षिक योजनांतर्गत, राज्य योजनांतर्गत योजना (०२) (०६) इको टुरिझम (राज्य) (२४०६-२२९५) या लेखाशिर्षा अंतर्गत ५०-इतर खर्च उपशिर्षात उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ९३ / इमा-३, दिनांक ०२.०८.२०२२ व वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.विअप-२०१३/प्र.क्र.३०/ २०१३/विनियम, भाग-२, दि. १७.०४.२०१५ वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ मधील भाग-पहिला, उपविभाग-पाच नुसार महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिका अंतर्गत प्रदान करण्यात आलेले वित्तीय अधिकार, अ.क्र. ९, परिच्छेद क्र. १३४ नुसार विभागास असलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार व सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांच्या सहमतीने, निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5