# Page 1
“ई-फेरफार व ई-चावडी” प्रकल्प संपुर्ण राज्यात राबविणेकामी तलाठी व मंडळ अधिकारी यांना डेटा कार्ड वापरासाठी प्रती डेटा कार्ड दरमहा रक्कम रूपये ७५०/- या प्रमाणे एप्रिल २०२१ ते मार्च २०२२ या कालावधीचे शुल्क अदा करणेकामी निधी मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : राभूअ-२०२०/प्र.क्र.२०/ल-१
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : :३१ मार्च, २०२२
वाचा: १) जमाबंदी आयुक्त आणि संचालक भूमि अभिलेख, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचेकडील पत्र क्रमांक राभूअआका-१/ डेटा कार्ड प्रस्ताव-२१-२२/२०२२, दिनांक १०/०२/२०२२.
२) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्रमांक: संकीर्ण २०१८/प्र.क्र.२०९/ल-१, दिनांक ०२/०७/२०२०
प्रस्तावना
केंद्र शासनाचा राष्ट्रिय भूमि अभिलेख आधूनिकीकरण कार्यक्रम राज्यात ई-महाभूमि या
नावाने राबविण्यात येत असून त्या अंतर्गत ई-चावडी, (गाव दप्तराचे संगणकीकरण) व ई-फेरफार
(फेरफार प्रक्रीयेचे संगणकीकरण) प्रकल्प राज्यभरात राबविण्यात येत आहे. ई-फेरफार व ई-चावडी या
प्रकल्पाचे संपूर्ण राज्यात अमंलबजावणी करण्याकरीता मंडळ अधिकारी व तलाठी यांचेकडील लॅपटॉप
स्टेट डेटा सेंटरवरील सर्व्हर बरोबर जोडणी करण्यासाठी डेटा कार्डव्दारे कनेक्टिव्हीटी स्थापित करणे
अनिवार्य आहे. याकरीता राज्यातील मंडळ अधिकारी व तलाठी यांना प्रतिपूर्ती स्वरूपात अदा
करण्यासाठी रू.१३,७२,६३,८७५/- (अक्षरी तेरा कोटी बहात्तर लाख त्रेसष्ठ हजार आठशे पंच्च्याहत्तर
फक्त) एवढी रक्कम उपलब्ध करून देण्याबाबत संदर्भ क्र.१ नुसार जमाबंदी आयुक्त व संचालक भूमि
अभिलेख (म.राज्य) पुणे यांचेकडून प्रस्ताव सादर केला आहे. त्याअनुषंगाने शासन खालीलप्रमाणे
आदेश देत आहे.
शासन निर्णय
२. ई महाभूमि अंतर्गत ई-फेरफार व ई-चावडी या आज्ञावलीच्या प्रभावी अंमलबजावणीसाठी
राज्यातील संबंधित तलाठी व मंडल अधिकारी यांच्या लॅपटॉपची स्टेट डेटा सेंटरच्या सर्व्हरमधील
आज्ञावलीशी इंटरनेटव्दारे कनेक्टिव्हिटी स्थापित करण्यासाठी तसेच ई-फेरफार व ई-चावडी
आज्ञावलीमध्ये एसएमएस वापरासाठी डेटा कार्ड करीता प्रतिपूर्ती स्वरूपात प्रतिडेटा कार्ड रूपये
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राभूअ-२०२०/प्र.क्र.२०/ल-१
७५०/- दरमहा याप्रमाणे एप्रिल २०२१ ते मार्च २०२२ अखेर एकूण रु.१३,७२,६३,८७५/- (अक्षरी तेरा
कोटी बहात्तर लाख त्रेसष्ठ हजार आठशे पंच्च्याहत्तर फक्त) इतकी रक्कम सोबतच्या परिशिष्टाप्रमाणे
अदा करणेस शासन मंजुरी देण्यात येत आहे.
३. वरीलप्रमाणे एकुण रु. १३,७२,६३,८७५/- (अक्षरी तेरा कोटी बहाहत्तर लाख त्रेसष्ठ हजार
आठशे पंच्च्याहत्तर फक्त) या खर्चास व वितरणास मंजुरी देऊन हा निधी महाभूमि प्रकल्प व्यवस्थापन
संस्था, राष्ट्रीय भूमि अभिलेख आधुनिकीकरण कार्यक्रम महाराष्ट्र राज्य या संस्थेच्या स्टेट बँक आफ
इंडिया पुणे येथील मुख्य शाखेतील बचत खाते क्रमांक ३२८८८७७६४०६ मध्ये जमा करण्यास याव्दारे
मान्यता देण्यात येत आहे. जमाबंदी आयुक्त आणि संचालक भूमि अभिलेख (म.राज्य) पुणे यांनी डेटा
कार्ड धारण करणा-या पात्र तलाठी व मंडल अधिकारी यांना सदर खर्चाची प्रतिपूर्ती देण्याकरता हा
निधी जिल्हाधिकारी यांचेकडे वितरीत करावा.
४. यासाठी होणारा खर्च “मागणी क्र. सी. १, २०२९ जमीन महसुल १०३, जिल्हा भूमि अभिलेख
(०२) संचालक भूमि अभिलेख २०२९ ०४२२ (१७) संगणक खर्च (योजनेतर)” या लेखाशिर्षामधून सन
२०२१-२२ या आर्थिक वर्षात मंजुर उपलब्ध रू.१०,७७,०२,०००/- अनुदानातुन खर्ची टाकण्यात यावा.
उर्वरीत रू.२,९५,६१,८७५/- एवढी रक्कम संदर्भाधीन क्र. २ येथील शासन निर्णयातील तरतुदीस
अनुसरून जमाबंदी आयुक्त आणि संचालक भूमि अभिलेख (म. राज्य) पुणे यांच्या स्विय प्रपंजी
लेख्यातील रक्कमेतून खर्च करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
५. सदर निधी हा जिल्हाधिकारी कार्यालयामार्फत तहसिलदार कार्यालयाकडे वर्ग होत असल्याने
म्हणून जमाबंदी आयुक्त आणि संचालक भूमि अभिलेख (म. राज्य), पुणे यांनी सदर निधी आहरीत
करून महाभूमि प्रकल्प व्यवस्थापन संस्थेच्या बँकेच्या बचत खाते क्रमांक ३२८८८७७६४०६ मध्ये जमा
करणेची त्वरीत कार्यवाही करावी. जिल्हाधिकारी यांनी सदर निधीचे विनियोगासाठी स्वतंत्र लेखे
ठेवावेत. तसेच खर्चाचा ताळमेळ महालेखापालांकडे वेळोवेळी देणेची दक्षता घ्यावी. प्रस्तुत निधीबाबत
जमाबंदी आयुक्त, पुणे यांनी आर्थिक व भौतिक अहवाल उपयोगिता प्रमाणपत्रासह शासनास पाठवावा.
६. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.११८/व्यय-१०, दिनांक २४/०३/२०२२
अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः राभूअ-२०२०/प्र.क्र.२०/ल-१
# Page 4