# Page 1
“डिजीटल इंडिया भूमि अभिलेख आधुनिकीकरण कार्यक्रमातंर्गत भूमापन नकाशांचे डिजीटायझेशन प्रकल्पासाठी निधी वितरणाबाबत.”
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.७४/ल-१
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक: २९ मार्च, २०२२
वाचा:
१) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्रमांक: संकीर्ण १०११/२१०३/प्र.क्र.६१८/ल-१, दिनांक ०६/१०/२०१५ २) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्रमांक:राभूअ-२०१७/प्र.क्र.१२८/ल-१, दिनांक १४/०१/२०२२ ३) जमाबंदी आयुक्त, पुणे यांचेकडील क्र. पु.मो.१/प्र.क्र.१०९/१/२०२२, दि. २४/०१/२०२२ चा प्रस्ताव.
प्रस्तावना
डिजीटल इंडिया भूमि अभिलेख आधुनिकीकरण कार्यक्रमातंर्गत भूमापन नकाशांचे डिजीटायझेशन
करणेकामी सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षामध्ये एकूण रू.५०.०० कोटी निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आले होता
यापैकी वितरीत रू.३७.५० कोटी निधीपैकी शिल्लक तरतूद खर्च करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
“मागणी क्र. सी.१, २०२९ जमीन महसुल १०२, सर्व्हेक्षण व जमाबंदीची कामे, (००) (११) जमाबंदी आयुक्त
व संचालक, भूमी अभिलेख (महाराष्ट्र राज्य), राष्ट्रीय भूमी अभिलेख आधुनिकीकरण कार्यक्रम (रा.भू.अ.आ.का.)
(डिजिटायझेशन) २०२९०८८८ (१०) कंत्राटी सेवा (योजनातंर्गत)” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२१-२२ या आर्थिक
वर्षात रू.५०/- कोटी इतक्या अर्थसंकल्पित निधीपैकी रू.३७.५०/- कोटी निधी वितरीत केला असून त्यापैकी
शिल्लक तरतूद खर्च करण्यास खालील अटींच्या अधीन राहून याव्दारे मान्यता देण्यात येत आहे:
१. सदर खर्च करताना वित्त विभागाचे निधी वितरणाचे परिपत्रक दि. १७/०३/२०२२ मधील तरतुदीनुसार
तसेच शासनाने वेळोवेळी दिलेल्या सूचनानुसार कार्यवाही करणे आवश्यक राहिल.
२.यासाठी होणारा खर्च “मागणी क्र. सी.१, २०२९ जमीन महसुल १०२, सर्व्हेक्षण व जमाबंदीची कामे, (००)
(११) जमाबंदी आयुक्त व संचालक, भूमी अभिलेख (महाराष्ट्र राज्य), राष्ट्रीय भूमी अभिलेख
आधुनिकीकरण कार्यक्रम ( रा. भू.अ.आ.का.) (डिजिटायझेशन) २०२९०८८८ (१०) कंत्राटी सेवा
(योजनातंर्गत)” या लेखाशिर्षा खाली सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात मंजुर अनुदानातुन खर्ची टाकण्यात
यावा.
३.जमाबंदी आयुक्त आणि संचालक भूमि अभिलेख (म. राज्य), पुणे यांनी सदर निधी आहरीत करून संबंधित
संस्थांना देयके अदा करण्याची कार्यवाही त्वरीत करावी. प्रस्तुत निधीबाबत आर्थिक व भौतिक अहवाल
उपयोगिता प्रमाणपत्रासह शासनास पाठवावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.७४/ल-१
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. १०३ / व्यय-१०, दिनांक १६/०३/२०२२ अन्वये
प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.