# Page 1
श्री. किशोर मानकर, वनसंरक्षक (प्रा.), गडचिरोली व इतर ०३ भावसे अधिका-यांना आक्रा, घाना (अफ्रिका) या देशामध्ये आयोजीत केलेल्या ४ थ्या जागतीक साग परिषदेमध्ये (4th World Teak Conference, Ghana Africa 2022), उपस्थित राहण्यास परवानगी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- आयएफएस-२०२२/प्र.क्र.१३४/फ-७अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक - ०१ सप्टेंबर, २०२२.
संदर्भ :- १. केंद्र शासनाच्या पर्यावरण, वने व जलवायु परिवर्तन मंत्रालयाचे पत्र क्र.३५०१२/१/ २०२२ - आयएफएस- १, दिनांक ३० ऑगस्ट, २०२२.
२. शासन परिपत्रक सामान्य प्रशासन विभाग, परदौ-१४२०/प्र.क्र.२६/११, दिनांक ०१ फेब्रुवारी, २०२१.
३. शासन परिपत्रक सामान्य प्रशासन विभाग, परदौ-१४१६/प्र.क्र.११/११ दिनांक २ जून २०१६.
४. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), नागपूर यांचे पत्र क्रं.कक्ष-९/ प्रशिक्षण / देहरादून /संकीर्ण/प्र.क्र.११/१९-२०/९४१/२२-२३, दिनांक १९ ऑगस्ट, २०२२
प्रस्तावना: फॉरेस्ट डेव्हलपमेंट कॉर्पोरेशन ऑफ महाराष्ट्र लि. नागपूर कंपनीच्या संचालक मंडळाच्या दि. ३०/०६/२०२२ रोजी झालेल्या बैठकीमध्ये आक्रा, घाना (अफ्रिका) येथे आयोजीत केलेल्या दिनांक ०५ ते ८ सप्टेंबर, २०२२ या कालावधीत (दिनांक ०३ ते १० सप्टेंबर,२०२२ प्रवासाच्या कालावधीसह ) ४ थ्या जागतीक साग परिषदेमध्ये (4th World Teak Conference, Ghana Africa 2022), ०४ भावसे अधिका-यांना उपस्थित रहाणेच्या दौ-याकरीता अंदाजीत रु. १०.०० लाख इतक्या खर्चास भारत सरकार व महाराष्ट्र शासनाच्या मंजूरीच्या अधिन राहून देण्याचा ठराव संमत करण्यात आला असल्याचे कळविण्यात आले आहे.
२. फॉरेस्ट डेव्हलपमेंट कॉर्पोरेशन ऑफ महाराष्ट्र लि., नागपूर यांचे मार्फत श्री. प्रविण ए., विभागीय व्यवस्थापक, एफडीसीएम, लि. नागपूर आणि श्रीमती दिव्यभारती एम., उपवनसंरक्षक, सिपना वन्यजीव विभाग (तत्कालीन विभागीय व्यवस्थापक, एफडीसीएम, लि गोंदिया,) यांना उक्त परिषदेकरीता उपस्थित रहाणे करीता नामनिर्देशीत केले असून प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), नागपूर यांनी श्री. किशोर मानकर, वनसंरक्षक (प्रा.), गडचिरोली व श्री.
चंद्रसेकरन बाला, उपवनसंरक्षक (प्रा.), अमरावती यांची नावे प्रस्तावित केली आहेत. उपरोक्त ०४ भावसे अधिका-यांना सदर षरिषदेकरीता उपस्थित राहाण्याबाबत संबंधित आयोजकांकडून निमंत्रणेही प्राप्त झाली आहेत. त्यानूसार भारतीय वनसेवेतील अधिकाऱ्यांस सदर परिषदेकरीता उपस्थित रहाण्याकरीता परवानगी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आयएफएस-२०२२/प्र.क्र.१३४/फ-७अ
शासन निर्णय : आक्रा, घाना (अफ्रिका) येथे दिनांक ०५ ते ८ सप्टेंबर, २०२२ या कालावधीत ४ थ्या
जागतीक साग परिषदेचे (4th World Teak Conference, Ghana Africa 2022) आयोजन करण्यात आले असून त्यानुसार ) श्री. किशोर मानकर, वनसंरक्षक (प्रा.), गडचिरोली, श्री.
चंद्रसेकरन बाला, उपवनसंरक्षक (प्रा.), अमरावती, श्रीमती दिव्यभारती एम., उपवनसंरक्षक, मेळघाट व्याघ्र प्रकल्प, सिपना वन्यजीव विभाग, परतवाडा (तत्कालीन विभागीय व्यवस्थापक, एफडीसीएम, लि गोंदिया,) व श्री. प्रविण ए., विभागीय व्यवस्थापक, एफडीसीएम, लि. नागपूर या ०४ भावसे अधिका-यांना सदर षरिषदेकरीता उपस्थित राहाण्याबाबत संबंधित आयोजकांकडून निमंत्रणेही प्राप्त झाली आहेत.
२. या दौऱ्याकरीता येणारा अंदाजे खर्च रु.२.५० लक्ष प्रतिव्यक्ती इतका असून सदर संपूर्ण खर्च फॉरेस्ट डेव्हलपमेंट कॉर्पोरेशन ऑफ महाराष्ट्र लि. नागपूर यांचेकडून करण्यात येणार आहे. सदर दौऱ्यास संदर्भाधिन शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, दिनांक ०१/०२/२०२१
मधील तरतुदीनूसार मा.मुख्य सचिवांच्या अध्यक्षतेखालील शिफारस समितीची तसेच मा.मुख्यमंत्री महोदयांची मान्यता घेण्यात आलेली आहे. त्याचप्रमाणे सदरच्या विदेश दौऱ्यास केंद्र शासनाच्या Ministry of External Affairs यांच्या दिनांक २९/०८/२०२२ रोजीच्या ईमेलव्दारे ना हरकत
(Political Clearance) प्राप्त झालेला आहे. त्याचप्रमाणे केंद्र शासनाच्या पर्यावरण, वने व जलवायु परिवर्तन विभागाने सदर दौ-याबाबत दिनांक ३०/०८/२०२२ रोजीच्या पत्रानव्ये असे कळविले आहे की-“ In This regard DOPT Letter No. 11019/06/2006-AIS-III, dated 5/12/2007 does not stipulate any provision for cadre clearance by the Cadre Controlling Authority of All India Service members to proceed on such ex - India leave. However, the Govt. Of Maharashtra is requested to ensure that the provisions/conditions stipulated by Govt.
of India from time to time are adhered to.” याबाबत केंद्र शासनाच्या दि. ३०/०८/२०२२ रोजीच्या पत्राच्या अनुषंगाने मुख्य वनसंरक्षक (मंत्रालय) यांनी केंद्र शासनाच्या पर्यावरण, वने व जलवायु परिवर्तन विभागातील श्री. जेरॉम मिंझ (भावसे), संचालक यांचेसोबत दिनांक ३१/०८/२०२२ रोजी दूरध्वनीवर चर्चा केली असता, अखिल भारतीय सेवेतील अधिका-यांकरीता परदेशामध्ये परिषद/कार्यशाळेस उपस्थित रहाण्याकरीता राज्य शासनाने पुरस्कृत केलेल्या विदेश दौ-यामध्ये वेगळी परवानगी घेण्याचे प्रावधान नसल्याने सदर दौ-याबाबत अखिल भारतीय
सेवा (वर्तणूक) नियम १९६८ मधील तरतूदींच्या अधिन राहून राज्य शासनाने कार्यवाही करावी असे कळविले आहे.
३. त्यानुसार आक्रा, घाना (अफ्रिका) येथे दिनांक ०५ ते ८ सप्टेंबर, २०२२ (दिनांक ०३ ते १० सप्टेंबर,२०२२ प्रवासाच्या कालावधीसह) आयोजीत केलेल्या ४ थ्या जागतीक साग परिषदेमध्ये (4th World Teak Conference, Ghana Africa 2022 ) श्री. किशोर मानकर, वनसंरक्षक (प्रा.),
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: आयएफएस-२०२२/प्र.क्र.१३४/फ-७अ
गडचिरोली, श्री. चंद्रसेकरन बाला, उपवनसंरक्षक (प्रा.), अमरावती, श्रीमती दिव्यभारती एम., उपवनसंरक्षक, मेळघाट व्याघ्र प्रकल्प, सिपना वन्यजीव विभाग, परतवाडा (तत्कालीन विभागीय व्यवस्थापक, एफडीसीएम, लि गोंदिया,) व श्री. प्रविण ए., विभागीय व्यवस्थापक, एफडीसीएम, लि. नागपूर यांना अखिल भारतीय सेवा (वर्तणूक) नियम १९६८ मधील तरतूदींच्या अधीन राहून आणि शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, दिनांक ०१/०२/२०२१ मधील कार्यपध्दती/सूचनांचे पालन करण्याच्या अटीवर उपस्थित रहाणे करीता मान्यता देण्यात येत आहे.
४. फॉरेस्ट डेव्हलपमेंट कॉर्पोरेशन ऑफ महाराष्ट्र लि. नागपूर यांनी प्रस्तूत दौ-याच्या अनुषंगाने वैद्यकीय विमा काढावा आणि कोव्हिड संसर्ग रोगाची परिस्थिती विचारात घेता काही आकस्मिक परिस्थिती उद्भवल्यास उक्त ०४ भावसे अधिका-यांनी योग्य ते वैद्यकीय उपचार मिळतील याची दक्षता घ्यावी. तसेच, उपरोक्त ०४ भावसे अधिका-यांचा उक्त विदेश दौऱ्याचा कालावधी प्रतिनियुक्ती/कर्तव्य कालावधी म्हणून धरण्यात यावा. तसेच त्यांनी विदेश दौ-यावरुन परत आल्यावर त्यांच्या सदर परिषदेसंबंधी विस्तृत अहवाल शासनास सादर करावा व दौ-यामध्ये प्राप्त केलेल्या ज्ञानाचा/कौशल्याचा उपयोग विभागातील अन्य अधिकारी / कर्मचारी यांना प्रशिक्षण देण्यासाठी करावा.
# Page 4