# Page 1
है
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
मंत्रालय मुख्य इमारत, पहिला मजला, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दूरध्वनी क्र.०२२-२२०४८२४७ Email ID : deskkh2-rfd@mah.gov.in
क्रमांक: गौखनि ५१अ/०२२२/प्र.क्र.८२/ख-२ दिनांक : ११ मार्च, २०२२
विषय : गौण खनिज-गडचिरोली
सन २०१६-१७ मौजा मद्दीकुंठा, ता. सिरोंचा या वाळूगटाची जप्त केलेली अनामत रक्कम परत करणेबाबत.
- मे. सृष्टी कंन्स्ट्रक्शन वर्क्स, मॅनेजींग पार्टनर श्री. तोटला तिरूपती.
रा. बेगम पेठ, एक्स रोड, मंडल खमनपुर, जि. करीमनगर, तेलंगना राज्य.
शासन ज्ञापन: जिल्हाधिकारी, गडचिरोली यांचे पत्र क्र.कार्या-२/अ.का.खनिज/कावि/१७५/२०२२, दि.२१.०२.२०२२ रोजीच्या पत्राच्या अनुषंगाने कळविण्यात येते की, सन २०१६-१७ करीता मौजे मद्दीकुंठा ता.
सिरोंचा या वाळूगटाच्या लिलावात भाग घेण्यासाठी मे. सृष्टी कंन्स्ट्रक्शन वर्क्स, मॅनेजींग पार्टनर श्री. तोटला तिरूपती यांनी रू.७८,७१,०००/- शासन जमा केली. सदर वाळूगटाचा दि.२७.०९.२०१६ घेण्यात आलेल्या ई लिलावान्वये मे. सृष्टी कंन्स्ट्रक्शन वर्क्स, मॅनेजींग पार्टनर श्री. तोटला तिरूपती यांना रू. ४९,८८,५५,०००/ इतक्या सर्वोच्च रकमेस ५२,४७३ ब्रासकरीता सदर वाळूगट मंजूर करण्यात आला. तथापि लिलावधारक यांनी वाळूगटाकरीता लावलेली सर्वोच्च बोलीची रककम रू.४९,८८,५५,०००/- मधील ८ हा अंक चुकीने दोनदा दाबल्यामुळे लागलेली बोली रद्द करण्याची विनंती जिल्हाधिकारी, गडचिरोली यांनी केली.
तथापि, लिलावधारक यांची विनंती सिध्द न झाल्याने तसेच लिलावाची » रक्कम शासनजमा न केल्यामुळे जिल्हाधिकारी, गडचिरोली यांनी दि.३.१०.२०१६ रोजीच्या आदेशान्वये लिलावधारक मे. सृष्टी कंन्स्ट्रक्शन अॅण्ड वर्क्स यांनी शासनजमा केलेली अनामत रक्कम रू.७८,७१,०००/- जप्त केली.
सदर आदेशाविरूध्द लिलावधारक यांनी मा. उच्च न्यायालय, खंडपीठ नागपूर येथे रिट याचिका क्र.५८९३/२०१६ दाखल केली असता, मा. न्यायालयाने दि.२१.०३.२०१७ रोजी दिलेल्या आदेशाविरूध्द मा.
सर्वोच्च न्यायालयामध्ये सिव्हील अपील क्र.२२४/२०२२ दाखल केली असता, मा. सर्वोच्च न्यायालयाने दि.७.०१.२०२२ रोजी रू.७८,७१,०००/- रकमेचा परतावा देण्याबाबत शासनास आदेश दिलेले आहेत.
०२. मा. सर्वोच्च न्यायालयाने दि.७.०१.२०२२ रोजी पारीत केलेल्या आदेशानुसार सन २०१६-१७ मौजा मद्दीकुंठा, ता. सिरोंचा जि. गडचिरोली या वाळूगटाकरीता मे. सृष्टी कंन्स्ट्रक्शन वर्क्स, मॅनेजींग पार्टनर श्री. तोटला तिरूपती यांना जप्त केलेली अनामत रक्कम रू.७८,७१,०००/- (रू. अठ्यात्तर लाख एकाहत्तर हजार फक्त) लिलावधारकास परत करण्याचा शासनाने निर्णय घेतला आहे.
०३. सबब मे. सृष्टी कंन्स्ट्रक्शन वर्क्स, मॅनेजींग पार्टनर श्री. तोटला तिरूपती यांना रक्कम रु. ७८,७१,०००/- (रू. अठ्यात्तर लाख एकाहत्तर हजार फक्त) इतकी रक्कम, त्यांनी सदर रक्कम प्रत्यक्षात शासनाकडे जमा केल्याची व यापूर्वी ही रक्कम अदा केलेली नाही याची खातरजमा करुन घेण्याच्या अटीवर अदा करण्यास शासन ज्ञापनाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः गौखनि ५१अ/०२२२/प्र.क्र.८२/ख-२
०४. या बाबीवर होणारा खर्च सन २०२१-२२ या वर्षाकरीता लेखाशिर्ष "०८५३ - अलोहयुक्त खाणी व धातुशास्त्रीय उद्योग "१०२ - खनिजबाबत सवलत फी व स्वामित्वधन, ९००, अलोहयुक्त खाणकाम व धातुशास्त्रीय उद्योग – वजा परतावे (००) (०१) वजा परतावे (०८५३ ००८६) खाली वजा परतावे देण्याकरीता करण्यात आलेल्या उपलब्ध अंदाजपत्रकीय तरतूदीमधून खर्ची टाकून भागविण्यात यावा.
०५. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाच्या क्र. विअप्र-२०१९/प्र.क्र.२०/२०१९ / विनियम, दि. ८/०८/२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग-२ नुसार महसूल व वन विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.