# Page 1
भाडेपट्टयाने / कब्जेहक्काने प्रदान केलेल्या शासकीय जमिनींवरील सहकारी गृहनिर्माण संस्थांमधील सदस्यसत्व नियमानुकूल करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शुध्दीपत्रक क्रमांक: जमीन-२०१७/प्र.क्र.९८/ज-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक: ३० ऑगस्ट, २०२२
संदर्भ:- शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्रमांक: जमीन-२०१७/प्र.क्र.९८/ज-१, दि.२२ फेब्रुवारी २०२२
शासन शुध्दीपत्रक :
संदर्भीय शासन निर्णयात खालीलप्रमाणे शुध्दीपत्रक निर्गमित करण्यात येत आहे: १) उपरोक्त विषयावरील शासन निर्णय क्र. जमीन २०१७/प्र.क्र.९८/ज-१, दि. २२ फेब्रुवारी २०२२ मधील वाचा क्र.१ येथे नमूद केलेला शासन निर्णय क्र. जमीन-२०१७/प्र.क्र.९८/ज-१,दि.०७ जुलै २०१० ऐवजी शासन निर्णय क्र. जमीन-२०१७/प्र.क्र.९८/ज-१, दि. ०७ जुलै २०१७ असे वाचण्यात यावे.
२) त्याचप्रमाणे, उपरोक्त शासन निर्णयातील परि. ७ मध्ये पुढील प्रमाणे नमूद “गृहनिर्माण संस्थेने सक्षम प्राधिकाऱ्याची परवानगी न घेता अनधिकृतरित्या सदस्यत्व हस्तांतरण केले असेल अशा प्रकरणी संबंधीत गृहनिर्माण संस्थेस जबाबदार धरुन सदर संस्थेस सदनिका धारण केलेल्या प्रथम वर्षाच्या वार्षिक दर विवरणपत्रातील दराच्या २.५ टक्के दंडनीय अधिमूल्य आकारावे व सक्षम प्राधिकारी सहकार कायद्यातील तरतुदीनुसार संबंधीत प्राधिकरणाकडे संस्थेविरुध्द कारवाई प्रस्तावित करतील.” या मधील “व सक्षम प्राधिकारी सहकार कायद्यातील तरतुदीनुसार संबंधीत प्राधिकरणाकडे संस्थेविरुध्द कारवाई प्रस्तावित करतील", हे वाक्य वगळण्यात येत आहे.
# Page 2