# Page 1
श्री.आर.एम.गायकवाड, सह दुय्यम निबंधक वर्ग-२ यांना श्री.के.आर. दवंगे, यांचा सह दुय्यम निबंधक वर्ग-२ या संवर्गातील पदोन्नतीचा मानीव दिनांक मंजूर करणेबाबत शुध्दीपत्रक....
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश शुध्दीपत्रक क्र. आस्थाप-२०२१/१३४/प्र.क्र.२१/म-१(धोरण)
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २० जून, २०२२
वाचा: १) नोंदणी महानिरिक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, पुणे यांचे पत्र क्र.का.९/आस्था-४/मानीव दिनांक/श्री.गायकवाड/१३९/२१, दि.१३.०१.२०२१.
२) शासन आदेश क्र. आस्थाप-२०२१/१३४/प्र.क्र.२१/म-१(धोरण),दि.६.४.२०२२.
३) श्री.आर.एम.गायकवाड,सह दुयम निबंधक वर्ग-२ यांचा दि.०७.०६.२०२२ रोजीचा अर्ज.
शासन आदेश शुध्दीपत्रक: उपरोक्त संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयात श्री. आर. एम. गायकवाड, सह दुय्यम निबंधक वर्ग-२ यांना श्री.के.आर.दवंगे यांचा सह दुय्यम निबंधक वर्ग-२ या संवर्गातील पदोन्नतीचा मानीव दिनांक मंजूर करणेबाबत शासन आदेश निर्गमित करण्यात आला आहे.
२. सदर शासन आदेशात परिच्छेद क्र. ३ मध्ये: “तसेच दि.३.४.२००६ हा मानीव दिनांक श्री. गायकवाड यांना सह जिल्हा निबंधक, वर्ग-२ या पदावर देण्यात आलेल्या पदोन्नतीच्या अनुषंगाने श्री. गायकवाड सदर पदावर प्रत्यक्ष रुजू झाल्याच्या दिनांकापासून या कालावधीतील काल्पनिक वेतननिश्चितीच्या अनुषंगाने वेतन व भत्यांची थकबाकी श्री. गायकवाड यांना अनुज्ञेय राहणार नाही.” याऐवजी
“तथापि, या कालावधीतील काल्पनिक वेतननिश्चितीच्या अनुषंगाने वेतन व भत्त्यांची थकबाकी श्री.गायकवाड यांना अनुज्ञेय राहणार नाही. सदर लाभ प्रत्यक्ष पदोन्नतीच्या दिनांकापासून अनुज्ञेय राहील.” असे वाचावे. "
# Page 2