# Page 1
राष्ट्रीय चक्रीवादळ धोके निवारण प्रकल्पांतर्गत कचली पिटकारी ता. अलिबाग जि. रायगड शहरात खार प्रतिबंधक बंधाऱ्यांचे सक्षमीकरण करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
(आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन )
शासन निर्णय क्र. आव्यप्र- २०१७/प्र.क्र.१६९(भाग-२)/आव्यप्र-१
मंत्रालय, मुंबई : ४०० ०३२.
दि. ३०.०३.२०२२.
संदर्भ १. शासन निर्णय क्र. आव्यप्र- २०१७/प्र.क्र.१६९(भाग-२)/आव्यप्र-१, दि. ३१.०३.२०२१ २. शासन निर्णय क्र.आव्यप्र- २०१७/प्र.क्र.१६९(भाग-२)/आव्यप्र-१, दि. २५.०६.२०२१.
३. शासन निर्णय क्र. आव्यप्र- २०१७/प्र.क्र.१६९(भाग-२)/आव्यप्र-१, दि. २३.१२.२०२१
शासन निर्णय : जागतिक बँक सहाय्यित राष्ट्रीय चक्रीवादळ धोके निवारण प्रकल्पांतर्गत कचली पिटकारी ता. अलिबाग जि. रायगड येथील खार प्रतिबंधक बंधाऱ्यांचे सक्षमीकरण करण्यासाठी मे. प्रिमियर सिव्हील कन्स्ट्रक्शन प्रा. लि. या कंपनीस नियुक्त करण्यात आले आहे. कंपनीने सादर केलेल्या देयक नंबर ०४ दि. २८.०२.२०२२ अन्वये रु. ३,१४,४५,५०४/- (रुपये तीन कोटी चौदा लाख पंचेचाळीस हजार पाचशे चार फक्त) च्या खर्चास अदा करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
मे. प्रिमियर सिव्हील कन्स्ट्रक्शन प्रा. लि. यांनी सादर केलेल्या देयाकाचा तपशील खालीलप्रमाणे नावे रक्कम
पूर्ण झालेले काम २,६४,२९,६८५/ (दोन कोटी चौसष्ट लाख एकोणतीस हजार सहाशे पंच्याऐंशी फक्त)
जीएसटी १९,७५,६१४/ ( एकोणवीस लाख पंच्याहत्तर हजार सहाशे चौदा फक्त)
४६,२५,९८६/ रॉयल्टी (Royalty) (शेहेचाळीस लाख पंचवीस हजार नऊशे शहयांशी फक्त)
रिटेन्शन मनी १५,८५,७८१/ Retention Money (पंधरा लाख पंच्याऐंशी हजार सातशे एक्याऐंशी फक्त)
खालीलप्रमाणे रक्कम RTGS ने अदा करावी.
नाव रक्कम प्रिमियर सिव्हील कन्स्ट्रक्शन प्रा. लि ) २,५४,५१,७७३/
# Page 2
४६,२५,९८६/
Tahsildar Alibag Tahsil – Pen (Royalty Charges)
Maharashtra State Building & other Constraction Lebour WE ३,१०,५५७/ (Labour Charges) ५,२८,५९४/
TDS २% २,६४,२९७/
CGST TDS १% २,६४,२९७/
SGST TDS १% ३,१४,४५,५०४/
एकूण
याबाबतचे देयक अधिदान व लेखा कार्यालय मुंबई यांना सादर करण्याकरिता लेखाधिकारी आपत्ती व्यवस्थापन प्रभाग आणि वित्तीय सल्लागार व सह सचिव यांना अनुक्रमे आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
या कामी होणारा खर्च मागणी क्रमांक सी-६, २२४५ नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणासाठी सहाय्य ८०, सर्वसाधारण १०२ आपत्तीप्रवण क्षेत्रामध्ये नैसर्गिक आपत्कालीन परिस्थितीबाबतच्या तातडीच्या योजनांचे व्यवस्थापन करणे (०६) चक्रीवादळ रोधक बांधकाम करणे (०६) (०१) चक्रीवादळ रोधक बांधकाम करणे (७५ टक्के केंद्र हिस्सा) (कार्यक्रम) (२२४५२६३२) ३१ सहाय्यक अनुदाने या लेखाशिर्षाअंतर्गत आर्थिक वर्ष २०२१-२२ या वर्षाकरीता करण्यात आलेल्या तरतुदीतून करण्यात येईल.
सदर आदेश वित्त विभागाच्या सहमतीने त्या विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक २५३/व्यय-९/२०१९, दि. २७/०६/२०१९ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहेत.