# Page 1
राज्यामध्ये जिल्ह्यांच्या मागणीनूसार तसेच राष्ट्रीय आपत्ती प्रतिसाद दल व राज्य आपत्ती प्रतिसाद दल यांना बोटीचा पुरवठा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०१९/प्र.क्र.१२८ / आव्यप्र-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १० फेब्रुवारी, २०२२
वाचा – १) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्र.आव्यप्र-२०१९/प्र.क्र.१२८/आव्यप्र-१, दि. २७ फेब्रुवारी, २०२०.
२) शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दि. ४ मे, २०२०.
प्रस्तावना :
महाराष्ट्र राज्य हे आपत्तीप्रवण राज्य असून राज्यामध्ये येणाऱ्या विविध आपत्तींचा सामना करण्याच्या दृष्टीने शासनाकडून उपाययोजना करण्यात येतात. राज्यातील पूर परिस्थितीचा सामना करण्यासाठी जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण तसेच राज्य आपत्ती प्रतिसाद दल व राष्ट्रीय आपत्ती प्रतिसाद दल यांच्याकडून बोटींची मागणी करण्यात येत होती. सदर बाब विचारात घेवून एकुण ११६ बोटी खरेदी करण्याबाबत GeM Portal वर निविदा प्रसिध्द करण्यासाठी संदर्भाधिन शासन आदेशान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली. तसेच वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.२ च्या शासन निर्णयानूसार खरेदी प्रक्रियेस दि. २९ मे, २०१९ रोजी वित्त विभागाची परवानगी घेण्यात आली आहे.
त्यानूसार निविदा प्रसिध्द करुन प्राप्त निविदाधारकांपैकी न्यूनतम दर (L1) नोंदविलेल्या पुरवठाधारकाला कार्यादेश देण्यात आले. त्यांनी केलेल्या बोटींच्या पुरवठ्यासाठी पुरवठाधारकास देयक अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय -
राज्याची पूर प्रवणता विचारात घेवून पूर प्रवण जिल्ह्यांना, राष्ट्रीय आपत्ती प्रतिसाद दल व राज्य आपत्ती प्रतिसाद दल यांना एकुण ११६ बोटीचा पुरवठा करण्यासाठी GeM Portal वर मागणी नोंदविण्यात आली. न्यूनतम पुरवठाधारक मे. ओशन ब्लु प्रा. लि. यांनी सादर केलेले दर न्यूनतम असल्याने या कंपनीस पुरवठा करण्याबाबत दि. २८ डिसेंबर, २०२० रोजी कार्यादेश (Work Order) देण्यात आली.
मे. ओशन ब्लु या पुरवठाधारकाने ११६ बोटींचा पुरवठा केलेला असून सदर बोटींसाठी रु. ४,५१,२४,०००/- (रु. चार कोटी एक्कावण्ण लाख चोवीस हजार) एवढ्या रक्कमेचे देयक सादर केलेले आहे.
सदर देयक अदा करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
या बाबीवर होणारा खर्च महसूल व वन विभाग “मागणी क्र. सी-६, लेखाशीर्ष क्र. २२४५, नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणासाठी सहाय्य, ८० सर्वसाधारण पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना राज्य योजनांतर्गत योजना, ००१, संचालक व प्रशासक (०१) महाराष्ट्र राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण (०१) (०१) महाराष्ट्र राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाचे कार्यालय स्थापन करणे व फर्निचर व साधनसामुग्री सुसज्जीकरण करणे (२२४५ १७६१) ५२, यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री या लेखाशिर्षाखाली सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षासाठी करण्यात आलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
SCUsersikamvir.Shanun.topoffice File 20201Pufaie All Dreunientफारे Pankaj पंकज Note Dev
# Page 2
सदर शासन निर्णय वित्त विभागाने विभागाने अनौपचारिक संदर्भ क्र. ३०/२०२२/व्यय-९, दि. ०४ फेब्रुवारी, २०२२ अन्वये दिलेल्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.