# Page 1
राज्यातील संवेदनशील संवेदनशील वनक्षेत्रात वनसंरक्षणाकरिता राज्य राखीव पोलीस दलाच्या तीन तुकडया कायम स्वरुपी वन विभागाकडे ठेवणे या योजनेत्तर योजनेखालील अस्थायी पदे सन २०२२ २३ मध्ये पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- टिआरएस-०३/२०२२/प्र.क्र.७३/फ-६
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १७ मार्च, २०२२
वाचा:- १) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र. टिआरएस-०३/२०२१/प्र.क्र.१०४/फ-६, दि.२३.३.२०२१
२) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र. टिआरएस-०३/२०२१/प्र.क्र.१०४/फ-६, दि.१३.९.२०२१
३) उप वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास) कार्यालय, नागपूर यांचे पत्र क्र. कक्ष ३/योजनेत्तर/प्र.क्र.४०(२१-२२)/२४३ दि.०८.०२.२०२२.
४) शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. पदनि-२०१६/प्रक्र.८/१६/आ.पु.क., दि.२२.२.२०२२.
शासन निर्णय : राज्यातील संवेदनशील वनक्षेत्रात वनसंरक्षणाकरिता राज्य राखीव पोलीस दलाच्या तीन तुकडया कायम स्वरुपी वन विभागाकडे ठेवणे या योजनेत्तर योजनेखालील ३८ अस्थायी पदांना दि.१.३.२०२१ ते दि.३१.८.२०२१ पर्यंत संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयाअन्वये तसेच दि.१.९.२०२१ ते दि.२८.२.२०२२ पर्यंत संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयाअन्वये मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
आता संदर्भ क्र.३ येथील उपवनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास) कार्यालय, नागपूर यांचेकडून राज्यातील संवेदनशील वनक्षेत्रात वनसंरक्षणाकरिता राज्य राखीव पोलीस दलाच्या तीन तुकडया कायम स्वरुपी वन विभागाकडे ठेवणे या योजनेत्तर योजनेखालील ३८ अस्थायी पदांना दि.१.३.२०२२ ते दि.२८.२.२०२३ पर्यंत मुदवाढ देण्याबाबतचा प्रस्ताव प्राप्त झाला आहे. वित्त विभागाच्या दि. २२.०२.२०२२ च्या शासन निर्णयाअन्वये अस्थायी पदांना दि.१.३.२०२२ ते दि.३१.८.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचा अधिकार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेले आहेत.
३. वित्त विभागाने प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार उपवनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास) कार्यालय, नागपूर यांचेकडून प्राप्त झालेल्या प्रस्तावानुसार, राज्यातील संवेदनशील वनक्षेत्रात वनसंरक्षणाकरिता राज्य राखीव पोलीस दलाच्या तीन तुकडया कायम स्वरुपी वन विभागाकडे ठेवणे या योजनेत्तर योजनेखालील या शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्र अ येथील एकूण ३८ अस्थायी पदे दि.१.३.२०२२ ते दि.३१.८.२०२२ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास याद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
४. सदर ३८ अस्थायी पदावर होणारा खर्च प्रधान शिर्ष - २४०६ वनीकरण व वन्यजीवन (योजनेत्तर), ०१ वनीकरण, १०१ वनसंधारण विकास व पुननिर्मीती, (०३) आग लागण्यापासून वनांचे संरक्षण, (०३) (०१) आग लागण्यापासून वनांचे संरक्षण (२४०६०१३१),०१ वेतन या लेखाशिर्षाखाली सन २०२२-२३ या वित्तीय वर्षाच्या मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः टिआरएस-०३/२०२२/प्र.क्र.७३/फ-६
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्रक्र.८/१६/आ.पु.क., दि.२२.२.२०२२ अन्वये प्रदान केलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3