# Page 1
शासन निर्णय क्रमांकः गौखनि ५०/०९२२/प्र.क्र.२६०/ख-२
तश्याच्या अमृत महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
मुख्य इमारतपहिला मजला,, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय.४०००३२-मुंबई,
दूरध्वनी क्र०२२.-२२०४८२४७ Email ID : deskkh२-rfd@mah.gov.in क्रमांक :गौखनि ५०/०९२२/प्र.क्र.२६०/ख-२ दिनांक : १४ ऑक्टोबर, २०२२
विषय : गौण खनिज-भंडारा
सन २००८-२००९ करीता मंजूर मौजे अर्जुनी, ता. भंडारा येथील गट क्रमांक ४२,४३,४४ व ४५ आराजी १०.०० हे आर क्षेत्रावरील वाळूगटा संबंधाने भरणा केलेली रक्कम परत मिळणेबाबत.
- श्री. मोहम्मद इकबाल जॉन मोहम्मद
शासन ज्ञापन: जिल्हाधिकारी, भंडारा यांचे पत्र क्र.आसन-१४/खनिज/अका/कावि-९५९/२०२२, दिनांक ०५.०९.२०२२ रोजीच्या पत्राच्या अनुषंगाने कळविण्यात येते की, सन २००८-२००९ करीता दिनांक २९.०७.२००८ रोजी भंडारा जिल्ह्यात झालेल्या वाळूघाटाच्या लिलावात मौजे अर्जुनी, ता.
भंडारा येथील गट क्रमांक ४२,४३,४४ व ४५ आराजी १०.०० हे आर क्षेत्रावरील वाळूगट रक्कम रू.१,७१,५१,७८६/- एवढ्या सर्वोच्च बोलीस लिलावधारक श्री. मोहम्मद इकबाल जॉन मोहम्मद यांना मंजूर करण्यात आला. सदर वाळूघाटाच्या संबंधाने लिलावधारकाने दिनांक १९.१२.२००८ रोजी चलान क्रमांक ३७६ अन्वये रु. ३०,०७,०००/- इतकी रक्कम शासनखाती जमा केली. परंतु, लिलावधारकाने मौजा अर्जुनी वाळूघाटा संबंधाने उर्वरीत रक्कम न भरता शासनखाती भरणा केलेली रक्कम रू.३०,०७,०००/- परत करण्याबाबत जिल्हाधिकारी, भंडारा यांना विनंती केली. परंतु, लिलावधारकाने उर्वरीत रक्कमेचा भरणा ने केल्याने जिल्हाधिकारी, भंडारा यांनी सदर वाळूगटासाठी लिलावधरकाने भरणा केलेली रक्कम रू.३०,०७,०००/- जप्त केली.
तदनंतर लिलावधारक यांनी मा. मुंबई उच्च न्यायालय, खंडपीठ नागपूर येथे मौजा अर्जुनी, ता. भंडारा वाळूघाटाच्या संबंधाने भरणा केलेली रक्कम रू.३०,०७,०००/- परत मिळण्यासाठी रिट याचिका क्र.४१००/२००८ दाखल केली. सदर याचिकेमध्ये मा. न्यायालयाने दिनांक २१.०७.२०२२ रोजी लिलावधारक श्री. मोहम्मद इकबाल जॉन मोहम्मद यांनी मौजे अर्जुनी, ता. भंडारा येथील वाळूघाटासाच्या संबंधाने भरणा केलेली रक्कम रू.३०,०७,०००/- आदेश प्राप्त झाल्यापासून चार आठवड्यात परत करण्याचे आदेशीत केले आहे.
०२. मा. मुंबई उच्च न्यायालय, खंडपीठ नागपूर रिट याचिका क्र.४१००/२००८ मध्ये दिनांक २१.०७.२०२२ रोजी दिलेले आदेशाच्या अनुषंगाने मौजे अर्जुनी, ता. भंडारा येथील गट क्रमांक ४२,४३,४४ व ४५ आराजी १०.०० हे आर क्षेत्रावरील वाळूगटाच्या संबंधाने भरणा केलेली रक्कम रू.३०,०७,०००/- (रू. तीस लाख सात हजार फक्त) लिलावधारक श्री. मोहम्मद इकबाल जॉन मोहम्मद यांना परत करण्याचा शासनाने निर्णय घेतला आहे.
पृष्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: गौखनि ५०/०९२२/प्र.क्र.२६०/ख-२
०३. सबब श्री. मोहम्मद इकबाल जॉन मोहम्मद यांना रक्कम रू.३०,०७,०००/- .रू)तीस लाख सात हजार फक्त (इतकी रक्कम, त्यांनी लिलावाची रक्कम प्रत्यक्षात शासनाकडे जमा केल्याची व यापूर्वी ही रक्कम अदा केलेली नाही याची खातरजमा करुन घेण्याच्या अटीवर अदा करण्यास शासन ज्ञापनाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
०४. या बाबीवर होणारा खर्च सन २०२२-२३ या वर्षाकरीता लेखाशिर्ष "०८५३ - अलोहयुक्त खाणी व धातुशास्त्रीय उद्योग "१०२ - खनिजबाबत सवलत फी व स्वामित्वधन, ९००, अलोहयुक्त खाणकाम व धातुशास्त्रीय उद्योग - वजा परतावे (००) (०१) वजा परतावे (०८५३ ००८६) खाली वजा परतावे देण्याकरीता करण्यात आलेल्या उपलब्ध अंदाजपत्रकीय तरतूदीमधून खर्ची टाकून भागविण्यात यावा.
०५. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाच्या क्र. विअप्र-२०१९/प्र.क्र.२०/२०१९/विनियम, दिनांक ०८.०८.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग - २ नुसार महसूल व वन विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.