# Page 1
औरंगाबाद वनवृत्त नांदेड वनविभागातील मौ. नारवट, ता. भोकर, जि. नांदेड येथे बांबू प्रशिक्षण केंद्र म्हणून विकसित करणेबाबत प्रशासकीय इमारतीचे बांधकाम करण्यासाठी दोन स्वतंत्र अंदाजपत्रकाना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र. वनबां-२०२२/प्र.क्र.१३/फ-९
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- १८ फेब्रुवारी, २०२२
वाचा :
१. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य,नागपूर यांचे पत्र क्र.कक्ष-२४/लेखा/प्र.क्र.०६(२०२१-२२)/३५८,दि. २४.११.२०२१.
२. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप-२०१३/प्र.क्र.३०/१३ / विनियम (भाग-२), दिनांक २०.०९.२०१९ ३. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्र.संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/इमा-२, दि. २५.०९.२०१९ ४. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दिनांक ०६ एप्रिल, २०२१ ५. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दिनांक २४ जून, २०२१ ६. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३ दिनांक २८.०१.२०२२
प्रस्तावना: मुख्य वनसंरक्षक (प्रा.) औरंगाबाद यांनी नांदेड वनविभागामधील मौजे नारवट ता. भोकर, जि.नांदेड येथे बांबू वापरुन फर्नीचर तयार करणे, हस्तकला वस्तु तयार करणे व इमारत बांधकाम प्रशिक्षणासाठी सी.एफ.सी. इमारतीचे बांधकाम करणे या कामासाठी रु.१४६१.०० लक्ष व मौजे नारवट, ता.भोकर, जि.नांदेड येथे सी.एफ.सी. इमारतीचे परिसरात तलाव सुधारणा, लॉगींग मार्ग, ओपन थेअटर, ट्रेकिंग, प्रदर्शन कक्ष, प्रशासकीय कक्ष, अंतर्गत रस्ते, विद्युतीकरण, सि.सि. टी. व्ही, अंतर्गत व बाह्य सुविधा करणे याकामासाठी रु.१४६०.०० लक्ष या कामाच्या दोन स्वतंत्र अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबतचा प्रस्ताव संदर्भ क्र.१ च्या पत्रान्वये प्राप्त झाला आहे.
वित्त विभागाच्या वित्तीय अधिकारामध्ये सुधारणा करण्यासंदर्भात निर्गमित करण्यात आलेल्या संदर्भ क्र.२ च्या शासन निर्णय दिनांक २०.०९.२०१९ मधील भाग एक उपविभाग-५ परि.क्र.१३४(१), १३४(२) आणि १३४(३) नुसार तसेच सार्वजनिक बांधकाम विभागाचे संदर्भ क्र.३ दिनांक २५.०९.२०१९ च्या परिपत्रकान्वये स्थापत्य व विद्युत कामाशी संबंधित रु.१५ कोटी किंमती पर्यंतच्या कामांना संबधित मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग यांनी तांत्रीक सहमती दिल्यानंतर प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबतचे अधिकार संबंधीत उपभोक्ता विभागास देण्यात आलेले आहेत.
सदर दोन स्वतंत्र अंदाजपत्रकास मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, औरंगाबाद यांनी तांत्रिक सहमती (Technical Approval) प्रदान केलेली आहे. तसेच व्यवस्थापकीय
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वनबां-२०२२/प्र.क्र.१३/फ-९
संचालक, महाराष्ट्र बांबू विकास मंडळ, नागपूर यांनी दोन स्वतंत्र अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मंजूरीकरीता शिफारस केली आहे. त्यानुसार सदर दोन स्वतंत्र अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी संदर्भ क्र.१ च्या पत्रान्वये सादर केलेला प्रस्ताव व वित्त विभागाचा संदर्भ क्र.२, ४, ५ व ६ चा शासन निर्णय व सार्वजनिक बांधकाम विभागाचे संदर्भ क्र. ३ चे परिपत्रक विचारात घेता, १ ) नांदेड वनविभागामधील मौजे नारवट ता.भोकर, जि.नांदेड येथे बांबू वापरुन फर्नीचर तयार करणे, हस्तकला वस्तु तयार करणे व इमारत बांधकाम प्रशिक्षणासाठी सी. एफ. सी. इमारतीचे बांधकाम करणे या कामासाठी रु.१४६१.०० लक्ष व २) मौजे नारवट, ता.भोकर, जि. नांदेड येथे सी.एफ.सी. इमारतीचे परिसरात तलाव सुधारणा, लॉगींग मार्ग, ओपन थेअटर, ट्रेकिंग, प्रदर्शन कक्ष, प्रशासकीय कक्ष, अंतर्गत रस्ते, विद्युतीकरण, सि.सि. टी.व्ही, अंतर्गत व बाह्य सुविधा करणे याकामासाठी रु.१४६०.०० लक्ष या दोन स्वतंत्र अंदाजपत्रकास खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता (वित्तीय मान्यता वगळून) प्रदान करण्यात येत आहे.:
१. अंदाजपत्रक व नकाशे उपभोक्ता विभागाच्या सक्षम प्राधिकाऱ्याकडून साक्षांकित करुन घेण्यात यावे.
२. काम सुरु करण्यापूर्वी जागेच्या मालकी हक्काबाबतची पूर्तता करुन घ्यावी.
३. सदर काम अंदाजपत्रकीय रक्कमेतच पूर्ण होईल याची दक्षता घ्यावी.
४. प्रत्यक्ष काम करते वेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.इएनव्ही/२०१३/ प्र.क्र.१७७/ तां.क.१, दिनांक १० जानेवारी २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
५. सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक:बीडीजी-२०१७/प्र.क्र.६०/इमारती-२, दिनांक ०७.०७.२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
६. ढोबळ स्वरूपात धरण्यात आलेल्या तरतुदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक दरपत्रके मंजूर करूनच काम हाती घ्यावे.
७. सदर कामाच्या बांधकामाचा खर्च योजनेंतर्गत मंजूर उपलब्ध असलेल्या नियतव्ययातून करण्यात यावा.
८. सदरहू कामे करतांना वन (संवर्धन) अधिनियम १९८० अंतर्गत तरतूद तसेच प्रचलित कायदे / नियम संदर्भाधिन तरतूदींचा भंग होणार नाही. तसेच कोणतीही अनियमितता होणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
९. सदर अंदाजपत्रकातील काम प्रशासकीय इमारतीचे बांधकाम (४४०६-००२६) या लखाशिर्षा अंतर्गत करण्यात यावे.
१०.भारतीय राष्ट्रीय बांधकाम संहितेतील (National Building Construction Code of India) व अग्निसुरक्षा मानकानुसार आवश्यक त्या सर्व अटींच्या पुर्तता सार्वजनिक बांधकाम विभागाद्वारे करण्यात यावी.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः वनबां-२०२२/प्र.क्र.१३/फ-९
११.वित्त विभागाच्या दिनांक ०६.०४.२०२१,२४.०६.२०२१ व २८.०१.२०२२ चा शासन निर्णयातील अटींची पूर्तता होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
१२.शासन निर्णय क्रमांक एमएससी- २०११/प्र.क्र. १७८/फ-५, दिनांक ३०.९.२०११ च्या परिशिष्टात नमुद केलेल्या अटी व शर्ती बंधनकारक असतील.
सदर शासन निर्णय वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम(भाग-२), दिनांक २०.०९.२०१९ अन्वये वित्तीय अधिकारामध्ये सुधारणा करण्यासंदर्भातील शासन निर्णयातील भाग एक उपविभाग-५ परि.क्र.१३४ (१), १३४ (२) आणि १३४ (३) नुसार तसेच सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्र.संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/इमा-२, दिनांक २५.०९.२०१९ अन्वये स्थापत्य व विद्युत कामाशी संबंधित रु.१५ कोटी किंमती पर्यंतच्या कामांना संबंधित मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग यांनी तांत्रीक सहमती दिल्यानंतर प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबतचे उपभोक्ता विभागास प्रदान करण्यात आलेले वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.