# Page 1
माढा, जि. सोलापूर येथील तहसील कार्यालय इमारतीच्या भाडे प्रस्तावास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक :- संकिर्ण - २०२२/प्र.क्र.१४३/ई-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १५ डिसेंबर, २०२२.
संदर्भ :- १) जिल्हाधिकारी, सोलापूर कार्यालयाचे पत्र क्र.२०२२/साशा/संकिर्ण १ ब / आर आर / ६०७/२२, दि. २७/०९/२०२२.
२) वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका -१९७८, भाग-पहिला,उपविभाग-एक ते पाच,शासन निर्णय क्र. विअप्र. - २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ / विनियम, भाग-१ दि.१७/०४/२०२२.
प्रस्तावना:
वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र.-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनीयम, भाग - २
दि.१७/०२/२०१५ वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका - १९७८, भाग-पहिला,उपविभाग-एक, मुंबई
वित्तीय नियम १९५९,अंतर्गत प्रदान वित्तीय अधिकार आणि महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च नियम-१९६५
मधील नियम क्र. १४७ (ख) खालील टिप क्र.१ अन्वये मुंबई, नवी मुंबई,ठाणे,पुणे, पिंपरी
चिंचवड,नागपूर, औरंगाबाद याव्यतिरीक्त अन्य प्रदेशातील प्रत्येक कार्यालयीन इमारतीसाठी प्रति
माह रूपये ५०,०००/- पर्यंत भाडे मंजूरीचे अधिकार विभाग प्रमुख यांना आहेत. व त्यावरील भाडे
मंजूरीचे पूर्ण अधिकार प्रशासनिक विभागास आहेत. त्याअनुषंगाने ता.माढा, जि. सोलापूर येथील
तहसिल कार्यालयाकरीता सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, सोलापूर यांनी निश्चित केलेल्या इमारत
भाड्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
ता. माढा, जि. सोलापूर येथील तहसिल कार्यालयाकरीता रयत शिक्षण संस्थेची इमारत
प्रति माह रूपये ७४,८९२/- प्रमाणे दोन वर्षांच्या कालावधीसाठी भाड्याने घेण्यास या आदेशान्वये
शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर तहसिल कार्यालयाकरीता भाड्यापोटी येणारा खर्च लेखाशिर्ष “मागणी क्रमांक सी-१
२०५३ –जिल्हा प्रशासन (००)०९४, इतर आस्थापना (०१) उपविभागीय आस्थपना (०१)(०३) आयुक्त
पुणे २०५३ ०१८२ मधील १४-भाडेपट्टी या उद्दिष्टाखालील उपलब्ध अर्थसंकल्पीय अनुदानामधून
भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण- २०२२/प्र.क्र.१४३/ई-८
३. सदर वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र. - २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनीयम, भाग-१
दिनांक १७/०४/२०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका - १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग- एक
अ.क्र.१०, नियम क्र. ११५ आणि महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च नियम, १९६५ मधील नियम
क्र. १४७ (क) खालील टिप क्र.१ अंतर्गत प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या
अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.