# Page 1
राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणांतर्गत कार्यरत असलेल्या आपत्कालीन कार्य केंद्रातील कंत्राटी कर्मचाऱ्यांच्या नियुक्तीस मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्र. आव्यप्र- २०१८/प्र.क्र. (७३/१८)/आव्यप्र-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २८ डिसेंबर, २०२२
संदर्भ:- १) शासन निर्णय क्रमांक :- आव्यप्र-२०१८/प्र.क्र. (७३/१८ ) / आव्यप्र-१,
दि. ०५ जुलै, २०२२.
प्रस्तावना
राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणांतर्गंत मंजूर असलेल्या राज्य आपत्कालीन कार्य केंद्रातील ९ ऑपरेटर (मंत्रालय नियंत्रण ऑपरेटर) पैकी कार्यरत असलेल्या ५ पदांना संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये दि. ३१ डिसेंबर, २०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती. त्यापैकी श्री. योगेश मोरये यांनी राजीनामा दिल्याने आता फक्त ४ ऑपरेटर कार्यरत आहेत. सदर ९ पदांसाठी नव्याने निवडप्रक्रिया राबविण्याची कार्यवाही सुरु आहे. तथापि, त्यास लागणारा कालावधी लक्षात घेता सदर कार्यरत असलेल्या ४ ऑपरेटर यांना ३ महिन्यांसाठी मुदतवाढ देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधिन होता.
शासन निर्णय -
राज्य आपत्कालीन कार्य केंद्रात कार्यरत असलेल्या मंत्रालय नियंत्रण कक्ष ऑपरेटरांना दिलेल्या मुदतवाढीचा कालावधी संपुष्टात आल्याने याकरीता नव्याने निवड प्रक्रिया राबविण्यात येत आहे. तथापि, सदर प्रक्रियेला अजुन काही कालावधी लागणार असल्याने प्रधान सचिव, आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन यांच्या मान्यतेने खाली नमूद केलेल्या मंत्रालय नियंत्रण ऑपरेटर (एकूण ४ पदे) यांना दि. ०२ जानेवारी, २०२३ ते दि. ३१ मार्च, २०२३ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
१. श्री. समीर चंद्रकांत कुडतरकर
२. श्री. सागर प्रभाकर वळंजू
३. श्री. प्रसाद नामदेव दळवी
४. श्री. संकेत अनिल घाणेकर
२. कामी होणारा खर्च मागणी क्र. सी-६, २२४५. नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणासाठी सहाय्य, ८० सर्वसाधारण (०१) (०१) महाराष्ट्र राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाचे कार्यालय स्थापन करणे व फर्निचर व साधनसामुग्रीसह
# Page 2
सुसज्जीकरण करणे (२२४५ १७६१) १० कंत्राटी सेवा या लेखाशिर्षांतर्गत सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात करण्यात आलेल्या तरतुदीतून भागविण्यात येईल.