# Page 1
परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन योजना / राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेंतर्गत सानुग्रह अनुदान मंजुर करण्याबाबत.
दिवंगत सुभाष तानाजी कांबळे (मयत लिपिक)
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग, मंत्रालय (मुख्य इमारत), १ ला मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मुंबई ६-४०० ०३२.
दूरध्वनी क्र ०२२-२२७९३६२७. Email ID : vikram.nikam@nic.in
क्रमांक : अनुदान २०२१/प्र.क्र.४४/ई-७ दिनांक :- ३१ मार्च, २०२२
वाचा :- १. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक :- अंनियो-२०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दि.२९ सप्टेंबर, २०१८.
२. जिल्हाधिकारी, कोल्हापूर यांच्याद्वारे प्राप्त झालेला दिनांक ९.१२.२०२०, दिनांक १५.२.२०२१, दि.०५.०७.२०२१ व दि.२१.०१.२०२२ रोजीचा सानुग्रह अनुदान मंजुरीचा प्रस्ताव.
३. दिवंगत सुभाष तानाजी कांबळे (मयत लिपिक) यांच्या कायदेशीर वारसांचा श्रीम. ज्योती सुभाष कांबळे व श्रीम.छाया तानाजी कांबळे यांचे परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन योजना/राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेंतर्गत सानुग्रह अनुदान मिळण्याकरीता प्राप्त झालेले दिनांक २५.०६.२०२० व दिनांक ०६.०१.२०२१ रोजीचे अर्ज.
आदेश
उपरोक्त क्रमांक (२) अन्वये जिल्हाधिकारी, कोल्हापूर यांच्याकडून प्राप्त झालेल्या प्रस्तावासोबत श्रीम.ज्योती सुभाष कांबळे व श्रीम. छाया तानाजी कांबळे यांच्या उपरोक्त क्रमांक (३) येथे नमुद केलेल्या अर्जाच्या अनुषंगाने प्रशासकीय विभाग प्रमुख हे त्यांना संदर्भ क्रमांक (१) येथील वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: अंनियो २०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दिनांक २९ सप्टेंबर, २०१८ अन्वये प्राप्त झालेल्या अधिकारानुसार, दिवंगत सुभाष तानाजी कांबळे, (मयत लिपिक) यांच्या कायदेशीर वारसदारास श्रीम. ज्योती सुभाष कांबळे व श्रीम. छाया तानाजी कांबळे यांना सानुग्रह अनुदान रुपये १०,००,०००/- (अक्षरी रुपये दहा लक्ष फक्त) समप्रमाणात विभागून मंजुर करीत आहेत.
सदर सानुग्रह अनुदान शासकीय कर्मचारी सेवेत असताना १० वर्षे शासन सेवा होण्यापूर्वी दिनांक ०९.०६.२०१७ रोजी मृत्यू पावल्यामुळे मंजुर करण्यात येत आहे. सदर आदेश आदेशाच्या दिनांकापासून १ वर्षे कालावधीसाठी ग्राह्य राहंतील.
सदरचा खर्च “ मागणी क्र. जी - ६ २०७१ - निवृत्तीवेतन व इतर सेवानिवृत्ती लाभ ०१ नागरी, १०३, अनुकंपा भत्ते, (००) (०६)- परिभाषित अंशदान/ राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेंतर्गत सानुग्रह अनुदान (२०७१०७२२)” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावी.
सदर आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.mharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून, त्याचा संकेतांक २०२२०३३११०५६२८८९१९ असा आहे. हे आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे. SANJAY BANKAR (संजय बनकर )
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत, १. जिल्हाधिकारी, कोल्हापूर.
२. जिल्हा कोषागार अधिकारी, कोल्हापूर.
३. उपविभागीय अधिकारी पन्हाळा, जिल्हा कोल्हापूर.
४. उपकोषागार कार्यालय, पन्हाळा, जि. कोल्हापूर.
५. श्रीम.ज्योती सुभाष कांबळे व श्रीम.छाया तानाजी कांबळे (उपविभागीय अधिकारी, पन्हाळा जि. कोल्हापूर यांचे मार्फत)
६. निवडनस्ती (ई–७)