# Page 1
पारशिवनी जि.नागपूर येथील तहसील कार्यालयाच्या प्रशासकीय इमारतीस सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- बीएलडी २०१५/प्र.क्र.१७४/ ई-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २० ऑक्टोबर, २०२२.
संदर्भ :- १) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र. बीएलडी-४९१०/प्र.क्र.७९/ई-८, दि. ०६ मे, २०१०.
२) विभागीय आयुक्त, नागपूर विभाग, नागपूर यांचे पत्रक्र.साप्रशा/कार्या-५(१)/ कावि-४७०/२०१५, दि.२०/०६/२०१५.
३) पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क्र.,१, दि. १०/१/२०१४
प्रस्तावना: पारशिवनी, जि. नागपूर येथील तहसिलदार कार्यालयाच्या इमारत बांधकामाच्या रु.३५०.८८ लक्ष इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रक व नकाशास शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र. बीएलडी-४९१०/ प्र.क्र.७९/ई-८, दि.०६ मे, २०१० अन्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. आता, विभागीय आयुक्त, नागपूर विभाग,नागपूर यांनी संदर्भ क्र. २ दि.२०/०६/२०१५ च्या पत्रान्वये सदर इमारतीच्या कामामध्ये मुख्य वास्तुशास्त्रज्ञ यांच्या दि.१०/०२/२०१२ रोजीच्या दौऱ्यामधील सूचनेनुसार जोत्यामधील बदल व स्टिल्ट पार्किंगचे अतिरिक्त काम व नकाशामध्ये सूचविलेल्या बदलांमुळे झालेली वाढ यांचा समावेश करुन रु.४८५.४४ लक्ष इतक्या खर्चाच्या बांधकामाच्या अंदाजपत्रकांस सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. सदर प्रस्तावास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : पारशिवनी, जि. नागपूर येथील तहसिल कार्यालयाच्या इमारत बांधकामाच्या रु.४८५.४४ लक्ष इतक्या रकमेस सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याच्या प्रस्तावास दि. १९ सप्टेंबर, २०२२ रोजी झालेल्या व्यय अग्रक्रम समितीच्या बैठकीत समितीने पुढील अटींच्या अधिन राहून सदर प्रस्तावास मान्यता देण्यात येत आहे.
१.योजनेची अंमलबजावणी करतांना प्रचलित शासन निर्णय नियम, CVC तत्वे, वित्तीय मर्यादा, विहीत निविदा कार्यपध्दती अनुसरणे, आवश्यकतेनुसार राज्य तांत्रिक सल्लागार समितीने प्रकल्पाच्या व कामाच्या अनुषंगाने दिलेल्या निदेशांचे व त्रुटींची पूर्तता करणे याची सर्वस्वी जबाबदारी संबधित जिल्हाधिकारी व अधिक्षक अभियंता यांची राहील.
२. सदर सुधारीत प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी, निविदाविषयक क्षेत्रिय निर्णय किंवा अनियमितता यास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही. अशा प्रकारची तपासणी त्यावेळेच्या प्रचलित शासन नियमानुसार करण्याची जबाबदारी संबंधित जिल्हाधिकारी व अधिक्षक अभियंता यांची राहील.
सदर तहसिल कार्यालयीन इमारत बांधकामाच्या प्रस्तावास व्यय अग्रक्रम समितीच्या बैठकीनुसार उपरोक्त अटींच्या अधिन राहून रुपये ४,८५,४४,०००/- (अक्षरी रुपये चार कोटी पंच्याऐंशी लक्ष चौव्वेचाळीस हजार रूपये फक्त) रकमेस सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. प्रस्तावित बांधकामावरील पुर्वी दिलेल्या आर्थिक अनुदानाची रक्कम वगळून अधिकचा खर्च लेखाशिर्ष “मागणी क्रमांक एच-८ ४०५९ - सार्वजनिक बांधकामावरील भांडवली खर्च ०१ कार्यालयीन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: बीएलडी २०१५/प्र.क्र.१७४/ई-८
इमारती ०५१, बांधकाम (०७) जिल्हा प्रशासन (योजनांतर्गत) ५३, मोठी बांधकामे (०७)(०१) मोठी बांधकामे (४०५९ ०७९९) (०७) (०२) आस्थापना खर्च (४०५९ ०८०५) (०७)(०३) हत्यारे व संयंत्र यांचा खर्च (४०५९ ०८१४)” या उद्दिष्टाखालील अर्थसंकल्पीय अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाने त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१९२/व्यय-९/२०२२, दि.०३/०६/२०२२ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार, नियोजन विभागाने त्यांच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. १९७/ १४७५, दि.३१/०५/२०२२, मा. उपमुख्यमंत्री यांच्या अध्यक्षतेखालील व्यय अग्रक्रम समितीच्या दि.१९ सप्टेंबर,२०२२ रोजी झालेल्या बैठकीत समितीने दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.