# Page 1
उप जिल्हाधिकारी संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२००४ ते दि.३१.१२.२००६ या कालावधीची दि.०१.०१.२००७ ची स्थिती दर्शविणारी एकत्रित तात्पुरती ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः एसएनटी-२०२२/प्र.क्र.९०/ई-२
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक- ११ ऑगस्ट, २०२२
संदर्भ :: - शासन समक्रमांकाचे परिपत्रक, दिनांक २९.०७.२०२२.
प्रस्तावना : उप जिल्हाधिकारी संवर्गातील अधिका-यांची दि.०१.०१.२००४ ते दि.३१.१२.२००६ या कालावधीची दिनांक ०१.०१.२००७ रोजीची स्थिती दर्शविणारी एकत्रित तात्पुरती ज्येष्ठतासूची शासन समक्रमांकाच्या दिनांक २९.०७.२०२२ रोजीच्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे. संदर्भीय शासन परिपत्रकात काही सुधारणा/दुरुस्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने खालील प्रमाणे शासन शुध्दिपत्रक निर्गमित करण्यात येत आहे.
शासन शुध्दीपत्रक उप जिल्हाधिकारी संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२००४ ते दि.३१.१२.२००६ या कालावधीची दि.०१.०१.२००७ ची स्थिती दर्शविणारी एकत्रित तात्पुरती ज्येष्ठतासूची संदर्भाधिन शासन परिपत्रकान्वये करण्यात आली आहे. शासन परिपत्रक दि.२९.०७.२०२२ परिच्छेद ४.३ मध्ये “दि.०१.०१.१९९९ ते दि.३१.१२.२००३ या कालावधीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची तयार केली आहे,” असे नमूद केले आहे. या वाक्यांतील “तात्पुरती” ऐवजी “अंतिम” असे वाचावे.
२. संदर्भाधिन शासन परिपत्रक परिच्छेद ८ मध्ये “मा. उच्च न्यायालयाने याचिका क्रमांक २७९७/२०१५ वर दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार तसेच, यासंदर्भात मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या अधीन राहून प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.” चा समावेश करण्यात येत आहे.