# Page 1
पुनर्रचित राष्ट्रीय बांबू अभियान (National Bamboo Mission) च्या अंमलबजावणीसाठी सुधारीत राज्यस्तरीय कार्यकारी समिती (SLEC) मध्ये गठीत करण्यात आलेल्या अशासकीय सदस्यांच्या नियुक्ती रद्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र.बांबूसा-२०१५/प्र.क्र.१३९/फ-९
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- १४ सप्टेंबर, २०२२
वाचा : १) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई क्रमांक:बांबुसा-२०१८/प्रक्र.२२८/फ-९, दिनांक ०६.११.२०२०
२) मा. मुख्य सचिव यांचे कार्यालयाची दिनांक १५.०७.२०२२ रोजीची टिप्पणी ३) व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र बांबू विकास मंडळ, नागपूर यांचे पत्र क्र.मबांविमं/प्र.क्र.८०/(२२ २३)/६१६, दिनांक २२.०७.२०२२
प्रस्तावना: पुनर्रचित राष्ट्रीय बांबू अभियान (National Bamboo Mission) च्या अंमलबजावणीसाठी संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये सुधारीत राज्यस्तरीय कार्यकारी समिती (SLEC) गठीत करण्यात आली आहे. सदर समितीमध्ये बांबू क्षेत्रातील दोन तज्ञ व बांबू शेतक-यांची संघटना समितीचा एक प्रतिनिधी असे एकूण ३ अशासकीय सदस्यांची नियुक्ती करण्यात आली आहे.
मा. मुख्य सचिव यांचे कार्यालयाकडून संदर्भ क्र. २ दिनांक १५.०७.२०२२ च्या टिप्पणीन्वये प्रशासकीय विभागांतर्गत असणारे सर्व उपक्रम / महामंडळे / मंडळे / समित्या / प्राधिकरणे यावर नियुक्त करण्यात आलेल्या सर्व अशासकीय सदस्यांच्या नियुक्त्या रद्द करण्याचे रितसर प्रस्ताव सात दिवसात सक्षम प्राधिकारी यांच्यासमोर निर्णयार्थ सादर करण्याच्या निर्देशास अनुसरुन सुधारीत राज्यस्तरीय कार्यकारी समिती (SLEC) मधील अशासकीय सदस्यांची नियुक्ती रद्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : पुनर्रचित राष्ट्रीय बांबू अभियान (National Bamboo Mission) च्या अंमलबजावणीसाठी संदर्भ क्र. १, दिनांक ०६.११.२०२० च्या शासन निर्णयान्वये सुधारीत राज्यस्तरीय कार्यकारी समिती (SLEC) मधील ३ अशासकीय सदस्यांच्या नियुक्त्या रद्द करण्यात येत आहेत.
व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र बांबू विकास मंडळ, नागपूर यांनी उपरोक्त शासन निर्णय संबंधित बांबू क्षेत्रातील दोन तज्ञ व बांबू शेतक-यांची संघटना / समितीचा एक प्रतिनिधी असे एकूण ३ अशासकीय सदस्यांच्या निदर्शनास आणण्याची कार्यवाही करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बांबूसा-२०१५/प्र.क्र.१३९/फ-९
# Page 3