# Page 1
राज्य योजना सन २०२१-२२
गोरेवाडा येथील प्रस्तावित प्राणी संग्रहालयाची प्राथमिक कामे (४४०६-३८५८) या योजनेंतर्गत निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : डब्ल्यूएलपी- ११.२१/प्र.क्र.३०४/फ-१
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- ३० मार्च, २०२२.
वाचा : महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : डब्ल्यूएलपी- ११.२१/प्र.क्र. ३०४/फ-१, दिनांक २९.०३.२०२२.
शासन निर्णय :
संदर्भीय शासन निर्णयान्वये गोरेवाडा येथील प्रस्तावित प्राणी संग्रहालयाची प्राथमिक कामे (४४०६-३८५८) या लेखाशिर्षांतर्गत काही अटींच्या अधिन राहून रु. ९३९.९१ लक्ष खर्च करण्यास परवानगी दण्यात आली आहे. त्यापैकी खालील अट रद्द करण्यात येत आहे.
रद्द करावयाची अट :- प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी नागपूर जिल्ह्यातील गोरेवाडा येथिल प्रस्तावित प्राणीसंग्रहालयाची प्राथमिक कामे करण्याकरिता शासनाकडून अपेक्षित व्हायबीलीटी गॅप फंडींग यापूर्वी देण्यात आलेले नाही याची खातरजमा करुनच निधी वितरीत करावा.