# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्रमांक: गौखनि-३२/०९२१/प्र.क्र.७५/ख-१, महसूल व वन विभाग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १५ डिसेंबर, २०२२
विषय:- गौण खनिज- कोल्हापूर.
सन २०२०-२१ करीता मौजे बाभुळगांव, ता.धरणगांव या वाळूगटाच्या लिलावाची रक्कम परत करणेबाबत.
मे. पटेल ट्रेडींग तर्फे श्री. मोबीन कादीर पटेल.
शासन ज्ञापन:
जिल्हाधिकारी, जळगांव यांना पत्र क्र.गौणख/ई-कावि/२०२१/८/२६/८८५, दि.०२/०७/२०२१, क्र. गौणख / ई-कावि / २०२२/८/२६/४९७, दि.२९/०४/२०२२ व विभागीय आयुक्त, नाशिक विभाग, नाशिक यांना त्यांचे पत्र क्र. मशा - २ /कार्या/ज-१/गौ.ख./८४६९/२०२२, जा.क्र.४०६३/, दि.१७/०३/२०२२ रोजीच्या पत्रास अनुलक्षून असे कळविण्यात येते की, सन २०२० २१ करीता जळगांव जिल्हयात दि.१२/०५/२०२२ रोजी घेण्यात आलेल्या लिलावात मौजे बाभुळगांव, ता.धरणगांव, जि.जळगांव हा वाळूगट लिलावाच्या सर्वोच्च बोलीने रुपये १,११,५७,८६०/- इतक्या रक्कमेस लिलावधारक मे. पटेल ट्रेडींग तर्फे श्री. मोबीन कादीर पटेल यांना मंजूर करण्यात आला.
०२. अपर जिल्हाधिकारी, जळगांव यांनी त्यांच्या दि. १२/०५/२०२१ रोजीच्या पत्रान्वये लिलावधारक श्री.पटेल यांना लिलावाच्या उर्वरित रक्कमा लिलावाच्या दिनांकापासून ३० दिवसात शासनजमा करण्याबाबत कळविले. शासन निर्णय, दि. ०३/०९/२०१९ मधील X (अ) (१४) येथील तरतूदीनुसार लिलावाची उर्वरित » रक्कम भरणा करण्याची मुदत दि.१२/०५/२०२१ ते १२/०६/२०२१ अशी होती. त्यानुसार लिलावधारक यांनी लिलावाची उर्वरित » रक्कम लिलावाच्या दिनांकापासून (दि.१२/०५/२०२१ पासून) विहित मुदतीत दि.०८/०६/२०२१ रोजी शासनजमा केली आहे. तथापि, इतर अनुषंगिक रक्कमा (उदा. पर्यावरण शुल्क, आयकर, भूजल सर्वेक्षण शुल्क, भूपृष्ठभाडे इ.) शासनजमा केलेल्या नाहीत. तसेच वाळू/रेती निर्गती धोरण असल्याने उक्त वाळूगटातून वाळू उत्खनन करणे शक्य नसल्यामुळे सदर वाळूगटाचा ताबा देता येणार नसल्याने जिल्हाधिकारी, जळगांव यांनी त्यांच्या दि.१०/०६/२०२१ रोजीच्या पत्रान्वये लिलावधारक श्री. पटेल यांना कळविले.
०३ लिलाधारक मे. पटेल ट्रेडींग तर्फे श्री. मोबीन कादीर पटेल यांना मौजे बाभुळगांव ता.धरणगांव, जि. जळगांव या वाळूगटाचा ताबा देता आला नसल्याने उक्त वाळूगच्या लिलावाची शासन भरणा केलेली रक्कम रुपये १,११,५७,८६०/- (रुपये एक कोटी अकरा लाख सत्तावन हजार आठशे साठ फक्त) इतकी लिलावधारकास परत करण्याचा शासनाने निर्णय घेतला आहे.
०४. लिलावधारक मे. पटेल ट्रेडींग तर्फे श्री. मोबीन कादीर पटेल यांनी लिलावाची संपूर्ण रक्कम प्रत्यक्षात शासनाकडे जमा केल्याची, इतर अनुषंगिक रक्कम (उदा. पर्यावरण शुल्क, आयकर, भूजल सर्वेक्षण शुल्क, भूपृष्ठभाडे इ.) शासन भरणा करुन घेण्याच्या अटीवर व सदर रक्कम भरणा केल्याची खात्री झाल्यानंतर तसेच यापुर्वी सदर रकमा अदा केलेल्या नाहीत, याची खातरजमा करुन
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः गौखनि-३२/०९२१/प्र.क्र.७५/ख-१
घेण्याच्या अटीवर मौजे बाभुळगांव, ता. धरणगांव, जि. जळगांव या वाळूगटाच्या लिलावाची रक्कम रुपये १,११,५७,८६०/- (रुपये एक कोटी अकरा लाख सत्तावन हजार आठशे साठ फक्त) अदा करण्यास या ज्ञापनाद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
०५. या बाबीवर होणारा खर्च सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षाकरीता ०८५३ - अलोहयुक्त खाणी व धातुशास्त्रीय उद्योग" १०२- खनिजाबाबत सवलत फी व स्वामित्वधन, ९००, अलोहयुक्त खाणकाम व धातुशास्त्रीय उद्योग-वजा परतावे (००) (०१) वजा परतावे (०८५३००८६) या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध असलेल्या अंदाजपत्रकीय तरतुदीमधून खर्ची टाकून भागविण्यात यावा.
०६. सदर शासन ज्ञापन, वित्त विभागाच्या सहमतीने त्या विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक २२४/२०२२ /व्यय-०९, दि. २१/०६/२०२२ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.