# Page 1
राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणांतर्गत कार्यरत असलेल्या आपत्कालीन कार्य केंद्रातील कंत्राटी कर्मचाऱ्यांच्या नियुक्तीस मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०१८/प्र.क्र. (७३/१८) / आव्यप्र-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ५ जुलै, २०२२
संदर्भ :- १) शासन निर्णय क्रमांक :- आव्यप्र-२०१८/प्र.क्र. (७३/१८)/आव्यप्र-१, दि. ०५ मे, २०२२.
प्रस्तावना राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणांतर्गत मंजूर असलेल्या राज्य आपत्कालीन कार्य केंद्रातील ९ ऑपरेटर ( मंत्रालय नियंत्रण ऑपरेटर) पैकी कार्यरत असलेल्या ५ ५ पदांना संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये दि. २३ एप्रिल, २०२२ ते दि. ३० जून, २०२२ मुदतवाढ देण्यात आली होती. या पदावर कार्यरत कर्मचाऱ्यांपैकी श्री. बाळासाहेब दौलत अढांगळे यांची सेवा सेवानिवृत्ती नंतर घेण्यात आली असून शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग संकीर्ण-२७१५/प्र.क्र.१००/१३, दि. १७ डिसेंबर, २०१६ मधील तरतूदीनुसार त्यांच्या नियुक्तीचा एकूण कालावधी ३ वर्षांपेक्षा जास्त झाल्याने त्यांना मुदतवाढ न देता त्यांच्याऐवजी या कामाचा अनुभव असलेले कोरोना कालावधीत राज्य आपत्कालीन कार्य केंद्रात २४ तास उपस्थित राहून आपत्ती व्यवस्थापनासंदर्भात कामकाज उत्कृष्टरित्या केलेल्या अन्य व्यक्तिची नियुक्ती केवळ तात्पुरत्या स्वरुपात करण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय - सध्या मान्सून कालावधी लक्षात घेता राज्य आपत्कालीन कार्य केंद्रात कार्यरत असलेल्या मंत्रालय नियंत्रण कक्ष ऑपरेटरांना दिलेल्या मुदतवाढीचा कालावधी संपुष्टात आल्याने याकरीता नव्याने निवड प्रक्रिया राबविण्याच्या प्रक्रियेला अजुन काही कालावधी लागणार असल्याने प्रधान सचिव, आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन यांच्या मान्यतेने सदर पदांना दि. ०१ जुलै, २०२२ ते दि. ३१ डिसेंबर, २०२२ या कालावधीसाठी खाली नमूद केलेल्या मंत्रालय नियंत्रण ऑपरेटर मुदतवाढ देण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
१. श्री. समीर चंद्रकांत कुडतरकर
२. श्री सागर प्रभाकर वळंजू
३. श्री. योगेश संतोष मोरये
४. श्री. प्रसाद नामदेव दळवी
तसेच या कालावधीत श्री. संकेत अनिल घाणेकर यांची तातडीची बाब म्हणून अत्यंत तात्पुरत्या स्वरुपात मंत्रालय नियंत्रण कक्ष ऑपरेटर या पदावर नियुक्ती करण्यात येत आहे.
३५६. C:\Users\Ramvir Sharma\Desktop \Office २०२२ \ नोट २०२२. Docx
# Page 2
२. कामी होणारा खर्च मागणी क्र. सी-६, सी-६, २२४५, नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणासाठी सहाय्य, ८० सर्वसाधारण (०१) (०१) महाराष्ट्र राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाचे कार्यालय स्थापन करणे व फर्निचर व साधनसामुग्रीसह सुसज्जीकरण करणे (२२४५ १७६१) १० – कंत्राटी सेवा या लेखाशिर्षांतर्गत सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात करण्यात आलेल्या तरतुदीतून भागविण्यात येईल.