# Page 1
नागपूर विभागातील विभागीय व जिल्हा पातळीवरील प्रकल्पाच्या पुनर्वसीत गावठाणात पुनर्वसनाच्या कामांसाठी असलेल्या एकूण ३३ अस्थायी पदांना दि.१.३.२०२२ पासून दि. ३१.८.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : आरपीए-२०१९/प्र.क्र.५५/२-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय,मुंबई-४०००३२
दिनांक: १५ मार्च, २०२२
वाचा: १) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्रमांक: आरपीए-२००८/प्र.क्र.४३२/र-१, दि. २८.१.२०१० २) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्रमांक: आरपीए-२०१९/प्र.क्र.५५/र-१, दि.१५.९.२०२१ ३) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. पदनि-२०१६/ प्र.क्र.८/१६/ आ.पु.क., दि. २२.०२.२०२२ ४) उपायुक्त (पुनर्वसन), विभागीय आयुक्त कार्यालय, नागपूर यांचे पत्र क्रमांक अका/पुनर्व/मुदतवाढ/ ४८/२०२२, दि. ४ फेब्रुवारी, २०२२
प्रस्तावना नागपूर विभागातील विविध पाटबंधारे प्रकल्पामुळे बाधित झालेल्या प्रकल्पग्रस्तांच्या पुनर्वसनाच्या कामासाठी निर्माण करण्यात आलेल्या ३३ पदांना संदर्भाधीन शासन निर्णय क्र. २ अन्वये दिनांक १.९.२०२१ ते दिनांक २८.२.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ मंजूर करण्यात आली होती. सदर मुदतवाढ दिनांक २८.२.२०२२ रोजी संपुष्ठात आलेली आहे. त्यामुळे उपायुक्त (पुनर्वसन), विभागीय आयुक्त कार्यालय, नागपूर यांनी सदर ३३ अस्थायी पदांना दि.१.३.२०२२ ते दिनांक ३१.८.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्याबाबत संदर्भ क्र. ४ येथील पत्रान्वये प्रस्ताव सादर केला आहे. त्या अनुषंगाने नागपूर विभागातील विभागीय व जिल्हा पातळीवरील प्रकल्पाच्या पुनर्वसनाच्या कामांसाठी असलेल्या एकूण ३३ अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय मदत व पुनर्वसन उपविभागाच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रीय स्तरावरील पदांचा आढावा घेण्यात आला असून उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या मान्यतेनुसार पुनर्वसन आस्थापनेवरील नागपूर विभागातील एकूण ३३ पदांचा आकृतीबंध संदर्भीय क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये निश्चित केला आहे. वित्त विभागाने संदर्भीय क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये अस्थायी पदांना दिनांक १.३.२०२२ ते दिनांक ३१.८.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागांना दिले आहेत. सदर शासन निर्णयानुसार आकृतीबंधात समाविष्ठ असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही अशा अस्तित्वात असलेल्या सोबतच्या प्रपत्र-अ मध्ये नमूद एकूण ३३ अस्थायी पदांना दिनांक १.३.२०२२ ते दिनांक ३१.८.२०२२ पर्यंत मुदतवाढीस मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आरपीए-२०१९/प्र.क्र.५५/२-१
२. सदर पदे अस्थायी स्वरुपाची असून ती पदे संबंधित विभागाच्या स्थायी पदांबरोबर अतिरिक्त पदे म्हणून मानण्यात यावीत. तसेच सदरहू पदांबरोबर पदधारक शासनाच्या नियमानुसार महागाई भत्ते व इतर पूरक भत्ते मिळण्यास पात्र राहतील. तसेच, सदर पदे सहा महिन्यांपेक्षा जास्त काळ रिक्त नव्हती, या धारणेच्या अधीन राहून मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदरहू पदांपैकी आयुक्त कार्यालयातील पुनर्वसनासाठी मंजूर केलेल्या कर्मचारी वृदांचा खर्च मुख्य लेखाशिर्ष “मागणी क्रमांक सी-५ “२२३५ - सामाजिक सुरक्षा व कल्याण (०१) प्रकल्पबाधित व्यक्तींचे पुनर्वसन (०३) पुनर्वसन (२०२) (०३)(०४) (योजनेत्तर-२२३५१९०६)” तसेच जिल्हा स्तरावरील कर्मचाऱ्यांचा खर्च मुख्य लेखाशिर्ष मागणी क्र. सी-५ “२२३५ - सामाजिक सुरक्षा व कल्याण (०१) राज्य योजनांतर्गत योजना प्रकल्पबाधित व्यक्तींचे पुनर्वसन (०४ ) पुनर्वसन (२०२) (०४) (०४) (योजनांतर्गत-२२३५१९६२)" या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०२२-२०२३ च्या मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क, दिनांक २२.२.२०२२ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3