# Page 1
परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन /राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेंअंतर्गत सानुग्रह अनुदान मंजूर करण्याबाबत..
दिवंगत स्मित नितीन वळंज, लिपिक टंकलेखक.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग, मंत्रालय (मुख्य इमारत), १ ला मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मुंबई-४०० ०३२.
दूरध्वनी क्र ०२२-२२७९३६२७. Email ID : vikram.nikam@nic.in
क्रमांक : अनुदान २०२२/प्र.क्र.४१/ई-७ दिनांक :-२८ जुलै, २०२२.
वाचा :- १. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक :- अंनियो-२०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दि.२९.०९.२०१८.
२. विभागीय आयुक्त, कोंकण यांच्याकडुन प्राप्त झालेला क्र.साशा/कार्या-०५/परिभाषीत अंशदान/२०२२, दि.१.०२.२०२२ व दि.२२.०४.२०२२.
३. कै.स्मित नितीन वळंज, लिपिक टंकलेखक यांचे नामनिर्देशित व्यक्ती त्यांचे भाऊ श्री. स्नेह नितीन वळंज यांचा परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन योजना/ राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेंअंतर्गत सानुग्रह अनुदान मिळण्याकरिता प्राप्त झालेला दि.०७.०३.२०२२ रोजीचा अर्ज.
आदेश
उपरोक्त क्रमांक २ अन्वये विभागीय आयुक्त, कोंकण यांच्याकडुन प्राप्त झालेल्या प्रस्तावासोबत श्री.स्नेह नितीन वळंज यांच्या उपरोक्त क्र.३ येथे नमुद केलेल्या अर्जाच्या अनुषंगाने प्रशासकीय विभाग प्रमुख हे त्यांना संदर्भ क्रमांक १ येथील वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : अनियो-२०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दि.२९ सप्टेंबर, २०१८ अन्वये प्राप्त झालेल्या अधिकारानुसार, कै.स्मित नितीन वळंज, लिपिक टंकलेखक यांचे नामनिर्देशित व्यक्ती श्री. स्नेह नितीन वळंज (भाऊ) यांना सानुग्रह अनुदान रुपये १०,००,०००/- (अक्षरी रुपये दहा लाख फक्त) मंजुर करीत आहेत.
सदर “ सानुग्रह अनुदान ” शासकीय कर्मचारी सेवेत असताना १० वर्षे शासन सेवा होण्यापूर्वी दिनांक २५.०८.२०२१ रोजी मृत्यु पावल्यामुळे मंजुर करण्यात येत आहे. सदर आदेश आदेशाच्या दिनांकापासुन १ वर्षे कालावधीसाठी ग्राहय राहतील.
सदरचा खर्च “ मागणी क्र.जी-६ २०७१- निवृत्तीवेतन व इतर सेवानिवृत्ती लाभ ०१ नागरी, १०३, अनुकंपा भत्ते, (००)(०६) परिभाषित अंशदान/ राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेअंतर्गत सानुग्रह अनुदान (२०७१०७२२) ” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावी.