# Page 1
विभागीय आपत्ती व्यवस्थापन समन्वयक व जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन अधिकारी यांच्या ४१ पदांच्या मानधनासाठी निधी उपलब्ध करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग ( मदत व पुनर्वसन )
शासन निर्णय क्रमांक :- आव्यप्र- २०२१/प्र.क्र.९४/आव्यप्र-१९
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक:- १० ऑगस्ट, २०२२
वाचा :- १) या विभागाचा शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०१५/प्र.क्र.७५/आव्यप्र-१, दि. २८ डिसेंबर, २०२१.
२) या विभागाचा शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०२१/प्र.क्र.९४/आव्यप्र-१, दि. २१ जून, २०२२.
प्रस्तावना : महाराष्ट्र राज्य आपत्ती व्यवस्थापन कार्यक्रम आणि या कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी कंत्राटी तत्वावर निर्माण करण्यात आलेल्या आणि कार्यरत असलेल्या ६ विभागीय आपत्ती व्यवस्थापन समन्वयक व ३६ जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन अधिकारी असे एकूण ४२ पदे निर्माण करण्यात आले. या पदांना शासनाकडून मानधन देण्यात येते.
सदर पदांना संदर्भ क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये दि. ०१ जानेवारी, २०२२ ते दि. ३० नोव्हेंबर, २०२२ या ११ महिन्यांच्या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे. तसेच संदर्भ क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये माहे मे, २०२२ व जून, २०२२ या २ महिन्यांचे मानधन वितरीत करण्यात आलेले आहे. या पदांचे माहे ऑगस्ट, २०२२ व सप्टेंबर, २०२२ या २ महिन्यांचे मानधन अर्थसंकल्पिय वितरण प्रणालीवर (BDS) वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय:
महाराष्ट्र राज्यात आपत्ती व्यवस्थापन कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी कंत्राटी तत्वावर निर्माण करण्यात आलेल्या आणि कार्यरत असलेल्या ६ विभागीय आपत्ती व्यवस्थापन समन्वयक व ३६ जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन अधिकारी अशा एकूण ४२ पदांपैकी विभागीय आपत्ती व्यवस्थापन समन्वयक, पुणे हे पद रिक्त असल्याने त्या पदाचे मानधन वगळून इतर ४१ पदांना प्रत्येकी दरमहा रु. ४५,०००/- याप्रमाणे माहे ऑगस्ट, २०२२ व सप्टेंबर, २०२२ या २ महिन्यांचे रु.३६,९०,०००/- (रु. छत्तीस लक्ष नव्वद हजार) इतके मानधन खालील विवरणपत्रात दर्शविल्याप्रमाणे विभागीय आयुक्त यांच्यामार्फत जिल्ह्यांना वितरीत करण्यात येत आहे.
अ.क्र. विभागीय आयुक्त उपलब्ध केलेला निधी १ कोकण (८ पदे) ७,२०,०००/ २ नाशिक (६ पदे) ५,४०,०००/
# Page 2
८,१०,०००/ ३ औरंगाबाद (९ पदे) ४,५०,०००/ ४ पुणे (५ पदे) अमरावती (६ पदे) ५,४०,०००/ ६ नागपूर ( ७ पदे) ६,३०,०००/ ३६,९०,०००/ एकुण
सदर आदेश वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विपअ-२०१३/प्र.क्र.३० / १३ / विनियम, भाग-२, दि. १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकारी नियम पुस्तिका, १९७८ भाग - पहिला, उप विभाग चार, अनुक्रमांक ११ अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
या कामी होणारा खर्च मागणी क्र. मागणी क्र. सी-६, २२४५, नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणासाठी सहाय्य, ८० सर्वसाधारण (०१)(०१) महाराष्ट्र राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाचे कार्यालय स्थापन करणे व फर्निचर व साधनसामुग्रीसह सुसज्जीकरण करणे (२२४५ १७६१) १० – कंत्राटी सेवा या लेखाशिर्षाखाली सन २०२२ २०२३ या आर्थिक वर्षाकरिता मंजूर झालेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.