# Page 1
चेंगराचेंगरी या आपत्तीचा सामना करण्यासाठी II M. नागपूर यांनी सुचविलेल्या उपाययोजना प्रायोगिक तत्वावर राबविण्याबाबत संदर्भात
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग (मदत व पुनर्वसन)
शासन निर्णय क्र. आव्यप्र- २०२२ / प्र.क्र. २०२/आव्यप्र-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई: ४०० ०३२.
दि. १४ नोव्हेंबर, २०२२
प्रस्तावना:
राज्यात घडणाऱ्या विविध आपत्तीचा विचार केल्यास विविध देवस्थान, रेल्वे स्टेशन, मॉल, जत्रा या ठिकाणी मोठ्या प्रमाणात गर्दी होत असते यापूर्वी मांढरदेवी येथे झालेल्या दुर्घटनेचा अनुभव लक्षात घेता चेंगराचेंगरी या आपत्तीला प्रतिसाद देण्यासाठी जनजागृती व वाहतुकी संदर्भात योग्य ते नियम व सुविधा निर्माण करण्याच्या दृष्टीने उपयोजना करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. राज्यामध्ये ज्या ठिकाणी ५०,००० पेक्षा जास्त लोकांची वरदळ असते त्या ठिकाणी चेंगराचेंगरी होण्याची संभाव्या लक्षात घेऊन ती आपत्ती टळण्यासाठी II M नागपूर यांनी तयार केलेल्या प्रणालीचा वापर करून उपाय योजना करण्याबाबत प्रस्ताव सदर केला. त्या प्रस्तावास मुख्य सचिवांच्या अध्यक्षतेखाली असलेल्या राज्य कार्यकारी समितीच्या मान्यतेसाठी सदर करण्यात आला त्यास समितीने मान्यता दिली. राज्यामध्ये ज्या ठिकाणी ५०,००० पेक्षा जास्त लोकांची वरदळ असते त्या ठिकाणी चेंगराचेंगरी होण्याची संभाव्या लक्षात घेऊन ती आपत्ती टळण्यासाठी II M नागपूर यांनी तयार केलेल्या प्रणालीचा वापर करून उपाय योजना करण्याबाबत निर्णय घेण्यासाठी समितीमध्ये झालेल्या निर्णयानुसार प्रायोगिक तत्वावर २ ठिकाणी राबविण्यासाठी १. दादर रेल्वे स्टेशन २. त्र्यंबकेश्वर देवस्थान, नाशिक येथे घेण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय:
राज्य कार्यकारी समितीने दिलेल्या मान्यतेनुसार प्रायोगिक तत्त्वावर दोन ठिकाणी दादर रेल्वे स्टेशन व त्र्यंबकेश्वर देवस्थान नाशिक येथे चंद्राचेंगरी या आपत्ती संदर्भात II M. नागपूर यांनी सुचवलेल्या उपाययोजना करण्याबाबत निर्णय घेण्यात आला असून नागपूर व आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण यांच्यामध्ये सामंजस्य करार करण्यात आला नागपूर यांनी या कामासाठी प्रस्तावित केलेले किंमत रुपये २,५५,४७,००० जीएसटी व्यतिरिक्त लक्षात घेता समंजस्य करारात II M. नागपूर यांना अदा करावयाच्या रकमेपैकी ३० टक्के रक्कम अग्रीम म्हणून द्यायचे असून अग्रीम रक्कम प्राप्त झाल्यापासून सहा महिन्यात सदर काम पुर्ण करावयाचे आहे. त्यासाठी होणारी रक्कम रु.(७६,६४,१०० + १३,७९,५३८ जीएसटी १८ % ) ९०, ४३,६३८ (रुपये नव्वद लक्ष त्रेचाळीस हजार सहाशे अडतीस फक्त ) अदा करण्यास शासन मान्यता देत आहे.
२ सदर बाबीवरील खर्च १५ व्या वित्त आयोगानुसार क्षमताबांधणी व पूर्वतयारीसाठी प्राप्त तरतूदीतून लेखाशीर्ष ८०, सर्वसाधारण, १०२ आपत्तीप्रवण क्षेत्रामध्ये नैसर्गिक आपत्कालीन परिस्थितीबाबतच्या तातडीच्या योजनांचे ६२२. C:\Users\Ramvir Sharma\Desktop \Office २०२२ \ नोट २०२२. Docx
# Page 2
व्यवस्थापन करणे (९१) आपत्ती प्रतिसाद निधीच्या मानकानूसार खर्च (९१) (०१) पूर्वतयारी व क्षमताबांधणी (२२४५ -४१८८) ३१ सहायक अनुदाने (अनिवार्य) या लेखाशीर्षामध्ये पुर्नविनियोजनाव्दारे प्राप्त तरतूदीतून करण्यात येईल ३ हे आदेश वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला, उपविभाग तीन अनुक्रमांक ४ परिच्छेद २७ (२) अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.