# Page 1
श्री. राहुल गवई, विभागीय वन अधिकारी (वन्यजीव) बोर अभयारण्य नागपूर यांची कृषी विभागातील सेवा जोडून देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्रमांक : एमएफएस-२०२०/प्र.क्र.१२४/फ-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १४ जानेवारी २०२२.
पहा : १) अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (कार्मिक), म.रा. नागपूर यांचे पत्र क्र. कक्ष-९/मुले/वैन/ प्र.क्र.३१३/११-१२/८२२/२०-२१ दि.१२/१०/२०२१ २) विभागीय कृषी सह संचालक, अमरावती यांचे जा.क्र./आस्था-३/कृषिसेवक/नियुक्ती/२६६७/ २०० अमरावती दिनांक १७ ऑगस्ट २००४ ३) शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्र. अंनियो-१००६/८७/सेवा-४, दि.१२/०१/२००७ ४) शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्र. अंनियो-१००९/प्र.क्र.३२/सेवा-४, दि.१८/०८/२००९
आदेश :
महाराष्ट्र वनसेवा परिक्षा २००७ मध्ये श्री. राहुल गवई यांची सहायक वनसंरक्षक गट-अ (कनिष्ठ श्रेणी) या पदावर महाराष्ट्र लोक सेवा आयोगाने शिफारस केली होती. त्यानंतर महसूल व वन विभाग, शासन आदेश क्रमांक एमएफएस-१२०८/प्र.क्र.२८२/फ-८, मंत्रालय, मुंबई दि. १७/०६/२००९ अन्वये राज्य वनसेवा महाविद्यालय, कोईम्बतुर तामिळनाडू येथे त्यांना प्रशिक्षणासाठी पाठविण्याचे आदेश निर्गमित करण्यात आले होते त्यानुसार श्री. राहुल गवई राज्य वनसेवा महाविद्यालय, कोईम्बतुर तामिळनाडू येथे दि.१७/०७/२००९ रोजी प्रशिक्षणासाठी रुजू झाले होते.
२. श्री. राहुल गवई, सहायक वनसंरक्षक, गट-अ (कनिष्ठ श्रेणी) या पदावर रुजू होण्यापूर्वी महाराष्ट्र शासन कृषी विभागामध्ये विभागीय कृषी सह संचालक, अमरावती यांच्या दि.१७/०८/२००४ च्या आदेशान्वये कृषी सेवक या पदावर त्यांची नियुक्ती करण्यात आली होती. श्री. गवई यांनी कृषी सेवक पदावरील तीन वर्षाची सेवा समाधानकारक पूर्ण केल्यानंतर, विभागीय कृषी सहसंचालक, अमरावती यांच्या दि.२१/०८/२००७ रोजीच्या आदेशान्वये श्री. गवई यांना दि.२१/०८/२००७ पासून कृषी सहायक पदावर नियमित नियुक्ती देण्यात आली होती.
३. श्री. राहुल गवई, यांची सहायक वनसंरक्षक गट-अ (कनिष्ठ श्रेणी) संवर्गातून विभागीय वन अधिकारी गट-अ (वरिष्ठ श्रेणी) संवर्गामध्ये पदोन्नती झालेली आहे. त्यानंतर यांनी दि.३१/०८/२०२० रोजीच्या विनंती अर्जान्वये, महाराष्ट्र शासन कृषि विभागातील विभागीय कृषी सह संचालक अमरावती
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एमएफएस-२०२०/प्र.क्र.१२४/फ-८
अंतर्गत तालुका कृषी अधिकारी मोताळा जि. बुलढाणा येथे कृषी सेवक व तद्नंतर कृषी सहायक पदांवर दि.२१/०८/२००४ ते दि.१६/०७/२००९ या कालावधीत केलेली सेवा सहायक वनसंरक्षक, गट-अ (कनिष्ट श्रेणी) पदावरील सेवेला जोडून मिळण्याबाबत विनंती केली आहे.
४. श्री. राहुल गवई यांनी महाराष्ट्र वनसेवा २००७ परिक्षेला बसण्यासाठी परवानगी देण्याबाबत तालुका कृषी अधिकारी मोताळा जि. बुलढाणा यांना दि.२३/०८/२००७ रोजीच्या अर्जान्वये विनंती केली होती. त्यानंतर श्री. गवई यांची महाराष्ट्र वनसेवा २००७ मध्ये सहायक वनसंरक्षक गट-अ (कनिष्ठ श्रेणी) पदावर निवड झाली. सदर पदावर रुजू होण्यासाठी विभागीय कृषी सहसंचालक, अमरावती यांनी दि.९/७/२००९ रोजीच्या आदेशान्वये श्री. राहुल गवई यांना कृषी सहायक पदावरुन पदमुक्त केले आहे.
त्यानंतर श्री. गवई दि.१७/०७/२००९ रोजी सहायक वनसंरक्षक गट-अ (कनिष्ठ श्रेणी) पदावर रुजू झाले आहेत.
५. श्री. राहुल गवई यांनी विहित मार्गाने अर्ज केल्याचे दिसून येते. तसेच त्यांच्या कृषी सेवक, कृषि सहायक व सहायक वनसंरक्षक गट-अ (कनिष्ट श्रेणी) या सेवांमध्ये कोणताही खंड पडलेला नाही.
त्याचप्रमाणे त्यांच्या कृषी सेवक/कृषी सहाय्यक पदासाठी परिविक्षाधीन कालावधी नाही. तथापि सहायक वनसंरक्षक गट-अ (कनिष्ठ श्रेणी) पदावरील परिविक्षाधीन कालावधी समाधानकारक पुर्ण केला आहे.
तसेच श्री. गवई हे वित्त विभागाच्या दि.१२/०१/२००७ व दि.१८/८/२००९ रोजीच्या परिपत्रकामध्ये विहित केलेल्या अटींची तसेच महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) १९८२ मधील नियम ३० व ३१ मधील तरतुदींची पुर्तता करीत आहेत.
६. श्री. गवई यांचा कृषी विभागांतर्गत कृषी सेवक, कृषि सहायक या पदांवरील दि.२१/०८/२००४ ते दि.१६/०७/२००९ हा कालावधी महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम १९८२ च्या नियम ३० व ३१ मधील तरतुदीनुसार निवृत्तीवेतन विषयक लाभासाठी अर्हताकारी सेवा म्हणून गणण्यात यावी. श्री. गवई यांची प्रथम नियुक्ती दि.१७/८/२००४ रोजी झाली असल्याने व ते वित्त विभागाच्या दि.१२/०१/२००७ रोजीच्या परिपत्रकातील अटीची पुर्तता करीत असल्याने त्यांना सर्वसाधारण भविष्य निर्वाह निधी योजना लागू राहील. महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम १९८१ च्या नियम २१ व २२ मधील तरतूदीनुसार दि. १६/७/२००९ रोजी श्री. गवई यांच्या खात्यात शिल्लक असलेली सर्व प्रकारची रजा (अर्जित रजा / अर्धवेतनी रजा) ही त्यांच्या सहायक वनसंरक्षक गट-अ (कनिष्ठ श्रेणी) पदावरील रजेच्या हिशोबात धरण्यात यावी.
७. सदर शासन आदेश वित्त विभागाच्या अनौ सं. क्र. १७१/२०२१/सेवा-७ दि.०२/०६/२०२१ अन्वये प्राप्त मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः एमएफएस-२०२०/प्र.क्र.१२४/फ-८