# Page 1
वीर प्रकल्पांतर्गत पुणे जिल्ह्यातील भोर तालुक्यातील मौजे मळे, कुरुंजी, कर्णवडी, डेरे व इतर पुनर्वसित गावठाणांमधील नागरी सुविधा कामांकरिता निधी उपलब्ध करुन देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: पुनर्व- २०२२/११/प्र.क्र.१४/र-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: २७ जून, २०२२
वाचा - १) शासन परिपत्रक महसूल व वन विभाग क्र.आरपीए २००८/प्र.क्र. ५५०/र-१, दि. ०१.०८.२००९ २) शासन परिपत्रक महसूल व वन विभाग क्र. आरपीए ०१११/प्र.क्र.१८/र-१, दि. २८.०३.२०११ ३) शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि. १७/४/२०१५ ४) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र. पुनर्व-२०१९/३८५/प्र.क्र.९५/र-८, दि.०४/११/२०१९ ५) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र. पुनर्व-२०१९/३८४/प्र.क्र.९४/र-८, दि.०४/११/२०१९ ६) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र. अर्थसं-२०२१/१५६,१७१/प्र.क्र.५६/र-८, दि.२४/०८/२०२१ ७) शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दि. ४.४.२०२२ ८) कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम (दक्षिण) विभाग, पुणे यांचे पत्र जा. क्र./ प्रशा-१/ १११६२/२०२१, दि.२७/१२/२०२१
प्रस्तावना
वीर प्रकल्पांतर्गत पुणे जिल्ह्यातील भोर तालुक्यातील मौजे मळे, कुरुंजी, डेरे, कुंबळे, जोगवडी व माझगाव या पुनर्वसित गावठाणांमधील नागरी सुविधा कामांना संदर्भाधीन क्र. ४ आणि मौजे कर्णवडी, भाटघर व पांगारी या पुनर्वसित गावठाणांतील नागरी सुविधा कामांना संदर्भाधीन क्र. ५ येथील शासन निर्णयांन्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. यापैकी मौजे मळे, कुरुंजी, कर्णवडी, डेरे व कुंबळे (ता. भोर जि. पुणे) या पुनर्वसित गावठाणांतील नागरी सुविधांच्या कामांकरिता संदर्भाधीन क्र. ६ येथील शासन निर्णयान्वये निधी वितरीत करण्यात आला आहे. सदर प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेल्या प्रगतीपथावरील नागरी सुविधा कामांची देयके अदा करण्यासाठी संदर्भाधीन क्र. ८ येथील पत्रान्वये निधी मागणी प्रस्ताव कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम (दक्षिण) विभाग, पुणे यांनी शासनास सादर केला आहे.
२. उपरोक्त प्रस्तावाच्या अनुषंगाने प्रस्तावात नमूद नागरी सुविधा कामांकरिता सदर कामांच्या प्रगतीनुसार निधी उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्व- २०२२/११/प्र.क्र.१४/र-८
शासन निर्णय वीर प्रकल्पांतर्गत पुणे जिल्ह्यातील भोर तालुक्यातील मौजे मळे, कुरुंजी, डेरे, कुंबळे, जोगवडी, माझगाव, कर्णवडी, भाटघर व पांगारी या पुनर्वसित गावठाणांमधील प्रगतीपथावरील या नागरी सुविधा कामांसाठी एकूण रूपये ५७,६५,३३३ /- (रुपये सत्तावन्न लक्ष पासष्ट हजार तीनशे तेहतीस फक्त) एवढा निधी सन २०२२-२०२३ या चालु वित्तीय वर्षात वितरित करण्यास खालील अटीच्या अधीन राहून शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. वित्त विभाग क्र. विअप्र.२०१३/प्र.क्र.३० / २०१३ / विनियम, भाग-२, दि. १७ एप्रिल २०१५ अनुसार वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८ मधील भाग पहिला, उपविभाग तीन अनुक्रमांक
४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारांनुसार, वीर प्रकल्पांतर्गत पुणे जिल्ह्यातील भोर तालुक्यातील मौजे मळे, कुरुंजी, डेरे व इतर पुनर्वसित गावठाणांमधील खालील विवरणपत्रात नमूद प्रगतीपथावरील नागरी सुविधा कामांची देयके अदा करण्यासाठी योजनेंतर्गत सन २०२२-२०२३ या वित्तीय वर्षात BEAMS प्रणालीवर उपलब्ध
तरतूदीतून रूपये ५७,६५,३३३ /- (रुपये सत्तावन्न लक्ष पासष्ट हजार तीनशे तेहतीस फक्त) “मागणी क्रमांक सी-१०, मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१, ०१, मोठे पाटबंधारे-वाणिज्यीक, ००१, संचालन व प्रशासन, (००) (००) (०३) इतर प्रकल्प (कार्यक्रम), ५३, मोठी बांधकामे (४७०१ एच-७२७)” या लेखाशीर्षाखाली विभागीय आयुक्त, पुणे यांना उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे (रक्कम रूपयात)
---------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ. |  |  | पुनर्वसित गाव |  |  | नागरी सुविधा |  |  | प्रशासकीय मान्यता |  |  | यापूर्वी वितरित |  |  | आता वितरित |  |
| क्र. |  | कामांचा तपशील | दिलेली रक्कम | एकूण निधी | करावयाची रक्कम |
| १ | मौजे मळे ता. भोर, जि. पुणे | ग्रामपंचायत कार्यालय बांधणे | १४,७५,१२९/ | ११,०२,०००/ | २,२५,६१६/ |
|  | मौजे कुरुंजी ता. भोर, जि. पुणे | ग्रामपंचायत कार्यालय बांधणे | १४,७०,७३१/ | ११,१३,०००/ | २,१०,६५७/ |
| ३ | मौजे कर्णवडी ता. भोर, जि. पुणे | स्मशानभूमी शेड बांधणे | ११,००,८०९/ | ३,०४,०००/ | ६,८६,७२८/ |
| ४ | मौजे डेरे ता. भोर, जि. पुणे | स्मशानभूमी शेड बांधणे | १०,४६,९५२/ | ३,३५,०००/ | ६,०७,२५६/ |
| ५ | मौजे कुंबळे ता. भोर, जि. पुणे | ग्रामपंचायत कार्यालय बांधणे | १४,६६,७२८/ | ११,११,०००/ | २,०९,०५५/ |
| ६ | मौजे जोगवडी ता. भोर, जि. पुणे | ग्रामपंचायत कार्यालय बांधणे | १४,४१,७५७/ | निरंक | १०,८१,३१७/ |
| ७ | मौजे भाटघर ता. भोर, जि. पुणे | स्मशानभूमी शेड बांधणे | ९,९८,९१९/ | निरंक | ८,९९,०२७/ |
| ८ | मौजे पांगारी ता. भोर, जि. पुणे | स्मशानभूमी शेड बांधणे | १०,२२,५२९/ | निरंक | ७,६६,८९६/ |
| ९ | मौजे माझगाव ता. भोर, जि. पुणे | ग्रामपंचायत कार्यालय बांधणे | १४,३८,३७५/ | निरंक | १०,७८,७८१/ |
| एकूण | निरंक | ५७,६५,३३३/ |
---------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्व- २०२२/११/प्र.क्र.१४/र-८
वित्तीय शिस्तीच्या अनुषंगाने सर्व संबंधितांनी खालील सूचनांची/अटींची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करावी.
१) विभागीय आयुक्त, पुणे यांनी त्यांना या आदेशान्वये प्राप्त होणारा निधी संबंधित नियंत्रण अधिकारी म्हणून संबंधित अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, पुणे यांचेकडे अर्थसंकल्प वितरणप्रणाली BEAMS द्वारे तात्काळ वितरित करावा.
२) अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, पुणे यांनी नागरी सुविधा व तद्नुषंगिक कामांसाठी वितरीत सदरचा निधी विभागीय आयुक्त, पुणे यांचेकडून प्राप्त होताच संबंधित कार्यकारी अभियंता यांचेकडे विनाविलंब वितरित करावा.
३) नागरी सुविधा कामांसाठी शासनाच्या पुनर्वसन विभागाकडून निधी उपलब्ध करुन दिला जात असल्याने नागरी सुविधा कामांची देयके अदा करण्यासाठी संबंधित पाटबंधारे विकास महामंडळाकडून कोणतीही परवानगी/मंजुरी घेण्याची आवश्यकता नाही.
४) कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम (दक्षिण) विभाग, पुणे यांनी या आदेशान्वये मंजूर केलेला निधी प्राप्त होताच नागरी सुविधा कामांची प्रलंबित देयके तात्काळ अदा करावीत, तद्नुषंगाने कार्यपूर्ती अहवाल शासन, विभागीय आयुक्त, पुणे तसेच जिल्हाधिकारी, पुणे यांना सत्वर सादर करावा.
५ ) या आदेशान्वये मंजूर करण्यात आलेला व प्राप्त झालेला निधी मंजूर नागरी सुविधा कामांवरच खर्च करण्यात यावा तसेच सदर निधी खर्च करताना मंजूर केलेल्या अनुदानापेक्षा कोणत्याही परिस्थितीत जास्त खर्च होणार नाही याची कार्यकारी अभियंता यांनी दक्षता घ्यावी.
६) मंजूर निधी शासनाच्या पूर्वमान्यतेशिवाय अन्य कामांवर खर्च होणार नाही याची संबंधित प्रकल्प अधिकारी यांनी दक्षता घ्यावी.
७) सदरच्या आदेशातील नमूद मुख्यलेखाशीर्ष “मागणी क्रमांक सी- १०, मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१, ०१, मोठे पाटबंधारे-वाणिज्यीक, ००१, संचालन व प्रशासन, (००) (००) (०३) इतर प्रकल्प(कार्यक्रम), ५३, मोठी बांधकामे (४७०१-एच-७२७) ” ( दत्तमत) या लेखाशीर्षांतर्गत कोणताही निधी शिल्लक राहणार नाही अथवा सदर आदेशान्वये प्राप्त होणारा निधी संबंधित यंत्रणेच्या कोणत्याही Operational Bank Account /PLA (स्वीय प्रपंची खाते) मध्ये जमा करून ठेवण्यात येणार नाही, याची संबंधित यंत्रणेचे अधीक्षक अभियंता व कार्यकारी अभियंता यांनी दक्षता घ्यावी.
८) सदरच्या आदेशातील नमूद मुख्य लेखाशीर्ष “मागणी क्रमांक सी- १०, मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१, ०१, मोठे पाटबंधारे-वाणिज्यीक, ००१, संचालन व प्रशासन, (००) (००)(०३) इतर प्रकल्प(कार्यक्रम), ५३, मोठी बांधकामे (४७०१-एच-७२७)” (दत्तमत) या लेखाशीर्षांतर्गत
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्व- २०२२/११/प्र.क्र.१४/र-८
एक वर्षापूर्वीचे कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही, याची संबंधित यंत्रणेचे अधीक्षक अभियंता व कार्यकारी अभियंता यांनी दक्षता घ्यावी.
९) मुख्यलेखाशीर्ष “मागणी क्रमांक सी - १०, मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१, ०१, मोठे पाटबंधारे वाणिज्यीक, ००१, संचालन व प्रशासन, (००) (००) (०३) इतर प्रकल्प (कार्यक्रम), ५३, मोठी बांधकामे (४७०१-एच-७२७)" (दत्तमत) या लेखाशीर्षांतर्गत संबंधित संनियत्रण अधिकारी यांनी होणाऱ्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे ठेवून शासनाच्या प्रचलित लेखा पध्दतीनुसार ते महालेखापाल यांना सादर करावेत. तद्नुषंगाने या लेखाशीर्षाखाली होणाऱ्या खर्चाचा ताळमेळ, विनियोजन लेखे इत्यादि कामे संबंधितांनी प्रचलित पध्दतीप्रमाणे करावीत.
१०) यासंदर्भातील खर्च विवरणपत्रे / अहवाल शासनास न चुकता सादर करण्यात यावीत.
वरील निधी संबंधित खर्च ताळमेळाची विवरणपत्रे महालेखापाल कार्यालयाच्या
Reconciliation Slip सह शासनास न चुकता सादर करावीत.
११) संबंधित अधीक्षक अभियंता व संबंधित कार्यकारी अभियंता यांनी या आदेशान्वये वितरीत निधीचे उपयोजन प्रमाणपत्र Utilisation Certificate महालेखापाल कार्यालय, संबंधित जिल्हाधिकारी/विभागीय आयुक्त/शासनास तातडीने सादर करावे.
१२) या संदर्भातील लेखाशीर्षाखाली चालू वित्तीय वर्ष सन २०२२-२०२३ मध्ये मंजूर करण्यात आलेल्या निधीच्या अनुषंगाने खर्चाचा विनियोजन लेखा संबधितांनी विहित कालावधीत शासनास सादर करावा.
# Page 5