# Page 1
आस्थापना – नागपूर विभाग
एकूण १५३४ अस्थायी पदांना तसेच, महसूल विभागातील विविध कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील आकृतीबंधाबाहेरील १५४ (नव्याने वाढ झालेल्या पदांसह) अस्थायी पदांना दिनांक ०१ सप्टेंबर, २०२२ ते दिनांक २८ फेब्रुवारी, २०२३ या कालावधीपर्यंत मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: ईएसटी-२०२२/प्र.क्र.५६/ई-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ०३ ऑक्टोबर, २०२२.
संदर्भ : १. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक : संकिर्ण-१००२/प्र.क्र. ६६(भाग-२)/ ई-८, दिनांक २०/०३/२००६.
२. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक : प्राफेब-२०१०/प्र.क्र.-२६/पुनर्बांधणी-३/ म-१०,दिनांक ३०/०७/२०१३.
३. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : ईएसटी-२०१७/प्र.क्र. ३८/ई-८, दिनांक १५/०४/२०१७.
४. महसूल व वन विभाग,शासन निर्णय, क्रमांक : ईएसटी-२०१९/प्र.क्र.३८/ई-८, दिनांक ०४/०४/२०१९ व दिनांक २२/१०/२०१९.
५. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र. ८/१६/आ.पु.क., दि. १५/०२/२०२१.
६. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. ईएसटी-२०२१/प्र.क्र.१०६/ई-८, दि.१५/०४/२०२१ ७. वित्त विभाग, शासन निर्णय,क्र.पदनि-२०१६/ प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.१०/०८/२०२१ ८. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय, क्र. ईएसटी-२०२१/प्र.क्र.१०६/ई-८, दि.०१/१०/२०२१ ९. वित्त विभाग, शासन निर्णय,क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.२२/०२/२०२२ १०. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय, क्र. ईएसटी-२०२२/प्र.क्र.५६/ई-८, दि.२९/०३/२०२२ ११. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.१८/०८/२०२२ १२. उपायुक्त (महसूल) नागपूर विभाग, नागपूर यांचे पत्र क्र. मशा ७ (१)/आस्था-२/सीआर ४५/२०२२/कावि-११९/२०२२,दि.२९/०८/२०२२.
प्रस्तावना: वित्त विभागाच्या दिनांक २२/०२/२०२२ च्या शासन निर्णयास अनुसरुन विभागीय आयुक्त, नागपूर तसेच जिल्हाधिकारी, नागपूर / वर्धा / भंडारा / गोंदिया / चंद्रपूर व गडचिरोली यांच्या कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील व त्यांच्या अधिपत्याखालील उप विभागीय अधिकारी, तहसिलदार व मंडळ अधिकारी या क्षेत्रिय कार्यालयातील आकृतीबंधातील १५३४ अस्थायी पदांना तसेच, महसूल विभागातील विविध कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील आकृतीबंधाबाहेरील १५४ अस्थायी पदांना दिनांक ०१/०३/२०२२ ते दिनांक ३१/०८/२०२२ या कालावधीसाठी महसूल व वन विभागाच्या दिनांक २९/०३/२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये मुदतवाढ देण्यात आली होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: ईएसटी -२०२२/प्र.क्र.५६/ई-८
२. वित्त विभागाच्या संदर्भाधिन दिनांक १८/०८/२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दिनांक ०१/०९/२०२२ ते दिनांक २८/०२/२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आले आहेत. त्यास अनुसरुन विभागीय आयुक्त, नागपूर तसेच जिल्हाधिकारी, नागपूर / वर्धा / भंडारा/गोंदिया/चंद्रपूर व गडचिरोली यांच्या कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील व त्यांच्या अधिपत्याखालील उप विभागीय अधिकारी, तहसिलदार व मंडळ अधिकारी या क्षेत्रिय कार्यालयातील आकृतीबंधातील १५३४ अस्थायी पदांना तसेच, महसूल विभागातील विविध कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील आकृतीबंधाबाहेरील १५४ (नव्याने वाढ झालेल्या पदांसह) अस्थायी पदांना वरील कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: विभागीय आयुक्त, नागपूर तसेच जिल्हाधिकारी, नागपूर/ वर्धा / भंडारा/ गोंदिया/ चंद्रपूर व गडचिरोली यांच्या कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील व त्यांच्या अधिपत्याखालील उप विभागीय धिकारी, तहसिलदार व मंडळ अधिकारी या क्षेत्रिय कार्यालयातील आकृतीबंधातील संदर्भाधीन क्र.०३ येथील दिनांक १५/०४/२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या विवरणपत्रामधील १५३४ अस्थायी पदांना तसेच, महसूल विभागातील विविध कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील आकृतीबंधाबाहेरील १५४ (नव्याने वाढ झालेल्या पदांसह) अस्थायी पदांना दिनांक ०१ सप्टेंबर,२०२२ ते दिनांक २८ फेब्रुवारी, २०२३ या कालावधीसाठी वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दिनांक १८/०८/२०२२ च्या शासन निर्णयातील अटींच्या अधीन राहून मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. सदर अस्थायी पदांवर होणारा खर्च संदर्भाधीन क्र. ०३ येथील शासन निर्णयासोबतच्या संबंधित विवरणपत्रातील रकाना- क्र. ०५ मध्ये दर्शविलेल्या लेखाशिर्षाखालील सन २०२२-२०२३ साठी मंजूर झालेल्या अर्थसंकल्पिय अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दिनांक १८/०८/२०२२ च्या शासन निर्णयात नमूद केल्यानुसार दरम्यानच्या काळात सुधारीत आकृतीबंधास उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेणे आवश्यक असल्याचे तसेच यानंतर सुधारीत आकृतीबंध निश्चित करण्याकरीता कालावधी वाढवून देण्यात येणार नाही, याची सर्व विभागांनी नोंद घेण्याबाबत वित्त विभागाने निर्देशित केले आहे.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक- पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,दिनांक १८/०८/२०२२ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3