# Page 1
मुख्य वनसंरक्षक (कार्य आयोजना), पूर्व नागपूर या कार्यालयासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : एफडीएम २०२१/प्र.क्र.८८ /फ-२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- १५ फेब्रुवारी, २०२२
संदर्भ : :- १) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक-मकोनि-१०००/प्र.क्र.४४/०५,कोषा-प्र.५ दि.०४.०१.२००६.
२) महसूल व वन विभाग शासन निर्णय क्रमांक: एफडीएम २०२१/प्र.क्र.८८/फ-२ दि.२१.१.२०२२
३) महसूल व वन विभाग, शासन अधिसूचना क्र.AFO-१०१३/CR-२४१/F-७ दि.२८.८.२०२०
४) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प नियोजन व विकास), नागपूर यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र.कक्ष-२(१)/असं/प्र.क्र.१७/३२४/२०२१-२२, दि. १४.२.२०२२ प्रस्तावना शासनाच्या वन विभागाच्या क्षेत्रिय कार्यालयातील कर्मचाऱ्यांची वेतन व भत्यांची देयके फेब्रुवारी-२००६ पासून इतर विभागाच्या कर्मचाऱ्यांप्रमाणेच कोषागारातून पारित करण्याबाबत वित्त विभागाच्या संदर्भाधिन दि.०४.०१.२००६ च्या शासन निर्णयान्वये निर्णय घेण्यात आला आहे.
यानुसार महाराष्ट्र कोषागार नियम १९६८ खंड - १ मधील नियम १३ नुसार व नियम १५(३) नुसार विभागातील आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांची यादी महालेखापाल कार्यालयाकडे पाठविण्यात येते. यानुसार वेळोवेळी निर्गमीत केलेल्या शासन निर्णयानुसार विभागातील आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांच्या याद्या प्रसिध्द करण्यात आल्या आहेत.
त्या अनुषंगाने मुख्य वनसंरक्षक (कार्य आयोजना ), पूर्व नागपूर यांच्या कार्यालयासाठी त्यांच्या अधिनस्त अधिकारी/कर्मचारी यांची वेतन व भत्त्याची देयके पारीत करण्यासाठी तसेच इतर क्षेत्रीय कामकाजाकरीता मुख्य वनसंरक्षक (कार्य आयोजना), पूर्व नागपूर यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्याबाबत संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये निर्णय घेण्यात आला आहे. तथापि महसूल व वन विभाग शासन निर्णय दि.२१.९.२०२१ अन्वये निर्गमित केलेल्या सुधारीत आकृतीबंधानुसार मुख्य वनसंरक्षक (कार्य आयोजना) पूर्व नागपूर या कार्यालयात मुख्य वनसंरक्षक पद मंजूर करण्यात आले आहे. तथापि, शासन अधिसूचना दि. २८.८.२०२० अन्वये मुख्य वनसंरक्षक (कार्य आयोजना), पूर्व नागपूर हे पद आस्थगित ठेऊन वनसंरक्षक (कार्य आयोजना), पूर्व नागपूर हे पद तात्पुरत्या स्वरुपात म्हणजे दि.११.८.२०२० ते दि.१०.८.२०२२ या कालावधीसाठी उपलब्ध करुन दिले आहे. त्यामुळे मुख्य वनसंरक्षक (कार्य आयोजना), पूर्व नागपूर या पदावर वनसंरक्षक (कार्य आयोजना) हे पद कार्यरत असल्याने जोपर्यंत वनसंरक्षक (कार्य आयोजना), पूर्व नागपूर हे कार्यरत असतील तोपर्यंत त्यांना व तदनंतर जे पद कार्यरत असेल त्या पदास आहरण व संवितरण अधिकारी (DDO) घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: एफडीएम २०२१/प्र.क्र.८८/फ-२
शासन निर्णय : प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प नियोजन व विकास), नागपूर यांनी त्यांच्या संदर्भ क्र.४ येथील पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावास अनुसरुन व वित्त विभागाच्या दि.०४.०१.२००६ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार त्यांच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रिय कर्मचाऱ्यांचे वेतन व भत्याची देयके पारीत करण्यासाठी तसेच इतर क्षेत्रीय कामकाजाकरीता मुख्य वनसंरक्षक (कार्य आयोजना), पूर्व नागपूर या कार्यालयातील मुख्य वनसंरक्षक (कार्य आयोजना), पूर्व नागपूर या आकृतीबंधातील मंजूर पदावर जोपर्यंत वनसंरक्षक (कार्य आयोजना ), पूर्व नागपूर कार्यरत असतील तोपर्यंत त्यांना व तदनंतर जे पद कार्यरत असेल त्या पदास आहरण व संवितरण अधिकारी (DDO सांकेतांक क्र.४६०१००१०९७) घोषित करण्यात आहे.