# Page 1
उर्ध्व पैनगंगा प्रकल्पामुळे बाधित झालेल्या मौजे तिखाडी, मौजे गाडीबोरी, मौजे सांडस ता. जि. हिंगोली इतर पुनर्वसित गावठाणांमधील नागरी सुविधांच्या कामांना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांकः पुनर्व-२०२१/२७१/प्र.क्र.९४/र-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: २८ डिसेंबर, २०२१
वाचा १) शासन निर्णय समक्रमांक दि. ६.१२.२०२१ २) उप आयुक्त (पुनर्वसन), विभागीय आयुक्त कार्यालय, औरंगाबाद यांचे क्र: २०२१/ पुनर्वसन/ कक्ष-१/कावि-५६४/१, दि. २२/१२/२०२१ रोजीचे पत्र प्रस्तावना उर्ध्व पैनगंगा प्रकल्पामुळे बाधित होऊन पुनर्वसित झालेल्या हिंगोली जिल्ह्यातील हिंगोली व कळमनुरी तालुक्यातील ७ गावठाणांमधील १६ नागरी सुविधा कामांच्या एकूण रूपये ३,११,००,०००/ रकमेच्या अंदाजपत्रकांस संदर्भीय क्र. १ येथे नमूद शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे.
सदर शासन निर्णयात मौजे सांडस या गावठाणाचा तालुका कळमनुरी दर्शविण्यात आला असून त्याऐवजी मौजे सांडस या गावठाणाचा तालुका हिंगोली दर्शविण्याबाबत दुरुस्ती करण्याची विनंती संदर्भीय क्र. २ येथे नमूद पत्रान्वये शासनास करण्यात आली असून त्यानुसार सदर दुरुस्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन शुद्धिपत्रक - उर्ध्व पैनगंगा प्रकल्पामुळे बाधित होऊन पुनर्वसित झालेल्या हिंगोली जिल्ह्यातील ७ गावठाणांमधील १६ नागरी सुविधा कामांच्या एकूण रूपये ३,११,००,०००/- रकमेच्या अंदाजपत्रकांस प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबतच्या संदर्भीय क्र. १ येथे नमूद शासन निर्णयातील तक्त्यात नमूद अ.क्र. ९ ते १२ समोरील स्तंभ “पुनर्वसित गाव” मध्ये नमूद “सांडस, ता. कळमनुरी” ऐवजी “सांडस, ता. हिंगोली” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2