# Page 1
विभागीय आपत्ती व्यवस्थापन समन्वयक व जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन अधिकारी यांच्या ४१ पदांच्या मानधनासाठी निधी उपलब्ध करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग ( मदत व पुनर्वसन)
शासन निर्णय क्रमांक :- आव्यप्र- २०२१/प्र.क्र.९४/आव्यप्र-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- २३ जून, २०२२
वाचा :- या विभागाचा शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०१५/प्र.क्र.७५/आव्यप्र-१, दि. २८ डिसेंबर, २०२१.
प्रस्तावना :
महाराष्ट्र राज्य आपत्ती व्यवस्थापन कार्यक्रम आणि या कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी कंत्राटी तत्वावर निर्माण करण्यात आलेल्या आणि कार्यरत असलेल्या ६ विभागीय आपत्ती व्यवस्थापन समन्वयक व ३६ जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन अधिकारी असे एकूण ४२ पदे निर्माण करण्यात आले. या पदांना शासनाकडून मानधन देण्यात येते.
सदर पदांना संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये दि. ०१ जानेवारी २०२२ ते दि. ३० नोव्हेंबर २०२२ या ११ महिन्यांच्या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात आलेली असून त्यांचे माहे एप्रिल व मे, २०२२ या २ महिन्यांचे मानधन बीडीएस प्रणालीवर वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय:
महाराष्ट्र राज्यात आपत्ती व्यवस्थापन कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी कंत्राटी तत्वावर निर्माण करण्यात आलेल्या आणि कार्यरत असलेल्या ६ विभागीय आपत्ती व्यवस्थापन समन्वयक व ३६ जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन अधिकारी अशा एकूण ४२ पदांपैकी विभागीय आपत्ती व्यवस्थापन समन्वयक, पुणे हे पद रिक्त असल्याने त्या पदाचे मानधन वगळून इतर ४१ पदांना प्रत्येकी दरमहा रु.४५,०००/ याप्रमाणे माहे माहे जुन व जुलै, २०२२ या २ महिन्यांचे रु.३६,९०,०००/- (रु. छत्तीस लक्ष नव्वद हजार) इतके मानधन खालील विवरणपत्रात दर्शविल्याप्रमाणे विभागीय आयुक्त यांच्यामार्फत जिल्ह्यांना वितरीत करण्यात येत आहे.
अ.क्र. विभागीय आयुक्त उपलब्ध केलेला निधी १ कोकण (पदे८ )
७,२०,०००/ २ नाशिक (६ पदे)
५,४०,०००/ 3 औरंगाबाद (९ पदे)
८,१०,०००/ 398\UsersRam ShammakDesktoplOffice २०२२\ नोट २०२२ Docx
# Page 2
पुणे (५ पदे) ४,५०,०००/ # अमरावती (६ पदे) ५,४०,०००/ नागपूर ( ७ पदे) ६,३०,०००/ एकुण ३६,९०,०००/
सदर आदेश वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विपअ-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग - २, दि. १७ एप्रिल २०१५ वित्तीय अधिकारी नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला, उप विभाग चार, अनुक्रमांक ११ अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
या कामी होणारा खर्च मागणी क्र. मागणी क्र. सी-६, २२४५, नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणासाठी सहाय्य, ८० सर्वसाधारण (०१) (०१) महाराष्ट्र राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाचे कार्यालय स्थापन करणे व फर्निचर व साधनसामुग्रीसह सुसज्जीकरण करणे (२२४५१७६१) १० कंत्राटी सेवा या लेखाशिर्षाखाली सन २०२२-२०२३ या आर्थिक वर्षाकरिता मंजूर झालेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.