# Page 1
राष्ट्रीय चक्रीवादळ धोके निवारण प्रकल्प, खारभूमी विकास मंडळ यांना सेंटेज चार्जेस देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
( आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन )
मादाम कामा रोड, हुतात्मा चौक, मुंबई.
ज्ञापन क्र. आव्यप्र २०२० / प्र.क्र.३५ / आव्यप्र-१
मंत्रालय, मुंबई : ४०० ०३२.
दि. २३ मार्च,२०२२
संदर्भ- ०१. शासन निर्णय क्र. आव्यप्र २०१९/प्र.क्र.१९५/आव्यप्र-१ दि. २७.०२.२०२० ०२. ज्ञापन क्रमांक - आव्यप्र-२०२०/प्र.क्र.३५/आव्यप्र-१, दि. ०८.१०.२०२०.
०३. खारभूमी विकास मंडळ, ठाणे यांचे पत्र क्र. खभूविमं / प्र.लि. लेखा / ६१०, दि. ११.०३.२०२२.
ज्ञापन : संदर्भ क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये रु. ६८,०१,११,२६८/- (रु. अडुसष्ट कोटी एक लाख अकरा दोनशे अडुसष्ट) इतक्या रक्कमेस प्रशासकीय मान्यता दिल्यानूसार राष्ट्रीय चक्रीवादळ निवारण या प्रकल्पाअंतर्गत नारवेल बेनवले आणि कचली पिटकारी या शहरांमध्ये खार प्रतिबंधक बंधाऱ्याचे सक्षमीकरण करणे, ही कामे खारभूमी विकास मंडळाच्या देखरेखीत होत आहेत. सदर प्रशासकीय मान्यतेसाठी अधीक्षक अभियंता खारभूमी यांनी सादर केलेल्या तांत्रिक मान्यतेच्या कागदपत्रात संबंधित प्रकल्पाच्या एकूण कामाचे मूल्य (Total of work project) व गुणवत्ता नियंत्रक शुल्क (Quality control charges) यांच्या बेरजेच्या १०% त्यांना सेंटेज चार्जेस अनुज्ञेय असल्याने प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेतील रु.३,७२,३८,९२८/- (रु. तीन कोटी बाहत्तर लक्ष अडतीस हजार नऊशे अठ्ठावीस) इतक्या सेंटेंज चार्जेसपैकी खारभूमी विकास मंडळाने विनंती केल्यानुसार प्रशासकीय खर्चासाठी त्यांना रु.५०,००,०००/- (रुपये पन्नास लक्ष फक्त) एवढा निधी वितरीत
करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
संदर्भ क्र. २ च्या ज्ञापनामध्ये अधीक्षक अभियंता खारभूमी यांना रु.२५,००,०००/- (रुपये
पंचवीस लक्ष फक्त) निधी सेंटेज चार्जेस म्हणून कंपोनंट डी मधून वितरीत करण्यात आला होता.
तथापि कंपोनंट डी खाली प्राप्त होणारा निधी हा राष्ट्रीय चक्रीवादल धोके निवारण प्रकल्पाच्या
प्रशासकीय बाबींच्या खर्चासाठी असल्याने या ज्ञापनाव्दारे वितरीत करण्यात येणाऱ्या रु. ५० लक्ष
रक्कमेपैकी रु.२५.०० लक्ष निधी कंपोनंट डी मध्ये वर्ग करणे आवश्यक आहे.
# Page 2
यास्तव वरीलप्रमाणे वितरीत करण्यात येणारी रक्कम रु. ५० लक्ष खालीलप्रमाणे
बँकखात्यामध्ये जमा करण्यात यावी.
अ. क्र बँक खाते नाव बँकेचे नाव व IFSC नंबर रक्कम खाते क्रमांक
2. Executive Engineer kharland | स्टेट बँक ऑफ SBIN०००४३१९ २५,००,०००/ Devlopment Division इंडिया
Kalwa. Thane ३९७१०३३२८१६
PSR AND R स्टेट बँक ऑफ इंडिया SBIN०००४२८३ २५.००,०००/ MAHARASHTRA ३९२२०२७०१४९
NCRMP
५०,००,०००/ एकूण
३. याबाबतचे देयक अधिदान व लेखा कार्यालय मुंबई यांना सादर करण्याकरिता, लेखाधिकारी आपत्ती व्यवस्थापन प्रभाग यांना आहरण व संवितरण अधिकारी आणि वित्तीय सल्लागार व सह सचिव यांना नियंत्रक
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. या कामी होणारा खर्च मागणी क्रमांक सी-६, २२४५ नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणासाठी सहाय्य ८०,
सर्वसाधारण, १०२ आपत्तीप्रवण क्षेत्रामध्ये नैसर्गिक आपत्कालीन परिस्थितीबाबतच्या तातडीच्या योजनांचे
व्यवस्थापन करणे (०६) चक्रीवादळ रोधक बांधकाम करणे (०६) (०१) चक्रीवादळ रोधक बांधकाम करणे
(७५ टक्के केंद्र हिस्सा) (कार्यक्रम) ( २२४५ २६३२) ३१ सहाय्यक अनुदाने या लेखाशिर्षा अंतर्गत आर्थिक
वर्ष २०२१-२२ या वर्षाकरीता करण्यात आलेल्या तरतुदीतून करण्यात यावा.