# Page 1
सन २०२२-२३ मध्ये लेखाशीर्ण २२४५ ०३१५ व २२४५ २३६३ व अंतर्गत उणे (-) प्राधिकार पत्रावर कोषागारातून रक्कम आहरित करण्याकरिता प्राधिकृत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग (मदत व पुनर्वसन, आ. व्य. प्रभाग),
शासन निर्णय क्र. एससीवाय-०९/२०२२/प्र.क्र.५७/म-११
मादाम काम मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
नवीन प्रशासकीय इमारत, १४ वा मजला,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- २१.१०.२०२२.
वाचा : १. शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्रमांक: सीएलएस-२०२१/प्र.क्र.२०३/म-३,दि.११ ऑगस्ट २०२२ २. शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र.एससीवाय-०४/२०२२/प्र.क्र.३१/म-११, दि.३ जून २०२२ ३. शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र.सीएलएस-२०२२/प्र.क्र.२५३/म-३,दि.२२ ऑगस्ट २०२२ ४. शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र.एससीवाय-०९/२०२२/प्र.क्र.५७/म-११,दि.२१ सप्टेंबर २०२२ प्रस्तावना : राज्यात अचानक उद्भवणाऱ्या नैसर्गिक आपत्तीमध्ये पंचनामे होऊन प्रस्ताव प्राप्त होऊन बाधितांना मदत वितरीत करण्यासाठी बराच कालावधी जातो. त्यामुळे नैसर्गिक आपत्तीमध्ये पशुधनाचे नुकसान झाल्यास बाधितांना तातडीने मदत वाटप करणे शक्य व्हावे म्हणून राज्य आपत्ती प्रतिसाद निधीच्या दरानुसार लेखाशीर्ष २२४५ ०३१५ अंतर्गत तसेच राज्य निधीतून विहित दराने तातडीने मदत वाटप करणे शक्य व्हावे म्हणून लेखाशीर्ष २२४५ २३६३ अंतर्गत जिल्हाधिकारी यांना उणे (-) प्राधिकार पत्रावर कोषागारातून रक्कम आहरित करण्यासाठी मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : नैसर्गिक आपत्तीमध्ये पशुधनाचे नुकसान झाल्यास बाधितांना तातडीने मदत वाटप करणे आवश्यक असल्याने, सन २०२२-२३ या वित्तीय वर्षाचा खर्च भागविता यावा म्हणून खालील लेखाशीर्षांतर्गत उणे (-) प्राधिकार पत्रावर कोषागारातून रक्कम आहरित करण्यासाठी मान्यता देण्यात येत आहे.
अ) नैसर्गिक आपत्तीमध्ये पशुधनाचे नुकसान (राज्य आपत्ती प्रतिसाद निधीच्या मानकानुसार ) मागणी क्र. सी-६, प्रधान लेखाशीर्ष- २२४५ - नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणासाठी अर्थसहाय, ०२ पूर चक्रीवादळे इ. ११७ पशुधन खरेदीसाठी शेतकऱ्यांना सहाय्य, (९१) राज्य आपत्ती प्रतिसाद निधीच्या मानकानुसार खर्च, (९१) (०१) मृत जनावरांऐवजी पशुधन खरेदीसाठी अल्प व अत्यल्प भूधारक शेतकऱ्यांना सहाय्य, ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) ( २२४५ ०३१५) आ) नैसर्गिक आपत्तीमध्ये पशुधनाचे नुकसान (राज्य आपत्ती प्रतिसाद निधीच्या मानकाव्यतिरिक्त) मागणी क्र. सी-६, प्रधान लेखाशीर्ष- २२४५ - नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणासाठी अर्थसहाय, ०२ पूर चक्रीवादळे इ. ११७ पशुधन खरेदीसाठी शेतकऱ्यांना सहाय्य, (९२) राज्य आपत्ती प्रतिसाद निधीच्या मानकाव्यतिरिक्त खर्च, (९२) (०१) मृत जनावरांऐवजी पशुधन खरेदीसाठी अल्प व अत्यल्प भूधारक शेतकऱ्यांना सहाय्य, ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) (२२४५ २३६३)
२. उक्त नमूद संदर्भ क्र.२ येथील दि.२२.८.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये चालू हंगामात जुन ते ऑक्टोबर २०२२ या कालावधीत शेती पिकाच्या व्यतिरिक्त इतर नुकसानीसाठी शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, दिनांक ११.०८.२०२१ अन्वये विहीत केलेले दर अनुज्ञेय करण्यात आले आहेत. नैसर्गिक आपत्तीमध्ये पशुधनाचे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: एससीवाय-०९/२०२२/प्र.क्र.५७/म-११
नुकसान झाल्यास बाधितांना द्यावयाची मदत ही, महसूल व व न विभागाच्या दिनांक ११.०८.२०२१ च्या शासन निर्णयानुसार राज्य आपत्ती प्रतिसाद निधीच्या मानकानुसार लेखाशीर्ष २२४५०३१५ मधून व राज्य आपत्ती प्रतिसाद निधीच्या मानकाव्यतिरिक्त लेखाशिर्ष २२४५ २३६३ मधून उणे प्राधिकरणावर देण्यात यावी.
३. उणे प्राधिकारपत्रावर निधी वितरीत करताना संबंधित अधिकारी यांनी उक्त बाबींचे पंचनामे झाले असल्याची तसेच पशुधनाचे झालेले नुकसान हे नैसर्गिक आपत्तीमुळे झाले असल्याची खातरजमा करून (पशुधनाचा शव विच्छेदन अहवाल तपासून) निधी वितरीत करावा. तसेच पशुधन नुकसानीबाबत आवश्यक तेथे संबंधित पशुधन विकास अधिकारी यांचा अहवाल तपासून निधी वितरीत करावा. याबाबतचा अहवाल निधी मागणीच्या विहीत नमुन्यात वेळोवेळी शासनास सादर करावा.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक ३१६/२०२२/व्यय-९, दिनांक २८.९.२०२२ अन्वये मिळालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.