# Page 1
कोव्हिड–१९ संबंधित कर्तव्य बजावत असतांना कोव्हिड- १९ विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यू पावलेल्या कर्मचा-यांच्या कुटूंबियांना सानुग्रह सहाय्य मंजूर करण्याबाबत..
दिवंगत राजेंद्र पंढरीनाथ मिरगे, कंत्राटी लेखापाल महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन ज्ञापन क्र. अनुदान-२०२२/प्र.क्र.२००/ई-७
मंत्रालय (मुख्य इमारत), पहिला मजला, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- २० ऑक्टोबर, २०२२.
संदर्भ :- १) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९, दि.२९.०५.२०२० व दि.१४.१०.२०२०
२) जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष राष्ट्रीय बालकामगार प्रकल्प, जालना यांचे पत्र क्र:२०२० /NCLP/COLL-LC/D-३६, दिनांक २४ सप्टेंबर, २०२०.
शासन ज्ञापन : संदर्भांकित क्रमांक १ येथील वित्त विभाग, शासन निर्णय, दिनांक २९ मे, २०२० अन्वये कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावतांना कोव्हिड १९ विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यू होणा-या कर्मचा-यांना विमा कवच / सानुग्रह सहाय्य लागू करण्याबाबत निर्णय घेण्यात आला आहे.
२. राष्ट्रीय बालकामगार प्रकल्प, जालना यांच्या आस्थापनेवर कार्यरत असलेले कर्मचारी दिवंगत राजेंद्र पंढरीनाथ मिरगे, कंत्राटी लेखापाल यांचा कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य पार पाडतांना कोरोना विषाणू संसर्गाने दि.२१.०८.२०२० रोजी मृत्यू झाला आहे.
३. जिल्हाधिकारी तथा तथा अध्यक्ष राष्ट्रीय बालकामगार प्रकल्प, जालना यांनी दिवंगत राजेंद्र पंढरीनाथ मिरगे, कंत्राटी लेखापाल यांच्या कुटूंबियांना शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९, दिनांक २९.०५.२०२० अनुसार रु.५०,००,०००/- (रुपये पन्नास लक्ष फक्त) इतक्या रक्कमेच्या सानुग्रह सहाय्य मंजूरीचा प्रस्ताव संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील पत्रान्वये सादर केला आहे.
४. उक्त कंत्राटी लेखापाल हे “कोव्हिड-१९” च्या सार्वत्रिक साथीच्या अनुषंगाने “प्रतिबंध” करण्याचे कर्तव्य बजावत होते आणि ते मृत्यूच्या दिनांकापूर्वी १४ दिवसांच्या काळात कर्तव्यावर हजर होते असे, प्रकल्प संचालक, राष्ट्रीय बालकामगार प्रकल्प, जालना यांनी प्रमाणित केले आहे.
५. तसेच, दिवंगत राजेंद्र पंढरीनाथ मिरगे, कंत्राटी लेखापाल यांचा मृत्यू हा “कोव्हिड-१९” या विषाणूशी संबंधित आहे, असे संबंधित सरकारी / महानगरपालिका / I.C.M.R प्राधिकृत खाजगी रुग्णालय / प्रयोगशाळा यांच्या अहवालात नमूद करण्यात आले आहे.
६. त्यानुसार, राष्ट्रीय बालकामगार प्रकल्प, जालना यांच्या आस्थापनेवर कार्यरत असलेले कर्मचारी दिवंगत राजेंद्र पंढरीनाथ मिरगे यांच्या कुटूंबियांना रु.५०,००,०००/- (रुपये पन्नास लक्ष फक्त) इतकी रक्कम सानुग्रह सहाय्य म्हणून प्रदान करण्यास याव्दारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
७. प्रस्तुत प्रस्तावावरील खर्च खाली नमूद लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात येईल.
“मागणी क्र. सी-१, २०५३ जिल्हा प्रशासन, ००, ९३ - जिल्हा आस्थापना, (०१) सर्वसाधारण आस्थापना, (०१) (०६) विभागीय आयुक्त, औरंगाबाद (अनिवार्य) २०५३०१२६, या लेखाशिर्षाखालील १३ कार्यालयीन खर्च" त्याकरीता विभागीय आयुक्त, औरंगाबाद विभाग, औरंगाबाद यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः अनुदान-२०२२/प्र.क्र.२००/ई-७