# Page 1
MONnt
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
मुख्य इमारत, १ ला मजला, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दुरध्वनी क्रमांक - ०२२-२२०४८२४७ ई मेल-deskkh२-rfd@mah.gov.in
क्रमांक: गौखनी ५१-अ/०९२०/प्र.क्र.२२८/ख-२ दिनांक:- १८ नोव्हेंबर, २०२२
विषय : गौण खनिज-गडचिरोली सन २०१६-१७ मौजे वडदम ता. सिरोंचा या वाळूगटातून उत्खनन न करता आलेल्या वाळूची रक्कम परत करणेबाबत.
मे. व्यंकटेश ट्यूबवेल अॅण्ड बोरवेल तर्फे श्री. व्यंकटेश्वर किसनराव येंनगंटी शासन ज्ञापन: जिल्हाधिकारी, गडचिरोली यांचे पत्र क्र. कार्या-२/व.लि. खनिज/कावि/१५०/२०२१, दिनांक ०८.०६.२०२१ रोजीच्या पत्राच्या अनुषंगाने कळविण्यात येते की, सन २०१६-१७ या वर्षाकरिता मौजे वडदम, सर्वे नं.७७, ता. सिरोंचा, जि. गडचिरोली हा वाळूगट ५२,४७३ ब्रासकरीता मे. व्यंकटेश ट्युबवेल अॅण्ड बोरवेल तर्फे श्री. व्यंकटेश किसनराव येंनगंटी यांना रक्कम रू. ३,०६,००,०००/- इतक्या सर्वोच्च बोलीस मंजूर करण्यात आला. लिलावधारकाने लिलावाची संपूर्ण रक्कम शासनजमा केल्यानंतर लिलावधारकास सदर वाळूगटाचा ताबा दिनांक २५.१०.२०१६ रोजी देण्यात आला.
०२. उपविभागीय अधिकारी, अहेरी व तहसिलदार, सिरोंचा सदर वाळूगटास अचानक भेट दिली असता, करारनाम्यातील अटी व शर्तींचे भंग झाल्याचे दिसून आले. यास्तव संबंधित लिलावधारकास कारणे दाखवा नोटीस बजावून खुलासा सादर करण्याबाबत कळविण्यात आले.
अपर जिल्हाधिकारी, गडचिरोली यांनी दिनांक ०९.०३.२०१७ रोजीच्या आदेशान्वये करारनामा रद्द करून रेती उत्खननाची परवानगी रद्द करण्यात आली.
सदर आदेशाविरूध्द लिलावधारक यांनी अपर विभागीय आयुक्त, नागपूर विभाग, नागपूर यांचेकडे अपिल दाखल केले असता, विभागीय आयुक्त, नागपूर विभाग, नागपूर यांनी दिनांक ११.०७.२०१७ रोजीच्या आदेशान्वये लिलावधारकाचे अपील फेटाळून अपर जिल्हाधिकारी, गडचिरोली यांचे आदेश कायम केले.
सदर आदेशाविरूध्द लिलावधारक यांनी मा. मंत्री (महसूल) यांच्याकडे अपील केले असता, मा. मंत्री (महसूल) यांनी दिनांक ०३.१२.२०२० रोजीच्या आदेशान्वये अर्जदार यांचा फेरतपासणी अर्ज मंजूर करून, सदर वाळूगटाबाबतचे अपर आयुक्त, नागपूर यांचे दिनांक ११.०७.२०१७ रोजीचे आदेश रद्द केले. तसेच अर्जदार यांनी सादर केलेल्या मासिक विवरणपत्रा आधारे अर्जदार यांचे उत्खनन करण्यास शिल्लक राहिलेल्या परिमाणापोटी प्रमाणशीर परताव्याची रक्कम परिगणित करून अर्जदार यांना अदा करण्याची कार्यवाही करण्याचे आदेश पारीत केले.
त्यानुसार लिलावधारक मे. व्यंकटेश ट्यूबवेल अॅण्ड बोरवेल तर्फे श्री. व्यंकटेश्वर किसनराव येंनगंटी यांनी त्यांनी सादर केलेल्या मासिक विवरणपत्राच्या आधारे त्यांनी उत्खनन न केलेल्या वाळूचा प्रमाणशीर परतावा रु.१,६०,२०,८८०/- करण्याचा शासनाने निर्णय घेतला आहे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः गौखनी ५१-अ/०९२०/प्र.क्र.२२८/ख-२
०३. सबब, मे. व्यकटेश ट्यबवेल अॅण्ड बोरवेल तर्फे श्री. व्यंकटेश्वर किसनराव येंनगंटी यांना रक्कम रु.१,६०,२०,८८०/- (रुपये एक कोटी साठ लाख वीस हजार आठशे ऐंशी ) इतकी रक्कम, त्यांनी लिलावाची रक्कम प्रत्यक्षात शासनाकडे जमा केल्याची व यापूर्वी ही रक्कम अदा केलेली नाही याची खातरजमा करुन घेण्याच्या अटीवर अदा करण्यास शासन ज्ञापनाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
०४. या बाबीवर होणारा खर्च सन २०२२-२०२३ या वर्षाकरीता लेखाशिर्ष "०८५३ - अलोहयुक्त खाणी व धातुशास्त्रीय उद्योग "१०२ - खनिजबाबत सवलत फी व स्वामित्वधन, ९००, अलोहयुक्त खाणकाम व धातुशास्त्रीय उद्योग - वजा परतावे (००) (०१) वजा परतावे (०८५३ ००८६) खाली वजा परतावे देण्याकरीता करण्यात आलेल्या उपलब्ध अंदाजपत्रकीय तरतूदीमधून खर्ची टाकून भागविण्यात यावा.
०५. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाच्या सहमतीने त्या विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक १९२/२०२१/व्यय-९, दिनांक १९.०५.२०२१ अनुसार दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.