# Page 1
नोंदणी व मुद्रांक विभाग
सन २०२३ मधील नियतकालिक बदली सह दुय्यम निबंधक, वर्ग-२ या संवर्गात बदलीने पदस्थापना देणेबाबत........
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्रमांक :- बदली-२०२३/प्र.क्र.१८९/म-१ (धोरण )
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक :- ०४ डिसेंबर २०२३,
वाचा :- १. महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५.
२. शासन आदेश समक्रमांक दि. ३१.०५.२०२३.
शासन आदेश :
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४(४) व ४ (५) मधील तरतुदीनुसार खालील नमूद केलेल्या सह जिल्हा निबंधक, वर्ग २ / सह दुय्यम निबंधक, वर्ग-२ / मुद्रांक उप अधीक्षक, वर्ग-२ या संवर्गातील अधिका-यांना सक्षम प्राधिका-यांच्या मान्यतेने सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व प्रशासकीय कारणास्तव या आदेशात नमूद अटी व शर्तीच्या अधीन राहून खालील तक्त्यात रकाना क्र. ४ मध्ये त्यांच्या नावासमोर दर्शविण्यात आलेल्या पदावर पदस्थापना देण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्याचे नाव | सध्या कार्यरत पदस्थापना | बदलीनंतरची पदस्थापना |
|  | २ | ३ | ४ |
|  | श्री. एस.जी.पावडे | सह दुय्यम निबंधक वर्ग-२, चिखली, बुलढाणा क्र.१. | सह दुय्यम निबंधक वर्ग-२, यवतमाळ क्र.१. |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदरील आदेश तात्काळ अंमलात येत असून उपरोक्त नमूद अधिका-यांना बदलीने पदस्थापना दर्शविण्यात आलेल्या पदावर तात्काळ रुजू होण्यासाठी ते धारण करत असलेल्या पदावरून या आदेशान्वये एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत आहे. त्यांनी त्यांच्या पदस्थापनेच्या पदावर विहित अवधीतच रुजू होणे अनिवार्य आहे. संबंधित अधिकारी नवीन नियुक्तीच्या जागी कोणत्या दिनांकास हजर झाले याबाबत नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्यामार्फत विहीत मार्गाने शासनास deskm १२३rfd-mh@gov.in या ई- मेलव्दारे / टपालाव्दारे त्वरीत कळवावे.
३. संबंधित अधिकारी हे महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ च्या नियम १५ अन्वये विहित केलेल्या उक्त तरतूदीनुसार, पदग्रहण अवधी समाप्त होण्यापूर्वी बदलीच्या ठिकाणी रुजू झाले नसल्याचे निदर्शनास आल्यास, त्यांचेविरुद्ध शासन निर्णय क्र.
संकीर्ण २०१६/प्र.क्र.१८६/१६/कार्यासन-१४, दिनांक २३.१२.२०१६ मधील तरतूदीनुसार शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०२३/प्र.क्र.१८९/म-१ (धोरण)
४. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियमानुसार दिलेल्या विहित कालावधीत संबंधित अधिकारी यांनी पदस्थापनेच्या ठिकाणी विहीत अवधीतच रुजू होण्याची दक्षता घ्यावी. अन्यथा या पदस्थापनेच्या पदावर रुजू न झाल्यास, त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी हा "अकार्यदिन" (dies non) म्हणून गणला जाईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
५. सदरहू बदली ही विनंती बदली असल्याने उपरोक्त अधिकाऱ्यांना बदली विषयक प्रवासभत्ता व इतर अनुषंगिक लाभ अनुज्ञेय राहणार नाही.
६. संबंधित अधिका-यास शासनाच्या पूर्वपरवानगीशिवाय कोणत्याही कारणास्तव रजा मंजूर करू नयेत महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम ३० (सी) नुसार मूळ कार्यालयाने बदली झालेल्या अधिका-यांचे कोणत्या प्रकारचे रजेचे अर्ज स्विकारू नयेत. असे अर्ज प्राप्त झाल्यास ते संबंधित अधिकान्याना मुळ पत्यावर नोंदणी पोच देय डाकेने परत करावेत.
७. सदरतहू आदेशानुसार तात्काळ पदस्थापनेच्या पदावर रुजू न झाल्यास या कोणत्याही प्रकारचा दबाव आणून बदली करण्याचा प्रयत्न झाल्यास, ही कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील नियम २३ चे उल्लंघन करणारी असल्यामुळे, ती गैरवर्तणूक समजून त्यांचे विरुद्ध शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल, याची नोंद घ्यावी.