# Page 1
पुनर्वसन आस्थापना- औरंगाबाद विभाग प्रकल्प विस्थापितांच्या पुनर्वसनाच्या कामासाठी निर्माण करण्यात आलेल्या औरंगाबाद विभागातील मंजूर अस्थायी पदांना दिनांक ०१/०३/२०२३ ते दिनांक ३१/०८/२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- ईएसटी-२०२३/प्र.क्र.४५/र-३
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- १३ एप्रिल, २०२३.
वाचा: १) शासन निर्णय क्रमांक असंक १००४/प्र.क्र.१२(भाग-२)/२००४/वित्तीय सुधारणा-१, दि.०४/१०/२००४ २) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्रमांक आरपीए-२००८/प्र.क्र.४३२/र-१, दि. २८/०१/२०१० ३) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्रमांक आरपीए २००८/प्र.क्र.४३२/र-१, दि.२१/०४/२०१० ४) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/वित्तीय सुधारणा-१, दि.११/०२/२०१६ ५) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/वित्तीय सुधारणा-१, दि.२१/०९/२०१६ ६) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्रमांक ईएसटी-२०२१/प्र.क्र.२८/र-३, दि.३०/०९/२०२२ ७) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.०८/०२/२०२३ ८) विभागीय आयुक्त, औरंगाबाद विभाग यांचे पत्र जा.क्र.२०२३/ पुनर्वसन/लेखा/मुदतवाढ/सीआर ४२, दि.२३/०३/२०२३.
प्रस्तावना: औरंगाबाद विभागातील प्रकल्पग्रस्तांच्या पुनर्वसनाच्या कामासाठी निर्माण करण्यात आलेल्या ४३ अस्थायी पदांना शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र. ईएसटी-२०२१/प्र.क्र.२८/र-३, दिनांक ३०/०९/२०२२ अन्वये दिनांक ०१/०९/२०२२ ते दिनांक २८/०२/२०२३ पर्यंत मुदतवाढ मंजूर करण्यात आलेली होती.
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. ६ येथील दिनांक ०८/०२/२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आस्थापनेवरील व त्यांच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दि. ०१/०३/२०२३ ते दि. ३१/०८/२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार देण्यात आलेले आहेत. त्यानुसार औरंगाबाद विभागात मंजूर असलेल्या एकूण ४३ अस्थायी पदांना दि०१/०३/२०२३ ते दि.३१/०८/२०२३ पर्यंत चालू वर्षासाठी मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: विभागीय आयुक्त, औरंगाबाद विभाग, औरंगाबाद तसेच औरंगाबाद / बीड / जालना / परभणी/ नांदेड/ उस्मानाबाद व लातूर या जिल्हा पुनर्वसन कार्यालयात प्रकल्प विस्थापितांच्या पुनर्वसनाच्या कामासाठी निर्माण करण्यात आलेल्या सोबतच्या विवरणपत्रात नमूद ४३ अस्थायी पदांना दिनांक ०१/०३/२०२२ ते दिनांक ३१/०८/२०२३ या दिनांकापर्यंत मुदतवाढ देण्यास पुढील अटींच्या अधीन राहून या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: ईएसटी-२०२३/प्र.क्र.४५/र-३ १. सर्व पदे संबंधित विभागातील संवर्गातील तात्पुरती वाढ समजण्यात यावीत. या पदधारकांना नियमाप्रमाणे महागाई भत्ता व अन्य भत्ते देय आहेत.
२. विवरणपत्रातील पदांपैकी कोणतेही पद सहा महिन्यांपेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त अथवा अतिरिक्त कार्यभाराने चालू राहणार नाही.
३. या ४३ पदांवर सन २०२३-२०२४ या वित्तीय वर्षात होणा-या खर्चापैकी आयुक्त, औरंगाबाद विभाग, औरंगाबाद यांच्या कार्यालयातील ७ पदांचे वेतन व इतर भत्त्यावरील खर्च हा “मागणी क्रमांक सी-५ मुख्य लेखाशीर्ष २२३५ सामाजिक सुरक्षा व कल्याण (०३) प्रकल्पबाधित व्यक्तींची पुनर्वसाहत, आयुक्त औरंगाबाद (०३) (०६) (२२३५ १९२४) (अनिवार्य) (दत्तमत)” या लेखाशीर्षाखाली टाकावा व त्याच लेखाशीर्षाखाली सन २०२३-२०२४ साठीच्या मंजूर झालेल्या अनुदानातून खर्च करण्यात यावा. तसेच जिल्हाधिकारी कार्यालयांमधील पुनर्वसन आस्थापनेवरील ३६ पदांचे वेतन व इतर भत्त्यांवरील खर्च “मागणी क्रमांक सी-५, मुख्य लेखाशीर्ष २२३५ सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, (०४ ) प्रकल्पबाधित व्यक्तींचे पुनर्वसन, आयुक्त औरंगाबाद (०४) (०६) (२२३५ १९८९) (अनिवार्य) (दत्तमत)” या लेखाशीर्षाखाली टाकावा व तो त्याच लेखाशीर्षाखाली सन २०२३-२०२४ साठीच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा. सदरहू योजनांतर्गत खर्च अंतिमत: गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळाकडे वर्ग करण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक-पदनि २०१६/प्र.क्र.८ /१६/आ.पु.क., दिनांक ०८/०२/२०२३ नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3