# Page 1
परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन / राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेंतर्गत सानुग्रह अनुदान मंजूर करण्याबाबत.
दिवंगत संदिप हरीदास टेकाडे, महसूल सहायक, तहसिल कार्यालय, खामगांव, जि. बुलडाणा.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
मंत्रालय (मुख्य इमारत), १ ला मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०० ०३२.
दूरध्वनी क्र ०२२-२२७९३६२७. Email ID : vikram.nikam@nic.in
क्रमांक : अनुदान-२०२२/प्र.क्र.१४९/ई-७ दिनांक : २९ मार्च, २०२३.
वाचा :- १. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक :- अंनियो-२०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दि.२९.०९.२०१८.
२. जिल्हाधिकारी कार्यालय, बुलडाणा यांच्याकडून प्राप्त झालेला क्र.कावि/लेखा-२.१/१०७/ २०२२, दि.२०.०६.२०२२ रोजीचा सानुग्रह अनुदान मंजुरीचा प्रस्ताव.
३. दिवंगत संदिप हरीदास टेकाडे, महसूल सहायक यांनी नामनिर्देशित केलेली व्यक्ती श्रीमती प्रियंका संदिप टेकाडे यांचा परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन योजना / राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेंतर्गत सानुग्रह अनुदान मिळण्याकरीता प्राप्त झालेला दि.२८.०४.२०२२ रोजीचा अर्ज.
आदेश
उपरोक्त क्रमांक २ अन्वये, जिल्हाधिकारी बुलडाणा यांच्याकडून प्राप्त झालेल्या प्रस्तावासोबत श्रीमती प्रियंका संदिप टेकाडे यांच्या उपरोक्त क्र.३ येथे नमूद केलेल्या अर्जाच्या अनुषंगाने, प्रशासकीय विभाग प्रमुख हे हे त्यांना संदर्भ क्रमांक १ येथील वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : अंनियो-२०१७/ प्र.क्र.२९/सेवा-४, दि.२९ सप्टेंबर, २०१८ अन्वये प्राप्त झालेल्या अधिकारानुसार, दिवंगत संदिप हरीदास टेकाडे, महसूल सहायक, तहसिल कार्यालय, खामगांव, जि. बुलडाणा यांचे नामनिर्देशित व्यक्ती श्रीमती प्रियंका संदिप टेकाडे यांना सानुग्रह अनुदान रूपये १०,००,०००/- (अक्षरी रूपये दहा लाख फक्त) मंजूर करीत आहेत.
सदर “ सानुग्रह अनुदान ” शासकीय कर्मचारी सेवेत असताना १० वर्षे शासन सेवा होण्यापूर्वी दिनांक १९.११.२०२१ रोजी मृत्यू पावल्यामुळे मंजूर करण्यात येत आहे. सदर आदेश आदेशाच्या दिनांकापासुन १ वर्षे कालावधीसाठी ग्राह्य राहतील.
सदरचा खर्च “ मागणी क्र. जी - ६ २०७१ - निवृत्तीवेतन व इतर सेवानिवृत्ती लाभ ०१ नागरी, १०३, अनुकंपा भत्ते, (००)(०६) - परिभाषित अंशदान / राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेंतर्गत सानुग्रह अनुदान (२०७१०७२२) ” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः अनुदान-२०२२/प्र.क्र.१४९/ई-७