# Page 1
जिल्हा परिषद, लातूर व पोलिस अधीक्षक कार्यालय, लातूर या प्रशासकीय इमारतींच्या बांधकामाकरिता संपादित जमिनीबाबत मा. उच्च न्यायालय, खंडपीठ औरंगाबाद यांच्या दि.४.१०.२०१९ रोजीच्या आदेशानुसार रक्कम भूधारकांना अदा करण्यासाठी उपलब्ध करुन देण्याबाबत. (शुद्धिपत्रक)
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्र.पूरक-२०२३/प्र.क्र.१५९/अ-२
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक- २१.११.२०२३
वाचा:- शासन निर्णय क्र. पूरक-२०२३/प्र.क्र.१५९/अ-२, दिनांक ११.१०.२०२३
शासन शुद्धिपत्रक:
उपरोक्त वाचा येथील नमूद शासन निर्णयामध्ये परिच्छेद क्र.२ च्या ओळ क्र. ५ मधील “जिल्हाधिकारी, लातूर” याऐवजी “विभागीय आयुक्त छत्रपती संभाजीनगर” तसेच सदर शासन निर्णयाच्या परिच्छेद ०२ नंतर आणि अटी व शर्तीपूर्वी “सदर निधी वितरणासाठी विभागीय आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर यांना “नियंत्रण अधिकारी” व जिल्हाधिकारी, लातूर यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” घोषित करण्यात येत आहे.” असे वाचावे.
# Page 2