# Page 1
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
मुख्य इमारत, पहिला मजला, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दूरध्वनी क्र .०२२-२२०४८२४७ Email ID : deskkh2-rfd@mah.gov.in
क्रमांक: गौखनी- ४८/०३२२/प्र.क्र.१००/ख-२ दिनांक:- ०३ फेब्रुवारी, २०२३
विषय : गौण खनिज-वर्धा सन २०२०-२०२१ करीता मौजे खुनी, ता. समुद्रपूर, जि. वर्धा या वाळूगटाची रक्कम परत करण्याबाबत.
- मे. मॉ. दुर्गा ट्रेडर्स तर्फे श्री. सुरज विनोदराव होले, रा. वसंत प्राथमिक शाळेजवळ, बॅचलर रोड वर्धा, आर्वी नाका, ता. जि. वर्धा
शासन ज्ञापन: जिल्हाधिकारी, वर्धा यांचे पत्र क्र.अ. का./ गौख/कावि-५९० / २२, दिनांक ३०.०६.२०२२ रोजीच्या पत्राच्या अनुषंगाने कळविण्यात येते की, सन २०२०-२०२१ करीता मौजा खुनी, ता. समुद्रपूर, जि. वर्धा या वाळूगटासाठी रक्कम रू.०१,३४,६६, १७०/- एवढ्या सर्वोच्च बोलीस लिलावधारक मे. मॉ. दुर्गा ट्रेडर्स तर्फे श्री. सुरज विनोदराव होले, रा. वसंत प्राथमिक शाळेजवळ, बॅचलर रोड वर्धा, आर्वी नाका, ता.जि. वर्धा यांना मंजूर करण्यात आला.
०२. त्यानुषंगाने लिलावधारक यांनी १/४ व ३/४ रक्कमा शासनास भरणा केल्या. परंतु, सदर रक्कमा लिलावधारकाने विहीत कालावधीत भरणा केलेली नाही. तसेच, लिलावधारकाने रेती घाटाच्या इतर आवश्यक रकमांचा भरणा करण्याबाबत जिल्हाधिकारी, वर्धा यांच्याकडून कळविण्यात येवूनही सदर रकमांचा भरणा केला नसल्यामुळे लिलावधारकाबरोबर करारनामा करण्यात आलेला नाही. तदनंतर लिलावधारक यांनी सदर वाळूगटाच्या अनुषंगाने शासनास भरणा केलेली रकम परत करण्याबाबत विनंती केली.
०३. दिनांक ०३.०९.२०१९ च्या शासन निर्णयामध्ये लिलावधारकाची संपूर्ण रक्कमा जप्त करण्याची कोणतीही तरतूद दिसून येत नाही. पंरतु, लिलावधारकाने सर्वोच्च बोलीची रक्कम विहीत कालावधीत भरणा केलेली नसल्यामुळे दिनांक ०३.०९.२०१९ च्या शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्र. X अ) १४) मधील तरतुदीनुसार लिलावाच्या रक्कमा विहीत वेळेत शासनजमा न केल्यामुळे १/४ रक्कम जप्त करून उर्वरीत रक्कम रक्कम रू.०१,००,९९,६२७/- (रू. एक कोटी नव्याण्णव हजार सहाशे सत्तावीस फक्त) परत करण्याच्या शासनाने निर्णय घेतला आहे.
४. सबब, मे.मॉ. दुर्गा ट्रेडर्स तर्फे श्री. सुरज विनोदराव होले, रा. वसंत प्राथमिक शाळेजवळ, बॅचलर रोड वर्धा, आर्वी नाका, ता.जि. वर्धा यांना रक्कम रू.०१,००,९९,६२७/- (रू. एक कोटी नव्याण्णव हजार सहाशे सत्तावीस फक्त) इतकी रक्कम, त्यांनी लिलावाची रक्कम प्रत्यक्षात शासनाकडे जमा केल्याची व यापूर्वी ही रक्कम अदा केलेली नाही याची खातरजमा करुन घेण्याच्या अटीवर अदा करण्यास शासन ज्ञापनाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
५. या बाबीवर होणारा खर्च सन २०२२-२३ या वर्षाकरीता लेखाशिर्ष "०८५३ - अलोहयुक्त खाणी व धातुशास्त्रीय उद्योग "१०२ - खनिजबाबत सवलत फी व स्वामित्वधन, ९००, अलोहयुक्त खाणकाम व धातुशास्त्रीय उद्योग - वजा परतावे (००) (०१) वजा परतावे (०८५३ ००८६) खाली वजा परतावे देण्याकरीता करण्यात आलेल्या उपलब्ध अंदाजपत्रकीय तरतूदीमधून खर्ची टाकून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः गौखनी- ४८/०३२२/प्र.क्र.१००/ख-२
६. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाच्या क्र.विअप्र-२०१९/प्र.क्र.२०/२०१९/विनियम, दिनांक ०८.०८.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग-२, वित्त विभागाच्या अनौ.सं.क्र.३३३/ २०२२/व्यय-९, दिनांक १२.१०.२०२२ व विधी व न्याय विभागाच्या क्र.०२/१६२/१००/सिव्हील/कॉनफ्ल/२०२३/अ शाखा, दि. २३.०१.२०२३ अभिप्रायाच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.