# Page 1
अमरावती विभागातील विभागीय आयुक्त व जिल्हा स्तरावरील पुनर्वसन व भूसंपादन आस्थापनेवरील एकूण ५१ अस्थायी पदांना दिनांक ०१.०९.२०२३ ते दिनांक २९.०२.२०२४ (६ महिने) पर्यंत मुदतवाढ देण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक मुदतवाढ-२०१९/प्र.क्र.६७/र-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक :- ११ ऑक्टोबर, २०२३
वाचा :
१) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.आरपीए-२००८/प्र.क्र.४३२/र-१, दि. २८.०१.२०१० २) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. मुदतवाढ-२०१९/प्र.क्र.६७/र-१, दि.१०.०३.२०२३ ३) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.३१.०८.२०२३ ४) वित्त विभाग, शासन शुध्दीपत्रक, क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.०६.०९.२०२३ ५) विभागीय आयुक्त, अमरावती यांचे पत्र क्र.उपआ/पुनर्व/उपले/कावि-११६/२०२३, दि.११.०९.२०२३
शासन निर्णय :
अमरावती महसूली विभागातील विविध पाटबंधारे व अन्य प्रकल्पामुळे बाधित झालेल्या प्रकल्पग्रस्तांच्या पुनर्वसनाच्या कामासाठी निर्माण करण्यात आलेल्या ५१ पदांना संदर्भाधिन शासन निर्णय क्रमांक २ अन्वये दि.१.९.२०२१ ते दि.२८.२.२०२२ पर्यंत अस्थायी पदांना मुदतवाढ मंजूर करण्यात आली होती.
२. उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या मान्यतेनुसार मदत व पुनर्वसन उपविभागाच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रिय स्तरावरील पदांचा आढावा घेण्यात आला असून पुनर्वसन आस्थापनेवरील अमरावती विभागातील एकूण ५२ पदांचा आकृतीबंध संदर्भिय शासन निर्णय क्रमांक १ नुसार निश्चित केला आहे. त्यानुसार ५१ पदांना सोबतच्या “अ” व “ब” प्रपत्रात दर्शविल्यानुसार दिनांक ०१.०९.२०२३ ते २९.०२.२०२४ (६ महिने) पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास शासनाची मंजूरी प्रदान करण्यात येत आहे.
३. उपरोक्त पदे अस्थायी स्वरुपाची असून ती पदे संबंधित विभागाच्या स्थायी पदांबरोबर अतिरिक्त पदे म्हणून मानण्यात यावीत. तसेच सदरहू पदांबरोबर पदधारक शासनाच्या नियमानुसार महागाई भत्ते व इतर पुरक भत्ते मिळण्यास पात्र राहतील. तसेच उपरोक्त पदे सहा महिन्यांपेक्षा जास्त काळ रिक्त नव्हती, या धारणेच्या अधिन राहून मुदतवाढीस शासनाने मंजूरी दिली आहे.
४. पुनर्वसन व भूसंपादन आस्थापनेवरील जिल्हास्तरीय पदांवर होणाऱ्या ४५ कर्मचारी वृदांचा खर्च मुख्य लेखाशिर्ष “मागणी क्रमांक सी-५, २२३५-सामाजिक सुरक्षा व कल्याण(०१), राज्य योजनांतर्गत योजना, प्रकल्पबाधित व्यक्तींचे पुनर्वसन (०४) पुनर्वसन (२०२)(०४) (०५), आयुक्त अमरावती (२२३५
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदतवाढ-२०१९/प्र.क्र.६७/र-१
१९७१) (योजनांतर्गत)” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षातील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. सदरहू पदांपैकी आयुक्त कार्यालयातील पुनर्वसनासाठी मंजूर केलेल्या ६ कर्मचारी वृदांचा खर्च मुख् शिर्ष मागणी क्रमांक सी-५-(२२३५)-सामाजिक सुरक्षा व कल्याण-०१- प्रकल्प बाधित व्यक्तींचे पुनर्वसन-(०३) पुनर्वसन (२०२) (०३) (०५), आयुक्त अमरावती, (२२३५ १९१५) (योजनेतर) या लेखाशिर्षा खाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षातील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
६. प्रकल्पबाधिताच्या पुनर्वसन कार्यक्रमावर होणाऱ्या खर्चाच्या विभागणी बाबत संबंधित जिल्हाधिकारी अमरावती, अकोला, बुलढाणा व यवतमाळ यांनी संबंधित प्रकल्पाच्या अधिकाऱ्यांशी विचारविनियम करुन सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षातील खर्चाचा आवश्यक तो ताळमेळ घालून जुळवाजुळव करावी.
७ हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक पदनि २०१६/प्र.क्र.८/ १६/आ.पु.क, दि.३१.०८.२०२३ व शासन शुध्दीपत्रक दि.०६.०९.२०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3