# Page 1
अपर जिल्हाधिकारी संवर्गातील
अधिकाऱ्यांच्या प्रतिनियुक्तीने पदस्थापनेबाबत
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र. बदली-२०२३/प्र.क्र.१००/ई-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २९ ऑगस्ट, २०२३
संदर्भ:- १) महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५.
२) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही-२०२०/प्र.क्र.४९/कार्या. १२, दि. १४.०७.२०२१.
३) शासन आदेश, समक्रमांक, दिनांक २७.०७.२०२३.
शासन आदेश : सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र. २ येथील अधिसूचनेमधील नियम क्र. २ (२) (ग) नुसार अतिरिक्त जिल्हाधिकारी व अतिरिक्त जिल्हाधिकारी (निवडश्रेणी) या संवर्गास विभागीय संवर्ग वाटप नियम, २०२१ हे लागू होणार नाहीत, असे स्पष्ट केले आहे.
२. सबब, महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४ (४) (एक) (दोन) व ४ (५) मधील तरतुदींनुसार, अपर जिल्हाधिकारी संवर्गातील बदलीपात्र/विनंतीनुसार / नियुक्तीच्या प्रतिक्षेतील खाली नमूद केलेल्या अधिकाऱ्याची संदर्भ क्र. ३ येथील आदेशामध्ये अंशत: सुधारणा करुन, त्यांच्या नावांसमोर स्तंभ क्र. ४ मध्ये दर्शविण्यात आलेल्या पदावर सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ
व प्रशासकीय सोयीच्या दृष्टीने प्रतिनियुक्तीने पदस्थापना करण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| क्र. | अधिकाऱ्याचे नाव | संदर्भ क्र. ३ अन्वये दर्शविलेली पदस्थापना | या आदेशान्वये सुधारीत पदस्थापना |
| (9) | (२) | (३) | (४) |
| १. | श्री. उन्मेष सुधाकर महाजन | अपर जिल्हाधिकारी, गोंदिया | अपर जिल्हाधिकारी, मैत्री कक्ष, मुंबई येथे प्रतिनियुक्तीने |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
३. श्री. उन्मेष महाजन, अपर जिल्हाधिकारी यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी प्रथमतः तीन वर्षाकरीता असेल. सदर प्रतिनियुक्तीच्या पदावर रूजू होण्याकरीता श्री. महाजन यांच्या सेवा उद्योग विभागाकडे वर्ग करण्यात येत असून त्यांनी प्रधान सचिव, उद्योग विभाग यांचेकडे तात्काळ हजर व्हावे.
४. प्रतिनियुक्तीने नियुक्त करण्यात आलेल्या श्री. महाजन यांना सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दि.१७.१२.२०१६ व शासन निर्णय दिनांक १६.०२.२०१८ मधील प्रतिनियुक्तीच्या धोरणातील विहित अटी व शर्ती लागू राहतील.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०२३/प्र.क्र.१००/ई-१
५. प्रतिनियुक्तीने पदस्थापना करण्यात आलेल्या अधिका-यांना महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांचे काळातील प्रदाने) नियम १९८१ मधील नियम ४० परिशिष्ट २ मधील विहित अटी व शर्ती लागु राहतील. सदर प्रतिनियुक्ती ही प्रथमतः ३ वर्षाच्या कालावधीसाठी लागू राहील. सदर प्रतिनियुक्तीची मुदत संपल्यानंतर संबंधित विभागाची मागणी व महसूल संवर्गाची रिक्त पदांची संख्या विचारात घेऊन प्रतिनियुक्तीच्या पदावर मुदतवाढ देण्याबाबत निर्णय घेण्यात येईल.
६. संबंधित अपर जिल्हाधिकारी यांना कळविण्यात येते की, नवीन नियुक्तीच्या जागी रुजू झाल्याबाबतचा अहवाल e1.revenue@maharashtra.gov.in तसेच, vijay.yadav82@nic.in या ई-मेलवर शासनास त्वरीत कळवावे.