# Page 1
राज्य योजना सन २०२२-२३
राज्य जैवविविधता मंडळाचे बळकटीकरण (२४०६ ८६९६) अंतर्गत महाराष्ट्र जनुक कोष प्रकल्पाकरीता निधी वितरणाचा प्रस्ताव.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्र. डब्ल्यूएलपी- ०३.२३/प्र.क्र. ९१/फ-१
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- ३१ मार्च, २०२३.
वाचा : १. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक : अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दिनांक ०४.०४.२०२२.
२. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक १२.२१/प्र.क्र.३२४/फ-१, दिनांक २५.०५.२०२२.
३. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्रमांक कक्ष-१/पी/यो/नबाप्र/पु.मा./प्र.क्र.९५/४३९/२०२२-२३, दिनांक १७.११.२०२२.
४. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दिनांक १६.०३.२०२३.
प्रस्तावना : संदर्भ क्रमांक २ च्या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्य जैवविविधता मंडळ, नागपूर यांचे मार्फत राज्यामध्ये महाराष्ट्र जनुक कोष प्रकल्प राबविण्याच्या निर्णय घेण्यात आला आहे. त्यानुसार प्रकल्पाची अमंलबजावणी करण्याकरीता आवश्यक असलेला निधी राज्य जैवविविधता मंडळाचे बळकटीकरण २४०६ ८६९६ या लेखाशिर्षांतर्गत उपलब्ध करुन देणे प्रस्तावित आहे.
२. सन २०२२-२३ आर्थिक वर्षाकरिता राज्य जैवविविधता मंडळाचे बळकटीकरण (कार्यक्रम) (२४०६ ८६९६) या लेखाशिर्षाअंतर्गत एकूण रु. २५२५.५५ लक्ष नियतव्यय मंजूर व अर्थसंकल्पित करुन दिलेला होता.
३. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी संदर्भ क्रमांक ३ च्या पत्रान्वये सन २०२२ चे हिवाळी अधिवेशनामध्ये सादर केलेल्या पुरवणी मागणी प्रस्तावास अनुरुन रु. २०.०० लक्षची पुरवणी मागणी मंजूर करण्यात आली आहे. या अनुषंगाने मा. प्रधान सचिव (वने) यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक २५.०१.२०२३ रोजी संपन्न झालेल्या कार्यकारी समितीच्या द्वितीय बैठकीत रु.
३४४.५७ लक्षच्या प्रस्तावांना मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. त्या अनुषंगाने शासनाने पुढील निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :
वित्त विभागाचे संदर्भ क्रमांक १ व ४ चे परिपत्रक विचारात घेता मा. प्रधान सचिव (वने) यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक २५.०१.२०२३ रोजी संपन्न झालेल्या कार्यकारी समितीच्या द्वितीय बैठकीत झालेल्या निर्णयानुसार राज्य जैवविविधता मंडळाचे बळकटीकरण (२४०६ ८६९६) या लेखाशिर्षांतर्गत महाराष्ट्र जनुक कोष प्रकल्पाकरीता ३१ - सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) उद्दीष्टान्वये रु. ३४४.५७ लक्ष इतका निधी खालील अटी व शर्तींचे अधिन राहून वितरीत करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे:
]. प्रस्तावीत खर्च:- लेखाशिर्ष २४०६ वनीकरण व वन्यजीवन, १०१ (११) वनसंरक्षण, विकास व पुर्ननिर्मिती पंचवार्षिक योजना अंतर्गत राज्य योजना (११) (३६) राज्य, जैवविविधता मंडळाचे बळकटीकरण (२४०६-८६९६) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२२-२३ मध्ये अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीद्वारे उपलब्ध होणा-या अनुदानातून खर्च करण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्यूएलपी- ०३.२३/प्र.क्र.९१/फ-१
II. सदर निधी शासन मान्यतेसाठी सादर केलेल्या प्रस्तावातील कार्याबाबींवरच खर्च करण्यात येत आहे किंवा कसे यांची खातरजमा करुनच निधी खर्च करण्यात यावा.
प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी सदर निधी महाराष्ट्र राज्य जैवविविधता मंडळाचे बळकटीकरण (कार्यक्रम) (२४०६ ८६९६) या योजनेच्या व्याप्तीमध्ये येत असल्याची खातरजमा करूनच वितरीत करावा.
IV. योजनांतर्गत प्रस्तावीत कार्यबाबींना आवश्यकतेनुसार सक्षम प्राधिकाऱ्यांनी मान्यता प्रदान केलेली आहे याची खातरजमा झाल्यानंतरच सदर कार्यबाबींवर निधी खर्ची टाकण्यात यावा.
V. वितरीत केलेला निधी शासनाने दिलेल्या मान्यतेनुसार योजनेस विहीत केलेल्या मर्यादेत, प्रचलित नियमांच्या अधीन राहून, प्रचलित धोरण व वित्त विभागाने वेळोवेळी विहीत केलेल्या मार्गदर्शक तत्त्वानुसार तसेच प्रस्तावात नमूद केलेल्या कार्यबाबींच्या अनुषंगाने खर्च करण्यात यावा.
VI. सदरच्या खर्चाच्या अनुषंगाने आवश्यक असलेले लेखे व्यवस्थित/अचूक ठेवण्याबाबत दक्षता घ्यावी.
VII. वित्त विभागाने साहित्य व इतर खरेदीच्या अनुषंगाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या प्रचलित शासन निर्णयानुसार कार्यवाही करुन प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी निधी वितरीत करावा.
VIII. वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या विविध मार्गदर्शन सूचनांचे, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दिनांक ०४.०४.२०२२ व वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दिनांक १६.०३.२०२३ चे काटेकोर पालन करावे.
२. सदर शासन निर्णय नियोजन विभाग अनौपचारिक संदर्भ कमांक :- ९१/१४७५, दिनांक २३.०३.२०२३ व वित्त विभाग अनौपचारीक संदर्भ कमांक :- १५१/ व्यय-१०, दिनांक : २६.०३.२०२३ ला अनुलक्षून निर्गमित करण्यात येत आहे.