# Page 1
राष्ट्रीय चक्रीवादळ धोके निवारण प्रकल्पांतर्गत नारवेल बेनावले, जि. रायगड शहरात खार प्रतिबंधक बंधाऱ्यांचे सक्षमीकरण करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
(आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन )
शासन निर्णय क्र. आव्यप्र- २०१७/प्र.क्र.१९५/आव्यप्र-१
मंत्रालय, मुंबई : ४०० ०३२.
दि. १३.०३.२०२३.
संदर्भ - १. शासन निर्णय क्र. २०१७/प्र. क्र. १९५/आव्यप्र-१, दि. २५.०३.२०२१ २. शासन निर्णय क्र. २०१७/प्र. क्र. १९५/आव्यप्र-१, दि. २८.०६.२०२१ ३. शासन निर्णय क्र.२०१७/प्र. क्र. १९५/आव्यप्र-१, दि. १८.१०.२०२१ ४. शासन निर्णय क्र.२०१७/प्र. क्र. १९५/आव्यप्र-१, दि. १०.१२.२०२१.
५. शासन निर्णय क्र.२०१७/प्र. क्र. १९५/आव्यप्र-१, दि. २५.०२.२०२२ ६. शासन निर्णय क्र.२०१७/प्र. क्र. १९५/आव्यप्र-१, दि. ३०.०३.२०२२.
७. शासन निर्णय क्र.२०१७/प्र. क्र. १९५/आव्यप्र-१, दि. २५.०८.२०२२.
शासन निर्णय : जागतिक बँक सहाय्यित राष्ट्रीय चक्रीवादळ धोके निवारण प्रकल्प २ अंतर्गत नारवेल बेनवले खार भूमी योजना, ता. पेण, जि. रायगड येथे नियुक्त केलेल्या में प्रथमेश काकडे कन्स्ट्रक्शन (JV) यांना रु. २,३४,११,८१८/- (रुपये दोन कोटी चौतीस लाख अकरा हजार आठशे अठरा फक्त) इतकी रक्कम मोबीलायझेशन ऍडव्हान्स Mobilization Advance म्हणून देण्यात आलेली आहे. रायगड जिल्ह्यात केलेल्या कामाचे मे. प्रथमेश काकडे कन्स्ट्रक्शन (JV) यांनी सादर केलेल्या रु. २४,६३,३५,७८२/- (रुपये चोवीस कोटी त्रेसष्ठ लाख पस्तीस हजार सातशे ब्याऐंशी फक्त) इतक्या रकमेपैकी रु.१५,०७,६००/- (रुपये पंधरा लाख सात हजार सहाशे फक्त) राखीव निधी (Retention Money) म्हणून रोखून ठेवण्यात येऊन उर्वरित रक्कम रु.२४,४८,२८,१८२/- (रुपये चोवीस कोटी अठ्ठेचाळीस लाख अठ्ठावीस हजार एकशे ब्याऐंशी फक्त) च्या खर्चास आणि सदर रक्कम अदा करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. मे. प्रथमेश काकडे कन्स्ट्रक्शन (JV) यांना खालीलप्रमाणे रक्कम अदा करावी.
अ. क्र. नाव रक्कम १ खारभूमी विकास मंडळ, ठाणे यांनी शिफारस २१,०७,०९,१२७/ केल्याप्रमाणे मे. प्रथमेश काकडे कन्स्ट्रक्शन (एकवीस कोटी सात लाख नऊ हजार एकशे सत्तावीस फक्त) | (JV) यांना अदा करावयाची रक्कम.
२. | Sub Division Officer, Pen Sub २,३६,९३,१९१/ | Division – Pen ( Royalty Charges) (दोन कोटी छत्तीस लाख त्र्यान्नव हजार एकशे एक्क्याण्णव फक्त) ३. Maharashtra State Building & other २०,८५,१७३/ Construction Labour WE (वीस लाख पंच्याऐंशी हजार एकशे त्र्याहत्तर फक्त) | ( Lebour Charges) ४. TDS २% ४१,७०,३४५/ एक्केचाळीस लाख सत्तर हजार तीनशे पंचेचाळीस फक्त)
५. | CGST TDS १% २०,८५,१७३/ (वीस लाख पंच्याऐंशी हजार एकशे त्र्याहत्तर फक्त)
६. | SGST TDS १% २०,८५,१७३/ (वीस लाख पंच्याऐंशी हजार एकशे त्र्याहत्तर फक्त)
एकूण २४,४८,२८, ९८२/
(चोवीस कोटी अठ्ठेचाळीस लाख अठ्ठावीस हजार एकशे ब्याऐंशी फक्त)
# Page 2
३. याबाबतचे देयक अधिदान व लेखा कार्यालय, मुंबई यांना सादर करण्याकरिता लेखाधिकारी, आपत्ती व्यवस्थापन प्रभाग आणि वित्तीय सल्लागार व उप सचिव यांना अनुक्रमे आहरण व संवितरण अधिकारी, तसेच, नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४पंचेचाळीस सहाय्य३१ . सहाय्यक , या (०६फक्तकामी ) (अनुदाने ०२) ) होणारा इतक्या चक्रीवादळ (वेतनेतररकमेचा रु. ७,७३,२२,४४५रोधक )” खर्च (बिनशर्तबांधकाम “मागणी ) या /करणे - क्रमांक लेखाशिर्षाअंतर्गत (रुपये (२५ सीसात -६टक्के , कोटी २२४५राज्य आर्थिक त्र्याहत्तर , हिस्सानैसर्गिक वर्ष ) लाख (कार्यक्रमआपत्तींच्या २०२२-२३ बावीस ) (२२४५२६३२या निवारणासाठी हजार वर्षाकरीता चारशे ) करण्यात इतक्या (आपत्ती २२४५ रकमेचा प्रतिसाद उर्वरित ४आलेल्या ९६१)रु, खर्च निधीच्या . ३तरतुदीतून १६,७५,०५,७३७९, “सहाय्यक मागणी मानकाव्यतिरिक्त करण्यात क्रमांक अनुदाने /- सीयेईल((-६रुपये वेतनेतर, खर्च. २२४५सोळा , )(९" कोटी , (२बिनशर्तनैसर्गिक ) (०१पंच्याहत्तर ) कोकण ) आपत्तींच्या या लेखाशिर्षाअंतर्गत लाख आपत्ती पाच निवारणासाठी सौम्यीकरण हजार सातशे आर्थिक सहाय्यप्रकल्प सदोतीस वर्ष , ( (२०२२-२३ ९कार्यक्रम२फक्त) राज्य )) , या ५. वर्षाकरीता सदर करण्यात आदेश वित्त आलेल्या विभागाच्या तरतुदीतून सहमतीने करण्यात त्या येईलविभागाचा . अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक २५३ / व्यय