# Page 1
उपवनसंरक्षक तथा क्षेत्र संचालक, नवेगांव नागझिरा व्याघ्र राखीव क्षेत्र, गोंदिया यांचेकरीता मौजा फुलचुर ता. जि. गोंदिया येथील गट क्र. ३६७ आराजी ३.१८ पैकी ०.४० पैकी ०.४० आर शासकीय जागेवर प्रकार - VI चे निवासस्थानाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय
मान्यता प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.९५/फ-९
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- २० ऑक्टोबर, २०२३
वाचा :
१. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.वनबां-२०१५/प्र.क्र.३८३/फ-९, दिनांक २०.०२.२०१६ २. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य,नागपूर यांचे पत्र क्र.कक्ष-२४/व.अ./प्रशा-४/१४६/२०२२-२३, दिनांक ०६.०६.२०२२ ३. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य,नागपूर यांचे पत्र क्र.कक्ष-२४/व.अ./प्रशा-४/५४३/२०२२-२३, दिनांक १२.१०.२०२२ ४. अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र.कक्ष-२४/लेखा/प्र.क्र.२१/४३५/२०२३-२४, दिनांक २१.०९.२०२३ ५. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम (भाग-२), दि. २०.०९.२०१९ ६. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/इमा - २, दि.२५.०९.२०१९
प्रस्तावना: उपवनसंरक्षक तथा क्षेत्र संचालक, नवेगांव-नागझिरा व्याघ्र राखीव क्षेत्र, गोंदिया यांचेकरीता निवासस्थान बांधकाम करण्याकरीता वाचा क्र.१ येथील दिनांक ३१.१२.२०१६ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वनभवन परिसरात प्रकार -VI निवासस्थानाचे बांधकाम करण्याकरीता रु.७८.९८ लक्ष
इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास दिलेली प्रशासकीय मान्यता रद्द करुन मौजा फुलचुर ता. जि. गोंदिया येथील गट क्र. ३६७ आराजी ३.१८ पैकी ०.४० पैकी ०.४० आर शासकीय जागेवर प्रकार - VI चे निवासस्थानाचे बांधकाम करण्याकरीता रुपये १४८.३६ लक्ष इतक्या रकमेच्या नवीन अंदाजपत्रकास
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.९५/फ-९
प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यासह तसेच यापुर्वी सदर कामांकरीता वितरीत केलेला रु.७८.९८लक्ष इतका निधी वगळून उर्वरित रु.६९.३८ लक्ष निधी उपलब्ध करुन देण्याची विनंती वाचा क्र.२ ते ४ येथील नमूद पत्रान्वये अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी केली आहे. त्यानुसार सदर कामाच्या नवीन अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : उपवनसंरक्षक तथा क्षेत्र संचालक, नवेगांव-नागझिरा व्याघ्र राखीव क्षेत्र, गोंदिया यांचेकरीता निवासस्थान बांधकाम करण्याकरीता वाचा क्र.१ येथील दिनांक ३१.१२.२०१६ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वनभवन परिसरात प्रकार - VI निवासस्थानाचे बांधकाम करण्याकरीता रु. ७८.९८ लक्ष इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास दिलेली प्रशासकीय मान्यता रद्द करण्यात येत आहे.
अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी वाचा येथील क्र.२ ते ४ च्या पत्रान्वये सादर केलेला प्रस्ताव व वित्त विभागाच्या वाचा क्र.५ येथील दिनांक २०.०९.२०१९ चा शासन निर्णय व सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांचा वाचा क्र.६ येथील दिनांक २५.०९.२०१९ राजीच्या शासन परिपत्रकान्वये विभागास प्राप्त अधिकार विचारात घेता, मौजा फुलचुर ता. जि. गोंदिया येथील गट क्र. ३६७ आराजी ३.१८ पैकी ०.४० पैकी ०.४० आर शासकीय जागेवर प्रकार - VI येथे उपवनसंरक्षक तथा क्षेत्र संचालक, नवेगांव-नागझिरा व्याघ्र राखीव क्षेत्र, गोंदिया यांचेकरीता निवासस्थानाचे बांधकाम करण्याकरीता रुपये १४८.३६ लक्ष (GST व इतर अनुषंगिक खर्चासह) इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास सोबत जोडलेल्या “प्रपत्र - अ” नुसार खालील अटीच्या अधीन राहून (वित्तीय मान्यता वगळून) प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
१. अंदाजपत्रक व नकाशे उपभोक्ता विभागाच्या सक्षम प्राधिकाऱ्याकडून साक्षांकित करुन घेण्यात यावे.
२. काम सुरु करण्यापूर्वी जागेच्या मालकी हक्काबाबतची पूर्तता करुन घ्यावी.
३. सदर काम रु.१४८.३६ लक्ष इतक्या रक्कमेस पूर्ण होईल याची दक्षता घ्यावी.
४. यापुर्वी सदर कामांकरीता वितरीत केलेला रु.७८.९८ लक्ष इतका निधी वगळून उर्वरित रु.६९.३८ लक्ष इतकाच निधी योजनेंतर्गत मंजूर उपलब्ध असलेल्या नियतव्ययातून उपलब्ध करुन घ्यावा.
५. प्रत्यक्ष काम करते वेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही / २०१३/ प्र.क्र.१७७/ तां.क.१, दिनांक १० जानेवारी २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
६. सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक: बीडीजी-२०१७/प्र.क्र.६०/इमारती-२, दिनांक ०७.०७.२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
७. ढोबळ स्वरूपात धरण्यात आलेल्या तरतुदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक दरपत्रके मंजूर करूनच काम हाती घ्यावे.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.९५/फ-९
८. सदर कामाच्या बांधकामाचा खर्च योजनेंतर्गत मंजूर उपलब्ध असलेल्या नियतव्ययातून करण्यात यावा.
९. सदरहू कामे करतांना वन (संवर्धन) अधिनियम १९८० अंतर्गत तरतूद तसेच प्रचलित कायदे / नियम संदर्भाधिन तरतूदींचा भंग होणार नाही. तसेच कोणतीही अनियमितता होणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
१०.वित्त विभागाच्या दिनांक १२.०४.२०२३ च्या परिपत्रकातील अटींची पूर्तता होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
११.शासन निर्णय क्रमांक एमएससी- २०११/प्र.क्र. १७८/फ-५, दिनांक ३०.९.२०११ च्या परिशिष्टात नमुद केलेल्या अटी व शर्ती बंधनकारक असतील.
१२.कामांची अंमलबजावणी करताना कामांचे एकत्रीकरण करुन नियमानुसार ई-निविदा प्रणाली अवलंबण्याची दक्षता घ्यावी.
सदर शासन निर्णय वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम (भाग-२), दिनांक २०.०९.२०१९ अन्वये वित्तीय अधिकारामध्ये सुधारणा करण्यासंदर्भातील शासन निर्णयातील भाग एक उपविभाग-५ परि.क्र.१३४ (१), १३४(२) आणि १३४(३) नुसार तसेच सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्र.संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/इमा-२, दिनांक २५.०९.२०१९ अन्वये स्थापत्य व विद्युत कामाशी संबंधित रु.१५ कोटी किंमती पर्यंतच्या कामांना संबधित मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग यांनी तांत्रीक सहमती दिल्यानंतर प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबतचे उपभोक्ता विभागास प्रदान करण्यात आलेले वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5