# Page 1
केंद्र पुरस्कृत योजना सन २०२२-२३ “हत्ती प्रकल्प” या केंद्र पुरस्कृत योजनेंतर्गत कोल्हापूर वन वृत्तातील वन्यहत्तीमुळे होणाऱ्या नुकसानीच्या अनुषंगाने करावयाच्या उपाययोजनांकरीता निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक्र क्रमांक : डब्ल्यूएलपी - ०२.२३/प्र.क्र.७५/फ-१
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- २९ मार्च, २०२३.
वाचा : महसूल व वन विभाग शासन निर्णय क्रमांक :- डब्ल्यूएलपी - ०२.२३/प्र.क्र.७५/फ-१, दिनांक : १७.०३.२०२३.
शुध्दीपत्रक्र संदर्भीय शासन निर्णयामधील शासन निर्णयातील पान क्रमांक २ मध्ये खालीलप्रमाणे नमुद करण्यात आले आहे.
ऊ) वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या विविध मार्गदर्शन सूचनांचे व वित्त विभाग, शासन परिपत्रक अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दिनांक ०४.०४.२०२२ चे काटेकोर पालन करावे.
२. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक : ६५/१४७५, दिनांक : ०३.०३.०२०२३ व वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक : ११९/२३/व्यय-१०, दिनांक : ०९.०३.२०२३ ला अनुलक्षून निर्गमित करण्यात येत आहे.
त्याऐवजी
ऊ) वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या विविध मार्गदर्शन सूचनांचे, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दिनांक ०४.०४.२०२२ व वित्त विभाग, शासन परिपत्रक अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दिनांक १६.०३.२०२३ चे काटेकोर पालन करावे.
२. सदर निधी नागपूर कोषागारातुन आहरीत करण्यात यावा व त्याकरीता Estate Officer, प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे कार्यालय यांना प्राधिकृत करण्यात येत असून त्यांचा DDO Code :- ४६०१०००७६१ असा आहे.
३. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक : ६५/१४७५, दिनांक : ०३.०३.०२०२३ व वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक : ११९/२३/व्यय-१०, दिनांक : ०९.०३.२०२३ ला अनुलक्षून निर्गमित करण्यात येत आहे. असे वाचावे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः डब्ल्यूएलपी-०२.२३/प्र.क्र.७५/फ-१