# Page 1
निर्लेखित वाहनांऐवजी नवीन वाहन खरेदी करण्यास मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : लेखा-२०२२/प्र.क्र.१२१/ई-६,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०८ डिसेंबर, २०२३.
वाचा:- शासन निर्णय क्र: लेखा-२०२२/प्र.क्र.१२१/ई-६, दि. २४ नोव्हेंबर, २०२३
शासन शुध्दीपत्रक उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयातील जमाबंदी आयुक्त आणि संचालक, भूमि अभिलेख (म.राज्य), पुणे, अप्पर जमाबंदी अतिरिक्त संचालक भूमि अभिलेख, पुणे यांचे करीता रु.१० लाख पर्यंत किंमत मर्यादा असलेल्या २ कार, जिल्हा अधीक्षक भूमि अभिलेख, ८.०० लाख किंमत मर्यादेत (वाहनाची किंमत + वस्तु व सेवा कर + टेंम्पररी रजिस्ट्रेशन चार्जेस + सहाय्यभूत साहित्य इत्यादी) निधी उपलब्धतेच्या व विहीत कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन निर्लेखित वाहनांच्या बदली नवीन वाहन खरेदी करण्याच्या अटीअधीन खरेदीस, राज्यस्तरीय वाहन आढावा समितीने मान्यता दर्शविलेली आहे. त्याचप्रमाणे एकूण ३ कार व १ जीप अशी ४ नवीन वाहने खरेदी करण्यास व त्याप्रित्यर्थ रु.३६.०० लाख (अक्षरी रुपये छत्तीस लाख फक्त) (वाहनाची किंमत + वस्तु व सेवा कर + टेंम्पररी रजिस्ट्रेशन चार्जेस + सहाय्यभूत साहित्य इत्यादीसह) इतका निधी खर्च करण्यास खालील अटीच्या अधिन राहून शासन मान्यता देण्यात येत आहे असे नमूद करण्यात आले आहे.
२. त्याऐवजी आता उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयातील जमाबंदी आयुक्त आणि संचालक, भूमि अभिलेख (म.राज्य), पुणे यांचे करीता रु.१० लाख पर्यंत किंमत मर्यादा असलेल्या १ कार, अप्पर जमाबंदी अतिरिक्त संचालक भूमि अभिलेख, पुणे, व जिल्हा अधीक्षक भूमि अभिलेख, ८.०० लाख किंमत मर्यादेत (वाहनाची किंमत + वस्तु व सेवा कर + टेंम्पररी रजिस्ट्रेशन चार्जेस + सहाय्यभूत साहित्य इत्यादी) निधी उपलब्धतेच्या व विहीत कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन निर्लेखित वाहनांच्या बदली नवीन वाहन खरेदी करण्याच्या अटीअधीन खरेदीस, राज्यस्तरीय वाहन आढावा समितीने मान्यता दर्शविलेली आहे. त्यानुसार एकूण ३ कार व १ जीप अशी ४ नवीन वाहने खरेदी करण्यास व त्याप्रित्यर्थ रु.३४.०० लाख (अक्षरी रुपये चौतीस लाख फक्त) (वाहनाची किंमत + वस्तु व सेवा कर + टेंम्पररी रजिस्ट्रेशन चार्जेस + सहाय्यभूत साहित्य इत्यादीसह) इतका निधी खर्च करण्यास खालील अटीच्या अधिन राहून शासन मान्यता देण्यात येत आहे असे वाचावे.