# Page 1
राज्य योजना सन २०२३-२४
राज्य जैवविविधता मंडळाचे बळकटीकरण (२४०६ ८६९६) अंतर्गत चालू बाब प्रस्ताव.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र. डब्ल्यूएलपी- ०५.२३/प्र.क्र. १७६/फ-१
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- ०५ सप्टेंबर, २०२३.
वाचा : १. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :-अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२.०४.२०२३.
२. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प नियोजन व विकास) महाराष्ट्र राज्य, नागपुर यांचे पत्र क्रमांक :- कक्ष- १/पी/यो/नबाप्र/प्र.क्र.२८/८३/२०२३-२४, दिनांक ०३.०५.२०२३.
३. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :- डब्ल्यूएलपी ०५.२३/प्र.क्र.१७६/फ-१, दिनांक २५.०५.२०२३.
प्रस्तावना : सन २०२३-२४ आर्थिक वर्षाकरिता राज्य जैवविविधता मंडळाचे बळकटीकरण (कार्यक्रम) (२४०६ ८६९६) या लेखाशिर्षाअंतर्गत एकूण रु.३३००.०० लक्ष नियतव्यय मंजूर व अर्थसंकल्पित करुन दिलेला आहे.
२. वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.१ चे परिपत्रकान्वये महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम, २०२३ ला अनुसरुन सन २०२३-२४ या आर्थिक निधी वितरणाच्या अनुषंगाने मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत.
३. संदर्भ क्रमांक २ च्या पत्रान्वये सन २०२३-२४ करीता प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी राज्य जैवविविधता मंडळाचे बळकटीकरण (कार्यक्रम ) (२४०६ ८६९६) या योजनेतंर्गत रू. ३३००.०० लक्षचा प्रस्ताव शासन मान्यतेसाठी सादर केला आहे. त्यानुसार संदर्भ क्रमांक ३ च्या शासन निर्णयान्वये सदर लेखाशिर्षांतर्गत रु. २६.०० लक्ष निधी वितरीत करण्यात आला आहे.
४. महाराष्ट्र जनुक कोष प्रकलपाच्या कार्यकारी समितीच्या दिनांक १५.०६ २०२३.रोजी झालेल्या बैठकीत घेतलेला निर्णय संदर्भ क्रमांक १ च्या वित्त विभागाचा शासन निर्णय लक्षात घेवून शासनाने पुढील निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय : वित्त विभागाचे संदर्भ क्रमांक १ परिपत्रक विचारात घेता प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी संदर्भ क्रमांक २ च्या पत्रान्वये केलेली निधीची मागणी लक्षात घेऊन राज्य जैवविविधता मंडळाचे बळकटीकरण (कार्यक्रम) (२४०६ ८६९६) या लेखाशिर्षांतर्गत खालील तक्त्यात दर्शविल्याप्रमाणे विविध उद्दीष्टान्वये रु. ६६२.६० लक्ष इतका निधी सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रानुसार खालील अटी व शर्तींचे अधिन राहून वितरीत करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे: (रु. लाखात)
------------------------------------------------------------
| उद्दिष्ट शिर्ष | सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करावयाचा निधी. |
| ३१-सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) | ६३४.०० |
| ३६-सहाय्यक अनुदाने (वेतन) | २८.६० |
| एकूण | ६६२.६० |
------------------------------------------------------------
]. प्रस्तावीत खर्च:- लेखाशिर्ष २४०६ वनीकरण व वन्यजीवन, १०१ (११) वनसंरक्षण, विकास व पुर्ननिर्मिती पंचवार्षिक योजना अंतर्गत राज्य योजना (११) (३६) राज्य, जैवविविधता मंडळाचे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्यूएलपी- ०५.२३/प्र.क्र.१७६/फ-१
बळकटीकरण (२४०६-८६९६) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ मध्ये अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीद्वारे उपलब्ध होणा-या अनुदानातून खर्च करण्यात यावा.
]]. सदर निधी शासन मान्यतेसाठी सादर केलेल्या प्रस्तावातील कार्याबाबींवरच खर्च करण्यात येत आहे किंवा कसे यांची खातरजमा करुनच निधी खर्च करण्यात यावा.
III. अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी सदर निधी महाराष्ट्र राज्य जैवविविधता मंडळाचे बळकटीकरण (कार्यक्रम) (२४०६ ८६९६) या योजनेच्या व्याप्तीमध्ये येत असल्याची खातरजमा करूनच वितरीत करावा.
IV. योजनांतर्गत प्रस्तावीत कार्यबाबींना आवश्यकतेनुसार सक्षम प्राधिकाऱ्यांनी मान्यता प्रदान केलेली आहे याची खातरजमा झाल्यानंतरच सदर कार्यबाबींवर निधी खर्ची टाकण्यात यावा.
V. वितरीत केलेला निधी शासनाने दिलेल्या मान्यतेनुसार योजनेस विहीत केलेल्या मर्यादेत, प्रचलित नियमांच्या अधीन राहून, प्रचलित धोरण व वित्त विभागाने वेळोवेळी विहीत केलेल्या मार्गदर्शक तत्त्वानुसार तसेच प्रस्तावात नमूद केलेल्या कार्यबाबींच्या अनुषंगाने खर्च करण्यात यावा.
VI. सदरच्या खर्चाच्या अनुषंगाने आवश्यक असलेले लेखे व्यवस्थित/अचूक ठेवण्याबाबत दक्षता घ्यावी.
VII. वित्त विभागाने साहित्य व इतर खरेदीच्या अनुषंगाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या प्रचलित शासन निर्णयानुसार कार्यवाही करुन अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी निधी वितरीत करावा.
VIII. वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या विविध मार्गदर्शन सूचनांचे व वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२.०४.२०२३ चे काटेकोर पालन करावे.
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक : अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२.०४.२०२३ ला अनुलक्षून निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3