# Page 1
शासनामार्फत वाळू / रेतीचे उत्खनन, साठवणूक व ऑनलाईन प्रणालीद्वारे विक्री याबाबतचे सर्वंकष धोरण.
महाराष्ट्र शसन
महसूल व वन विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक : गौखनि-१०/१२२२/प्र.क्र.८२/ख-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-३२
दिनांक : २० एप्रिल, २०२३
वाचा : १) महाराष्ट्र गौण खनिज उत्खनन (विकास व विनियमन) नियम,२०१३ मधील प्रकरण पाच.
२) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्रमांक : गौखनि-१०/१०२१/प्र.क्र.८२/ख-१ दिनांक २८ जानेवारी, २०२२ ३) शासन निर्णय क्रमांक गौखनि-१०/१२२२/प्र.क्र.८२/ख-१, दिनांक १९ एप्रिल, २०२३.
शासन शुद्धीपत्रक : महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक गौखनि-१०/१२२२/प्र.क्र.८२/ख-१, दिनांक १९ एप्रिल, २०२३ मधील प्रकरण ४- ‘निविदा प्रक्रियेसाठी सर्वसाधारण मार्गदर्शक तत्वे' या मधील अनुक्रमांक २ मध्ये पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे: निविदेची जाहीरात जिल्ह्यातील दोन प्रमुख वर्तमानपत्रात निविदा काढण्यापूर्वी किमान १५ दिवस अगोदर प्रसिद्ध करण्यात यावी. सदर कालावधी विविक्षित कारणास्तव कमी करण्यासाठी जिल्हाधिकारी हे कारणे नमूद करुन निविदा प्रसिद्धीचा कालावधी ७ दिवसापर्यंत कमी करु शकतील. जाहीरातीच्या प्रती सर्व क्षेत्रीय महसूल अधिकाऱ्यांच्या कार्यालयात सूचना फलकावर लावण्यात याव्यात. तसेच जाहिरात शासनाच्या संकेतस्थळावर सुध्दा प्रसिध्द करण्यात यावी.
०२. तसेच, दिनांक १९ एप्रिल, २०२३ च्या शासन निर्णयातील प्रस्तावणेतील परिच्छेद ३ मधील “तथापि यास अपेक्षित प्रतिसाद मिळाला नाही तसेच, खनिकर्म महामंडळ नागपूर यांनाही या अनुषंगाने विचारणा केली असता त्यांनीही असमर्थता दर्शविली आहे.” हे वाक्य वगळण्यात येत आहे.
# Page 2