# Page 1
अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (संशोधन, शिक्षण व प्रशिक्षण) महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे अधिपत्याखालील ५० अस्थायी पदे दि.०१.०९.२०२३ ते दि.२९.०२.२०२४ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- एफएसटी ०३/२३/प्र.क्र.६८/फ-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २५ सप्टेंबर, २०२३.
वाचा :- १) अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे क्र. कक्ष-३ / योजनेत्तर /प्र.क्र.६२ (२१-२२)/१०५, दि.२९.०८.२०२३.
२) शासन निर्णय क्र. एफएसटी-०३/२३/प्र.क्र.६८/फ-४, दि.२०.०३.२०२३ ३) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. एमएफएस-२०१७/प्र.क्र.७७/फ-८, दि.१३.०९.२०१९.
४) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,
दि.३१.०८.२०२३
शासन निर्णय : अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (संशोधन, शिक्षण व प्रशिक्षण ) महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे अधिपत्याखालील २ राजपत्रित व ४८ अराजपत्रित अशा एकूण ५० अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२३ ते दि.३१.०८.२०२३ पर्यत संदर्भ क्रमांक-२ येथील शासन निर्णयान्वये मुदतवाढ देण्यात आली होती.
२. अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (संशोधन, शिक्षण व प्रशिक्षण ) महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे अधिपत्याखालील २ राजपत्रित व ४८ अराजपत्रित अशा एकूण ५० अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२३ ते दि.२९.०२.२०२४ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्याबाबतचा प्रस्ताव अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास) यांनी संदर्भ क्रमांक-१ अन्वये शासनास सादर करण्यात आला आहे.
३. उक्त परिस्थितीत अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (संशोधन, शिक्षण व प्रशिक्षण) महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे अधिपत्याखालील योजनेतर योजनेखालील २ राजपत्रित व ४८ अराजपत्रित अशा एकूण ५० अस्थायी पदांना (विवरणपत्र - अ प्रमाणे) दि.०१.०९.२०२३ ते दि. २९.०२.२०२४ पर्यत पुढे चालू ठेवण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मंजुरी देण्यात येत आहे. सदर मंजुरी वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.३१.०८.२०२३ मधील अटी व शर्तीच्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एफएसटी-०३/२३/प्र.क्र.६८/फ-४ अधीन राहून देण्यात येत आहे. सदर मुदतवाढ महसूल व वन विभागाने संदर्भाधीन क्र.३ येथील शासन निर्णयान्वये निश्चित केलेल्या आकृतीबंधात या पदांचा समावेश आहे, या अटीच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
४. सदरहू पदावर होणारा खर्च हा खाली नमूद केलेल्या लेखाशिर्षाखाली दर्शविण्यात यावा व त्याखालील सन २०२३-२०२४ या वित्तीय वर्षात मंजुर केलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
प्रधान मुख्य वनसंरक्षक या कार्यालयातील पदे
प्रधान शीर्ष २४१५ कृषि विषयक संशोधन व शिक्षण (योजनेत्तर)
उपप्रधान शीर्ष ०६ वनीकरण गौण शीर्ष ००४ संशोधन उप शीर्ष (००)(०१) संशोधन केंद्र आणि प्रायोगिक चाचण्या व क्षेत्र चाचण्या (२४१५ ००१६ ०१)
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.३१.०८.२०२३ मधील तरतुदीनुसार विभागास असलेल्या प्राधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5