# Page 1
श्री. संगीतराव एस. पाटील, सेवा निवृत्त, न्यायमुर्ती, मुंबई उच्च न्यायालय यांची अध्यक्ष, गा हाणे निराकरण प्राधिकरण, सरदार सरोवर प्रकल्प, नंदूरबार या पदावरील नियुक्ती पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: ससप्र ३१२०/प्र.क्र.०३/र-५
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : : १६ ऑक्टोबर, २०२३
वाचा : १) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्रमांक: ससप्र ३५/२०००/प्र.क्र.४७/र-५, दि.१७/४/२००० २) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्रमांक: संसप्र ३१२०/प्र.क्र.०३/र-५, दि.१४/०७/२०२० ३) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्रमांक: ससप्र ३१२०/प्र.क्र.०३/र-५, दि. ०७/१०/२०२० ४) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्रमांक: ससप्र ३१२०/प्र.क्र.०३/र-५, दि. ३०/०६/२०२१ ५) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्रमांक: ससप्र ३१२०/प्र.क्र.०३/र-५, दि. २२/०६/२०२२
शासन निर्णय:
सरदार सरोवर प्रकल्प बाधितांच्या गा-हाण्यांसंदर्भात “गा-हाणे निराकरण प्राधिकरण” स्थापन करण्यात आले आहे. सदर प्राधिकरणाचे अध्यक्ष पदावर न्या. संगीतराव एस. पाटील, सेवा निवृत्त, न्यायमुर्ती, उच्च न्यायालय, मुंबई यांची नियुक्ती करण्यात आलेली आहे. त्यांच्या नियुक्तीचा कालावधी दि. १५ जुलै, २०२३ रोजी संपुष्टात आला आहे.
सदर प्राधिकरणाकडील कामकाज विचारात घेऊन न्या. संगीतराव एस. पाटील, सेवा निवृत्त, न्यायमुर्ती, उच्च न्यायालय, मुंबई यांना दि. १६ जुलै, २०२३ ते दि. १५ जुलै, २०२४ या एक वर्षाच्या कालावधीसाठी अध्यक्ष, गा-हाणे निराकरण प्राधिकरण, सरदार सरोवर प्रकल्प, नंदूरबार या पदावर मुदतवाढ देण्यात येत आहे. सदर पदासाठी यापुर्वी निश्चित करण्यात आलेल्या अटी व शर्ती लागू राहतील.
# Page 2