# Page 1
सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षाकरिता संनियंत्रण व मुल्यमापन आणि सामाजिक वनीकरण (२४०६ ८६२२) लेखाशीर्षांतर्गत अनुदान वितरित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: साववि-२०२२/प्र.क्र.५६/फ-११.
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३१ मार्च, २०२३.
वाचा: १) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२२/प्र.क.४३/अर्थ-३, दि.०४.०४.२०२२.
२) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर, यांचे पत्र क्र.कक्ष-१/पी/यो/नबाप्र/प्र.क्र.६४/२६१/२०२२-२३, दि.०८.०८.२०२२.
३) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (सामाजिक वनीकरण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे, यांचे पत्र क्र.कक्ष १/योजना/चा.बा./प्र.क्र.७/५१५/२०२१-२२, दि.२२.०७.२०२२.
४) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. साववि-२०२२/प्र.क्र.५६/फ-११, दि. १७.०८.२०२२.
५) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२२/प्र.क.४३/अर्थ-३, दि.८.०२.२०२३.
६) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं - २०२२/प्र.क.४३/अर्थ-३, दि. १६.०३.२०२३.
प्रस्तावना :
सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षाकरिता संनियंत्रण व मुल्यमापन (२४०६ ८६२२) या योजनेंतर्गत रू. २०.०० लक्ष इतका निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आला होता. तदनंतर वित्त विभागाने सदर योजनेंतर्गत रु. १४.०० लक्ष सुधारित अर्थसंकल्पिय अंदाज निश्चित केलेले आहेत.
२. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांच्या संदर्भ क्र. २ व ३ येथील नमूद प्रस्तावानुषंगाने सन २०२२-२३ वर्षात संनियंत्रण व मुल्यमापन आणि सामाजिक वनीकरण (२४०६ ८६२२) या योजनेंतर्गत रु. ४.२ लक्ष इतका निधी वितरीत करण्यात आला आहे. सदर योजनेंतर्गत उर्वरित निधी रू. ९.८० लक्ष (रु. नऊ लक्ष ऐंशी हजार मात्र) वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षाकरिता संनियंत्रण व मुल्यमापन (२४०६ ८६२२) या योजनेंतर्गत रू. ९.८० लक्ष (रु. नऊ लक्ष ऐंशी हजार मात्र) इतका निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करण्याच्या अटीच्या अधिन राहून वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: साववि-२०२२/प्र.क्र.५६/फ-११.
२. सदर निधी नियंत्रक अधिकारी म्हणून प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांच्याकडे सुपूर्त करण्यात येत आहे. या योजनेंतर्गत घ्यावयाच्या कामाची अंमलबजावणी कृती आराखड्याप्रमाणे, विहित कार्यपध्दतीनुसार आणि ठरविलेल्या मुदतीत करण्याबाबत दक्षता घ्यावी. याबाबत सविस्तर मार्गदर्शक सूचना क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांना द्याव्यात आणि अंमलबजावणीबाबत वेळोवेळी आढावा घ्यावा. सदर निधी मंजूर असलेल्या योजनांवरच खर्च करण्यात यावा. मंजूर निधीपेक्षा जास्त खर्च होणार नाही याची नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी दक्षता घ्यावी.
३. प्रधान मुख्य वन संरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), नागपूर हे वर्ष २०२२-२३ मध्ये सदर योजनेंतर्गत वितरित केलेल्या निधीबाबत उपयोगिता प्रमाणपत्र ७ दिवसांत शासनास सादर करतील.
४. सदर निधी वितरित करण्यापूर्वी प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी सदर योजनेसाठी सन २०२२-२३ करीता वितरित केलेला निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीव्यतिरिक्त अन्यत्र ठिकाणी वळती केला नसल्याची खात्री करावी.
५. सदर निधी खर्च करताना वित्त विभागाच्या संदर्भ क्रमांक १, ५ व ६ येथील शासन परिपत्रकातील तरतूदी व महाराष्ट्र अर्थसंकल्पीय नियम पुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका यामध्ये उल्लेख केलेल्या तरतुदी व वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांचे पालन करण्यात यावे.
६. जिल्हानिहाय वितरीत तरतुदीची माहिती व राबविण्यात आलेल्या कार्यक्रमाचा/झालेल्या खर्चाचा तपशील शासनास दरमहा विहित प्रपत्रात सादर करण्यात यावा. तसेच योजनेचे संनियंत्रण
प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांच्यामार्फत व्हावे.
७. सदर योजने अंतर्गत होणारा खर्च खाली नमूद केलेल्या लेखाशीर्षाखाली सन २०२२-२३ च्या मंजूर अर्थसंकल्पीत निधीतून खर्ची टाकण्यात यावा.
मागणी क्र. सी-०७ २४०६, वनीकरण व वन्यजीवन (११) (३५) संनियंत्रण व मुल्यमापन आणि सामाजिक वनीकरण योजना (कार्यक्रम) (२४०६ ८६२२) ३३- अर्थसहाय्य
८. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाचे दि.०४.०४.२०२२, दि. ८.०२.२०२३ व दि. १६.०३.२०२३ रोजीचे परिपत्रक, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र/२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ / विनियम, भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरून तसेच नियोजन विभाग व वित्त विभागाने दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: साववि-२०२२/प्र.क्र.५६/फ-११.