# Page 1
कोयना प्रकल्पग्रस्तांच्या अनुषंगाने उच्चस्तरीय समन्वय समिती स्थापन करणेबाबत .
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- आरपीए-२०२३.क्र.प्र/०५-र/४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक - १३ जानेवारी, २०२३.
प्रस्तावना
सातारा जिल्हयातील कोयना प्रकल्प हा महाराष्ट्राची भाग्यलक्ष्मी म्हणून ओळखला जातो.
कोयना प्रकल्पाचे बाधित क्षेत्र हे प्रामुख्याने सातारा जिल्ह्यातील असून सदर प्रकल्प बाधितांचे प्रश्न सोडविणेसाठी शासन सकारात्मक प्रयत्नशील आहे. मात्र कोयना प्रकल्पबांधितांचे काही अंशी प्रश्न प्रलंबित आहेत. त्यामुळे मा.मुख्यमंत्री महोदयांनी कोयना प्रकल्पग्रस्तांचे पुनर्वसनसंबंधी प्रलंबित प्रश्न सोडविणेसाठी उच्चस्तरीय समन्वय समिती स्थापन करणेबाबतची घोषणा विधानमंडळ तृतीय (हिवाळी) अधिवेशनामध्ये केली आहे. त्यानुषंगाने सदर उच्चस्तरीय समन्वय समिती स्थापन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
कोयना प्रकल्पग्रस्तांच्या पुनर्वसनसंबंधी कार्यवाहीच्या अनुषंगाने खालीलप्रमाणे उच्चस्तरीय समन्वय समिती स्थापन करण्यात येत आहे.
मा.श्री.शंभूराज देसाई, मंत्री (राज्य उत्पादन शुल्क) तथा पालकमंत्री, सातारा अध्यक्ष मा. श्री. सुरेश (भाऊ) खाडे, मंत्री (कामगार ) उपाध्यक्ष अपर मुख्य सचिव (महसुल, मुद्रांक व नोंदणी) सदस्य अपर मुख्य सचिव (जलसंपदा) सदस्य अपर मुख्य सचिव (सामान्य प्रशासन विभाग) सदस्य अपर मुख्य सचिव (वित्त) सदस्य प्रधान सचिव (आ.व्य.प्र.मदत व पुनवर्ससन) सदस्य सचिव
# Page 2