# Page 1
सन २०२३-२४ वनविकास करापासून मिळणाऱ्या जमा रकमामधून वित्त व्यवस्थापन करण्यात आलेल्या योजना बाबत (४४०६ ०१७१) या योजनेंतर्गत निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.१५२/फ-९
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- ०९ ऑक्टोबर, २०२३
वाचा : १. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि. १२ एप्रिल, २०२३ २. प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र.
कक्ष- १/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र.४०/१२४/२०२३-२४, दिनांक २२.०५.२०२३ ३. प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र.
कक्ष- १/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र.४०/२१७/२०२३-२४, दिनांक २१.०६.२०२३ ४. अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र.कक्ष- १/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र.४०/२८२/२०२३-२४, दिनांक १३.०७.२०२३ ५. अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र.कक्ष- १/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र.४०/३३५/२०२३-२४, दिनांक ३१.०७.२०२३
प्रस्तावना : सन २०२३-२४ करीता वनविकास करापासून मिळणाऱ्या जमा रकमामधून वित्त व्यवस्थापन करण्यात आलेल्या योजना (४४०६ ०१७१) या योजनेंतर्गत रुपये ७००.०० लक्ष नियतव्यय मंजूर व अर्थसंकल्पीत आहे.
वित्त विभागाच्या दिनांक १२.०४.२०२३ रोजीचे परिपत्रकान्वये वित्तीय वर्ष सन २०२३-२४ करिता प्रथम नऊमाहीकरीता (डिसेंबर, २०२३ अखेर) आवश्यक असणारा अनिवार्य व कार्यक्रमांतर्गत खर्चाचा अर्थसंकल्पीत निधी एकूण वार्षिक तरतूदीच्या ७०% च्या मर्यादेत अर्थसंकल्पीय अंदाज, वाटप आणि संनियत्रण प्रणालीवर (बीम्स) वितरीत करण्याच्या अनुषंगाने सूचना देण्यात आलेल्या आहेत.
सदर मंजूर नियतव्ययाच्या अनुषंगाने वनसंरक्षक (प्रा.) गडचिरोली, वनसंरक्षक (प्रा) यवतमाळ, अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन्यजीव) पश्चिम मुंबई, मुख्य वनसंरक्षक (प्रा.) नाशिक, अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन्यजीव) पूर्व नागपूर या वनवृत्तातील वनविभागास गणवेशाकरीता प्राप्त झालेले एकूण रु.१९०.२३ लक्ष रकमेचे चालू बाब प्रस्ताव प्राप्त झाले असून सदर प्रस्तावास शासन मंजूरी प्रदान करुन अनुदान उपलब्ध करुन देण्याबाबत विनंती केली आहे. त्यानुसार या कामासाठी अनुदान वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णयः अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे वाचा येथील नमूद क्र. २ ते ५ येथील पत्रान्वये प्राप्त झालेले प्रस्ताव व वित्त विभागाचे दिनांक १२.०४.२०२३ रोजीचे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.१५२/फ-९
परिपत्रक विचारात घेता, प्रस्तावातंर्गत मागणी लक्षात घेऊन वनविभागातील क्षेत्रीय अधिकारी व व कर्मचारी यांच्या गणवेषाकरिता वनविकास करापासून मिळणाऱ्या जमा रकमामधून वित्त व्यवस्थापन करण्यात
आलेल्या योजना (४४०६०१७१) या योजनेतून खालील तक्त्यात नमूद केल्यानुसार सन २०२३-२४ करीता १३-कार्यालयीन खर्च अंतर्गत रु.१६२.०६ लक्ष व २१ - पुरवठा व सामुग्री अंतर्गत रु.११.४८ लक्ष असा एकूण रु.१७३.५४ लक्ष इतका निधी खालील विहीत केलेल्या अटी व शर्तीस अधिन राहून वितरीत करण्यास शासन मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
(४४०६ ०१७१) (रु. लक्ष)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | वनवृत्त | वनविभाग | १३ कार्यालयीन खर्च | २१ - पुरवठा व सामुग्री | वितरीत करावयाचा एकूण निधी |
| १ | वनसंरक्षक (प्रा.) गडचिरोली | उपवनसंरक्षक सिरोंचा | ९.५१ |  | ९.५१ |
| आलापल्ली | ६.९७ |  | ६.९७ |
| वडसा | १०.१२ |  | १०.१२ |
| उपवनसंरक्षक, गडचिरोली | १५.४५ |  | १५.४५ |
| उपवनसंरक्षक, भामरागड | ३.५२ |  | ३.५२ |
| ४ | वनसंरक्षक (प्रा) यवतमाळ | यवतमाळ | १०.४४ |  | १०.४४ |
| पांढरकवडा | ८.७९ |  | ८.७९ |
| पुसद | १०.६४ |  | १०.६४ |
| वाशिम | ५.०१ |  | ५.०१ |
| ३ | अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन्यजीव) पश्चिम मुंबई | उपवनसंरक्षक (वन्यजीव) ठाणे | ५.९४ | 1 | ५.९४ |
| ४ | मुख्य वनसंरक्षक (प्रा.) नाशिक | पूर्व भाग नाशिक | ९.४० |  | ९.४० |
| पश्चिम भाग नाशिक | ११.५२ |  | ११.५२ |
| अहमदनगर | ६.१० |  | ६.१० |
| मालेगांव | ३.५६ |  | ३.५६ |
| संगमनेर | ३.६७ |  | ३.६७ |
| ५ | अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन्यजीव) पूर्व नागपूर | उपवनसंरक्षक तथा क्षेत्र संचालक, नवेगांव-नागझिरा व्याघ्र राखीव क्षेत्र, गोंदिया | २४.४८ | ११.४८ | ३५.९६ |
| ६ | अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन्यजीव) पूर्व नागपूर | वनसंरक्षक तथा क्षेत्र संचालक, ताडोबा अंधारी व्याघ्र प्रकल्प, चंद्रपूर | ११.७३ |  | ११.७३ |
| ७ | अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन्यजीव) पश्चिम मुंबई | वनसंरक्षक तथा क्षेत्र संचालक, सह्याद्री व्याघ्र राखीव, कोल्हापूर राधानगरी अभयारण्य | _२.४२ | 1 | २.४२ |
| वनसंरक्षक तथा क्षेत्र संचालक, सह्याद्री व्याघ्र राखीव, कोल्हापूर कोयना अभयारण्य | २.७९ |  | २.७९ |
| एकूण | १६२.०६ | ११.४८ | १७३.५४ |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.१५२/फ-९
अटी व शर्ती: १. सदर निधीसाठी नियंत्रक अधिकारी म्हणून अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर हे राहतील. त्यांच्याकडे हा निधी सुपूर्द करण्यात येत आहे. त्यांनी सदर निधीचे वाचा येथील नमूद क्र.२ ते ५ पत्रान्वये प्राप्त प्रस्तावातील नमूद कामांकरीता त्यांचे स्तरावर निधीचे वाटप करण्यात यावे.
२. उपरोक्त खर्च विहीत कार्यपध्दतीनुसार तसेच अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध मासिक निधी प्रवाहानुसार खर्च करण्यात यावा. यामध्ये कोणतीही वित्तीय अनियमितता होणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी.
३. सदर योजनांतर्गत प्रस्तावित कार्यबाबींना आवश्यकतेनुसार सक्षम प्राधिकाऱ्यांनी तांत्रिक व प्रशासकीय मान्यता प्रदान केलेली आहे याची खातरजमा झाल्यानंतरच सदर कार्यबाबींवर निधी खर्ची टाकण्यात यावा.
४. नियंत्रक अधिकाऱ्यांना सूचित करण्यात येते की, एकूण वितरीत केलेल्या/करण्यात येणाऱ्या तरतूदीपेक्षा कोणत्याही परिस्थितीत अतिरिक्त खर्च होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी.
५. सदर तरतूद खर्च करतांना वित्त विभागाने वेळो वेळी घालून दिलेल्या अटी व शर्तीचे पालन करावे.
६. अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध असलेला निधी कोषागारातून आहरित करण्यापूर्वी तसेच खर्च करताना राज्य शासनाची कार्य नियमावली, वित्तीय नियमावली, अर्थसंकल्पीय नियम पुस्तिकेतील तरतूदी व सर्व अटी/शर्तीचे पालन करावे.
७. सदर आर्थिक वर्ष २०२३-२४ मध्ये मंजूर व वितरीत अनुदानाच्या मर्यादेत खर्च सिमित ठेवावा.
८. सदरहू मंजूर करण्यात आलेले अनुदान संबंधित कोषागारातून काढून घेतल्यानंतर काढण्यात आलेली रक्कम महालेखापाल कार्यालयातील लेख्यात त्याच शिर्षाखाली नोंदली गेली आहे किंवा नाही याची खात्री करुन घ्यावी व त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
९. संस्थेने मागील वर्षाकरिता त्यांनी उपलब्ध करुन दिलेल्या अनुदानाच्या विनियोगाबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास तसेच महालेखापालांना तात्काळ सादर करावे. त्याचप्रमाणे, आता वितरित करण्यात येत असलेल्या अनुदानाचे तपशिलवार देयक व विनियोग प्रमाणपत्र देखिल (Utilization Certificate) महालेखापाल, लेखा परिक्षा, महाराष्ट्र-२ नागपूर व शासनाला तातडीने सादर करावे.
१०.उपरोक्त अनुदानामधून केलेल्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे व पुस्तके तपासण्याचे अधिकार महालेखापाल, महाराष्ट्र - २, नागपूर यांना राहतील व त्याकरीता सदर संस्था त्यांना संपूर्ण सुविधा उपलब्ध करुन देईल.
११.सदर खर्च वित्त विभागाच्या दिनांक १२.०४.२०२३ रोजीचे परिपत्रकातील अटींची पूर्तता होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
१२. सदर मंजूरीस शासन निर्णय क्रमांक एमएससी-२०११/प्र.क्र.१७८/फ-५, दिनांक ३०.०९.२०११ च्या परिशिष्टात नमुद केलेल्या अटी व शर्ती बंधनकारक असतील.
१३. सदरहू कामे करतांना वन (संवर्धन) अधिनियम, १९८० अंतर्गत तरतूदी तसेच प्रचलित कायदे व नियम मधील तरतूदींचा भंग होणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.१५२/फ-९
उपरोक्त खर्च रिट याचिका क्रमांक १२७७/२००० मध्ये मा.मुंबई उच्च न्यायालयाचा नागपूर खंडपीठाने दिलेल्या आदेशानुसार वनसंरक्षणासाठी प्रधान शिर्ष- ४४०६, वनिकरण व वन्यजीवन, १०२ सामाजिक व क्षेत्र वनिकरण, (०८)(०१) वनविकास करापासून मिळणाऱ्या जमा रकमामधून वित्त व्यवस्था करण्यात आलेल्या योजना (४४०६ ०१७१) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षात उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या दिनांक १२.०४.२०२३ च्या परिपत्रकान्वये तसेच वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.विअप्र/२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनिमय, भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.