# Page 1
राज्यातील मागास जिल्ह्यांपैकी आपत्तीप्रवण जिल्ह्यांत जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाचे बळकटीकरण करणे.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग ( मदत व पुनर्वसन )
शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०१९/प्र.क्र.०८ / आव्यप्र-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दि. २३ जानेवारी, २०२३
वाचा :- या विभागाचा शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०१९/प्र.क्र.०८/आव्यप्र-१, दि. ९ नोव्हेंबर, २०२२
प्रस्तावना: राष्ट्रीय आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाने देशातील आपत्तीप्रवण जिल्ह्यांपैकी मागास असलेल्या जिल्ह्यांतील जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाच्या बळकटीकरणासाठी १००% केंद्र पुरस्कृत योजना राबविण्याबाबत निर्णय घेतला त्यानूसार राज्यातील ४ मागास जिल्ह्ये जळगाव, नंदुरबार, गडचिरोली व नांदेड जिल्ह्यांचा त्यात समावेश आहे. सदर योजना राबविण्यासाठी उपरोक्त ४ पैकी ३ जिल्ह्यांत जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन सल्लागार नियुक्त करण्यात आलेले आहेत.
जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन सल्लागार यांचे माहे ऑक्टोबर, २०२२ पर्यंतचे मानधन संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये अदा करण्यात आलेले असून माहे नोव्हेंबर, २०२२ व डिसेंबर, २०२२ चे मानधन अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
राज्यातील मागास जिल्ह्यांतील जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाच्या बळकटीकरणासाठी नियुक्त करण्यात आलेल्या जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन सल्लागारांचे माहे नोव्हेंबर, २०२२ व डिसेंबर, २०२२ चे मानधन रु. ७०,०००/- प्रतिमाह याप्रमाणे एकूण रु.४,२०,०००/- (रुपये चार लक्ष वीस हजार फक्त) इतकी रक्कम अदा करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे. सदर निधी संबंधित जिल्हाधिकारी यांना अर्थसंकल्पिय वितरण प्रणालीवर ( BDS) वितरीत करण्यात येईल. त्याचा तपशिल पुढीलप्रमाणे अ.क्र. जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन जिल्हा मानधन रु.
सल्लागाराचे नाव
१ श्री. प्रशांत वाघमारे जळगाव १,४०,०००/ २ श्री. सुनिल गायकवाड नंदुरबार १,४०,०००/ ३ श्री. कृष्णा रेड्डी गडचिरोली १,४०,०००/ एकुण
४,२०,०००/ 30. C:\Users\Ramvir.Sharma \Desktop Office २०२३\ टिप्पणी २०२३. Docx
# Page 2
या कामी होणार खर्च मागणी क्र. सी-६, २२४५ नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणासाठी सहाय्य, ०९ जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणचे बळकटीकरण करणे (०९)(०१) राज्यातील ०४ मागास जिल्ह्यांच्या आपत्ती व्यवस्थापन कक्षाचे बळकटीकरण ( १००% केंद्र पुरस्कृत योजना) (२२४५ ४१०५ ) ३१ – सहायक अनुदाने या लेखाशिर्षांतर्गत करण्यात येईल.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या संकेतस्थळावर प्रसिध्द करण्यात आला असून त्याचा संगणक सांकेतांक क्रमांक २०२३०१२३१०४०११०५१९ असा आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
(हितेंद्र दुफारे)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन प्रत १) विभागीय आयुक्त, नाशिक/नागपूर.
२) जिल्हाधिकारी, जळगाव, नंदुरबार व गडचिरोली ३) महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता), मुंबई/नागपूर.
४) महालेखापाल (लेखापरिक्षा), मुंबई/नागपूर.
५) निवडनस्ती / आव्यप्र-१.