# Page 1
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
मुख्य इमारत, पहिला मजला, मादाम काम मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दूरध्वनी क्र.०२२-२२०४८२४७ Email ID : deskkh२-rfd@mah.gov.in क्रमांक: गौखनी-४६/१०२२/प्र.क्र.२९१ /ख-२ दिनांक ०२ नोव्हेंबर, २०२३
विषय : गौण खनिज वर्धा सन २०२१-२०२२ करीता मौजे ढिवरी पिपरी, ता. हिंगणघाट, जि. वर्धा या वाळूगटाची रक्कम परत करण्याबाबत.
-श्री. किरण महादेवराव ठमेकर प्रो.प्रा. मे.महालक्ष्मी ट्रेडर्स, रा. वार्ड नं.१९, रामनगर वर्धा, ता.जि. वर्धा
शासन ज्ञापन: जिल्हाधिकारी, वर्धा यांचे पत्र क्र.अ.का./गौख/कावि-८७५/२२, दिनांक ०१.०९.२०२२ रोजीच्या पत्राच्या अनुषंगाने कळविण्यात येते की, सन २०२१-२०२२ करीता मौजे ढिवरी पिपरी, ता.हिंगणघाट, जि. वर्धा या वाळूगटासाठी रक्कम रू.०२,१०,०६,१०९/- एवढ्या सर्वोच्च बोलीस लिलावधारक श्री. किरण महादेवराव ठमेकर प्रो.प्रा. मे. महालक्ष्मी ट्रेडर्स, रा. वार्ड नं.१९, रामनगर वर्धा, ता. जि. वर्धा यांना मंजूर करण्यात आला.
०२. त्यानुषंगाने लिलावधारक यांना उर्वरीत रकमा भरण्याबाबत दिनांक १४.०१.२०२२ व ०३.०२.२०२२ च्या पत्रान्वये जिल्हाधिकारी, वर्धा यांनी कळविले. पंरतु, लिलावधारकाने सदर रकमेचा भरणा न केल्यामुळे जिल्हाधिकारी, वर्धा यांनी दिनांक ०३.०९.२०२१९ च्या शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्रमांक XI (अ) (१) नुसार रेतीघाटाची » रक्कम (रू.२३,५६,५२७/-) जप्त केली.
०३. लिलावधारक यांनी दिनांक ०३.०९.२०१९ च्या शासन निर्णयानुसार निश्चित केलेल्या वाळू गटाच्या अनुषंगाने सर्वोच्च बोलीमध्ये सदर वाळू गट घेतला. परंतु, दरम्यान शासनाने दिनांक २८.०१.२०२२ रोजी रेती/वाळू निर्गति सुधारीत धेरण जाहीर केले. त्यानुसार लिलावासाठी स्वामित्वधनाच्या दराप्रमाणे अपसेट प्राईस निश्चित केली. त्यामुळे दिनांक ०३.०९.२०१९ च्या शासन निर्णयानुसार व दिनांक २८.०१.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयामधील अपसेट प्राईस निश्चिती विचारात घेवून जिल्हाधिकारी, वर्धा यांनी लिलावधारक यांची जप्त केलेली रू.२३,५६,५२७/- (रू. तेवीस लक्ष छप्पण हजार पाचशे सत्तावीस फक्त) परत करण्याच्या शासनाने निर्णय घेतला आहे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः गौखनी-४६/१०२२/प्र.क्र.२९१/ख-२
०४. सबब, श्री. किरण महादेवराव ठमेकर प्रो.प्रा. मे. महालक्ष्मी ट्रेडर्स, रा. वार्ड नं.१९, रामनगर वर्धा, ता. जि. वर्धा यांना रक्कम रू. २३,५६,५२७/- (रू. तेवीस लक्ष छप्पण हजार पाचशे सत्तावीस फक्त)इतकी रक्कम, त्यांनी लिलावाची रक्कम प्रत्यक्षात शासनाकडे जमा केल्याची व यापूर्वी ही रक्कम अदा केलेली नाही याची खातरजमा करुन घेण्याच्या अटीवर अदा करण्यास शासन ज्ञापनाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
०५. या बाबीवर होणारा खर्च सन २०२३-२०२४ या वर्षाकरीता लेखाशिर्ष "०८५३ - अलोहयुक्त खाणी व धातुशास्त्रीय उद्योग "१०२ - खनिजबाबत सवलत फी व स्वामित्वधन, ९००, अलोहयुक्त खाणकाम व धातुशास्त्रीय उद्योग - वजा परतावे (००) (०१) वजा परतावे (०८५३ ००८६) खाली वजा परतावे देण्याकरीता करण्यात आलेल्या उपलब्ध अंदाजपत्रकीय तरतूदीमधून खर्ची टाकून भागविण्यात यावा.
०६. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाच्या क्र.विअप्र-२०१९/प्र.क्र.२०/२०१९ / विनियम, दिनांक ०८.०८.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग - २, अन्वये महसूल व वन विभागास प्रदान केलेल्या वित्तीय अधिकाराच्या अनुषंगाने सदर शासन ज्ञापन निर्गमित करण्यात येत आहे.