# Page 1
सहायक वनसंरक्षक, गट-अ (कनिष्ठ श्रेणी) संवर्गातील अधिकाऱ्याची विनंती बदली.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन आदेश क्रमांक : एमएफएस-०२-२३/प्र.क्र.४१/फ-८.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २५ ऑगस्ट, २०२३
शासन आदेश :
शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियम आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना
होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ४(४) व ४ (५) मधील तरतुदीनुसार
सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने श्रीमती शितल अमरसिंग राठोड, सहायक वनसंरक्षक-१,
मुल्यांकन विभाग, पुणे यांची सहायक वनसंरक्षक (प्रादेशिक), भोर, जि. पुणे या पदावर विनंती
बदली करण्यात येत आहे.
२. श्रीमती शितल अमरसिंग राठोड, सहायक वनसंरक्षक यांना संबंधित नियंत्रक अधिकारी
यांनी नवीन नियुक्तीच्या जागी हजर होण्यास तात्काळ कार्यमुक्त करावे. श्रीमती राठोड यांना
कार्यमुक्त केल्यानंतर बदलीच्या पदावर हजर झाल्याची माहिती संबंधित नियंत्रक अधिकारी
यांनी शासनास त्वरीत कळवावी.
# Page 2