# Page 1
सहाय्यक वन संरक्षक गट -अ (कनिष्ठ श्रेणी) संवर्गाची दि.०१.०१.२०१९ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची सुधारित करण्याबाबत.
महराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन परिपत्रक क्र. एमएफएस १०.२३/ प्र.क्र.२०४/फ-८
मादाम कामा मार्ग, हुतत्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय,मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २२ नोव्हेंबर, २०२३
वाचा :- १. महसूल व वन विभाग, शासन परिपत्रक क्र.एमएफएस २०१९/प्र.क्र.०४/फ-८ दि.०७.०३.२०१९ २. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), नागपूर यांचे पत्र क्र.कक्ष-९/मवसे/ मुले/सवसज्येया/प्र.क्र.११(२२-२३)/१२३२/२३-२४, दि.१८.१०.२०२३ रोजीचे पत्र.
शासन परिपत्रक :
शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग दि.२१.१०.२०११ अन्वये शासन सेवेतील अधिकारी / कर्मचारी यांची ज्येष्ठतासूची प्रत्येक वर्षी तयार करणे व प्रसिद्ध करणे याबाबतचे सर्वंकष धोरण निश्चित करण्यात आले आहे.
२. मा. उच्च न्यायालय, मुंबई खंडपीठ औरंगाबाद येथील रिट याचिका क्र.२०२६/२०१९ मध्ये दि.२३.०४.२०२१ रोजी दिलेल्या निर्णयाविरूद्ध सीव्हील अपील क्र.८२२/२०२३ मध्ये मा.सर्वोच्च न्यायालयाने दि. १५.०३.२०२३ रोजी निर्णय दिला आहे. सदर मा. सर्वोच्च न्यायालयाच्या निर्णयानंतर मा.महाराष्ट्र प्रशासकिय न्यायाधिकरण येथील येथील मूळ अर्ज क्र.५७६/२०१५ मधील दि.०३.०२.२०१६ रोजीच्या निर्णयानुसार संदर्भ क्र. १ येथील दि.०७.०३.२०१९ रोजीच्या परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध केलेली दि.०१.०१.२०१९ रोजीची सहायक वनसंरक्षक संवर्गाची अंतीम ज्येष्ठतासूची सुधारित करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
३. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), म.रा. नागपूर यांनी संदर्भ क्र. २ येथील पत्रान्वये सहाय्यक वनसंरक्षक गट-अ (कनिष्ठ श्रेणी) संवर्गाची दि.०१.०१.२०१९ रोजीची अंतिम सेवाजेष्ठता यादी प्रसिध्द करण्यासाठी प्रस्ताव सादर केला आहे. त्यानुसार सहाय्यक वनसंरक्षक गट-अ (कनिष्ठ श्रेणी) संवर्गाची दि.०१.०१.२०१९ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची सुधारित करून सोबत “जोडपत्र-अ” मध्ये प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
४. सदर दि.०१.०१.२०१९ रोजीची अंतिम सेवाजेष्ठता यादी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई खंडपीठ औरंगाबाद येथील रिट याचिका क्र.२०२६/२०१९ मध्ये दि.२३.०४.२०२१ रोजी व मा.सर्वोच्च न्यायालयामध्ये सीव्हील अपील क्र. ८२२ / २०२३ मध्ये मा. सर्वोच्च न्यायालयाने दि. १५.०३.२०२३ दिलेला निर्णयास अनुसरून सुधारित करून प्रसिद्ध करण्यात येत आहे. तसेच मा. उच्च न्यायालयात आरक्षणासंदर्भात प्रलंबित असणाऱ्या याचिका क्र.८४५२/२००४ मधील T.A. १/२०१४ आणि T.A.
२/२०१४, मा.उच्च न्यायालय, मुंबई रिट याचिका क्र.२७९७/२०१७ महाराष्ट्र शासन विरूद्ध श्री. विजय घोगरे तसेच इतर संलग्न न्यायालयीन प्रकरणात दि.०४/०८/२०१७ रोजी दिलेला निर्णय व त्याविरूद्ध
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: एमएफएस १०.२३/ प्र.क्र.२०४/फ-८
मा.सर्वोच्च न्यायालयामध्ये दाखल विशेष अनुमती याचिका क्र.३३१५१/२०१७ मधील निर्णयाच्या अधिन तसेच जेष्ठतायादीमधील पदोन्नतीने नियुक्त अधिकाऱ्यांची नावे ही त्यांच्या निवडसूचींना महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाची मान्यता मिळणेच्या अधिन राहून सेवा ज्येष्ठता यादीमध्ये समाविष्ट करण्यात येत आहेत.
५. सदर शासन परिपत्रक त्यासोबतच्या "जोडपत्र-अ" सह महाराष्ट्र शासनाच्या
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22