# Page 1
श्री. हेमंत पाटील, नायब तहसिलदार (महसूल), तहसिल कार्यालय खामगाव, जि.
बुलडाणा यांची अमरावती विभागातून नाशिक विभागात प्रतिनियुक्तीने पदस्थापना करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०२३/प्र.क्र.१८०/ई-९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: ०२ नोव्हेंबर, २०२३
शासन आदेश:
महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढूण
टाकणे यांच्या काळांतील प्रदाने) नियम, १९८१ च्या नियम ४० मधील परिशिष्ट- २ मधील विहित अटी व
शर्तीना अधीन राहून श्री. हेमंत पाटील, नायब तहसिलदार (महसूल), तहसिल कार्यालय खामगाव, जि.
बुलडाणा यांची अमरावती विभागातून नाशिक विभागातील निवासी नायब तहसिलदार, तहसिल कार्यालय
राहता, जि. अहमदनगर या पदावर या आदेशाच्या दिनांकापासून ३ वर्षांच्या कालावधीसाठी सक्षम
प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने प्रतिनियुक्तीने पदस्थापना करण्यात येत आहे.
२. अमरावती विभागातील नायब तहसिलदारांच्या रिक्त पदांच्या संख्येत आगामी काळात वाढ झाल्यास
किंवा श्री. हेमंत पाटील, नायब तहसिलदार (महसूल), तहसिल कार्यालय खामगाव, जि. बुलडाणा यांच्या
सेवेची त्या विभागास आवश्यकता भासल्यास श्री. पाटील यांची तात्पुरती प्रतिनियुक्ती संपुष्टात आणण्यात
येईल.
३. विभागीय आयुक्त, अमरावती यांनी श्री. हेमंत पाटील, नायब तहसिलदार (महसूल), तहसिल
कार्यालय खामगाव, जि. बुलडाणा यांना प्रतिनियुक्तीने पदस्थापना दिलेल्या पदावर रुजू होण्यासाठी
तात्काळ कार्यमुक्त करावे. तसेच, विभागीय आयुक्त, नागपूर यांनी श्री. पाटील, नायब तहसिलदार यांचा
रूजू अहवाल शासनास सादर करावा.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः क्र.बदली-२०२३/प्र.क्र.१८०/ई-९