# Page 1
भूसंपादन आस्थापना- कोकण विभाग
विशेष भूसंपादन अधिकाऱ्यांच्या अस्थायी पथकांना
दिनांक १.०३.२०२३ ते ३१.०८.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : अपमु-२०२२/प्र.क्र.१२४/अ-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक- १०.०४.२०२३
वाचा-१) शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.६/अ-३, दिनांक १७.१०.२०२२.
२) शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.०८.०२.२०२३.
प्रस्तावना : वित्त विभागाच्या दि.०८.०२.२०२३ च्या शासन निर्णयाने दि.०१.०३.२०२३ दि.३१.०८.२०२३ या कालावधी करीता अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत प्रशासकीय विभागांना अधिकार प्रदान करणेबाबत मान्यता देण्यात आली आहे.
विभागीय आयुक्त, कोकण, यांनी त्यांचे दि. २४.०२.२०२३ च्या पत्रानुसार त्यांच्या अधिनस्त असलेल्या भूसंपादन कार्यालयातील अस्थायी पदांना मुदतवाढ देणेबाबत विनंती केली आहे. यापूर्वी दि. ०१.०९.२०२२ ते दि.
२८.०२.२०२३ पर्यंत अस्थायी पदांना मुदतवाढ प्रदान करण्यात आलेली आहे. त्याच धर्तीवर भूसंपादन कार्यालयामध्ये कार्यरत पदांचा आकृतीबंध निश्चित झालेला नसल्यामुळे वित्त विभागाने प्रदान केलेल्या अधिकारांचा वापर करून विभागीय आयुक्त, कोकण, यांचे अधिनस्त विभागातील भूसंपादन कार्यालयातील अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय विभागीय आयुक्त, कोकण विभाग यांच्या भूसंपादन आस्थापनेवरील विशेष भूसंपादन अधिकाऱ्यांच्या अस्थायी पथकांकडे असलेले प्रलंबित काम लक्षात घेऊन एकूण ६८ अस्थायी पदांना शासनाच्या दि.१७.१०.२०२२ रोजीच्या निर्णयान्वये दि.०१.०९.२०२२ ते २८.०२.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती. आता सोबत जोडण्यात आलेल्या प्रपत्र अ मध्ये नमूद ६८ अस्थायी पदांना दि.१.०३.२०२३ ते ३१.०८.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्यास खालील अटी/शर्तीवर शासनाची मंजुरी देण्यात येत आहे १) कोणतेही पद ६ महिन्यांपेक्षा अधिक कालावधीसाठी रिक्त नाही वा व्यपगत झालेले नाही.
२) अस्थायी पदांच्या आढाव्यामध्ये सदर पदांचा समावेश आहे.
२. याबाबत होणारा खर्च मागणी क्र.सी-१,२०२९ जमीन महसूल-(००) ००१, संचालन व प्रशासन (०१) भूमी संपादन आस्थापना (योजनेतर) (०१) (०१) आयुक्त, कोकण - दत्तमत (२०२९ ००४६) ०१, वेतन व (०२) भूमी संपादन आस्थापना (योजनांतर्गत) - (०२) (०१) आयुक्त, कोकण - दत्तमत (२०२९ ०१८२ ) ०१, वेतन या लेखाशीर्षांखाली खर्ची टाकून तो खर्च वित्तीय वर्ष २०२३-२०२४ या वित्तीय वर्षासाठी मंजूर होणाऱ्या अनुदानातून भागविण्यात यावा व प्रत्यक्ष खर्च वर्षाअखेरीस संबंधित संपादक विभागाकडे (महसूल व वन विभागाखेरीज) वर्ग करण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्रमांक पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ०८.०२.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्राप्त झालेल्या अधिकारांनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर पदांच्या आवश्यकतेबाबत दि.३१.०८.२०२३ पूर्वी आढावा पूर्ण करण्याच्या अधीन राहून सदर मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अपमु-२०२२/प्र.क्र.१२४/अ-२
# Page 3
# Page 4
# Page 5