# Page 1
मौ. होळी, ता. उमरगा, जि. उस्मानाबाद या गावातील शासनाने संपादीत केलेल्या जमिनीच्या भुधारकांना भुमी संपादन, पुनर्वसन व पुनर्वसाहत अधिनियम २०१३ मधील कलम २३ अन्वये जाहीर केलेल्या अंतिम निवाड्यानुसार भुधारक श्री. गोपीचंद पुरा चव्हाण व इतर यांना गट क्र.
१४७/१ ते ४ मधील ०.९४आर क्षेत्रासाठी मावेजा देण्याकरीता निधी उपलब्ध करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग (मदत व पुनर्वसन),
शासन निर्णय क्रमांक : निमाप्र-२०२०/प्र.क्र.४१/आव्यप्र-२,
पहिला मजला, मुख्य इमारत मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२,
दिनांक : ०८ मार्च, २०२३.
संदर्भ - १) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग (मदत व पुनर्वसन) क्रमांक:आव्यप्र २०१६/प्र.क्र.३६/आव्यप्र-२, दि.२७ एप्रिल,२०१६.
२) शासन परिपत्रक क्रमांक एलक्युएन/१२/२०१३/प्र.क्र.१९०/अ-२/भाग-१२, दि.०९.०५.२०१४.
दि.०३ जून, २०१५.
३) विभागीय आयुक्त, औरंगाबाद यांचे आदेश जा.क्र.२०२०/ पुनर्वसन / कक्ष-१/ कावि-१३६, दि. १८.०२.२०२०.
४) विभागीय आयुक्त, कार्यालय औरंगाबाद यांचे पत्र क्र. जा.क्र.२०२० / पुनर्वसन/कक्ष-१/कावि १३६, दि.१७.०८.२०२२.
प्रस्तावना : मौ. होळी, ता. उमरगा, जि. उस्मानाबाद या गावातील शासनाने संपादीत केलेल्या जमिनीच्या भुधारकांना भुमी संपादन, पुनर्वसन व पुनर्वसाहत अधिनियम २०१३ मधील कलम २३ अन्वये जाहीर केलेल्या अंतिम निवाड्यानुसार भुधारक श्री. गोपीचंद पुरा चव्हाण व इतर यांना गट क्र. १४७/१ ते ४ मधील ०.९४आर क्षेत्रासाठी मावेजा देण्याकरीता निधी उपलब्ध करून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : विभागीय आयुक्त, औरंगाबाद यांनी मौ. होळी, ता. उमरगा, जि. उस्मानाबाद या गावातील शासनाने संपादीत केलेल्या जमिनीच्या भुधारकांना भुमी संपादन, पुनर्वसन व पुनर्वसाहत अधिनियम २०१३ मधील कलम २३ अन्वये जाहीर केलेल्या अंतिम निवाड्यानुसार भुधारक श्री. गोपीचंद पुरा चव्हाण व इतर यांना गट क्र. १४७/१ ते ४ मधील ०.९४आर क्षेत्रासाठी रु.१८,२०,६०१/- इतका मावेजा देण्याकरीता सादर केलेल्या निधी मागणी प्रस्तावास मान्यता दिली आहे.
त्याअनुषंगाने बाधीत भूधारक श्री. गोपीचंद पुरा चव्हाण व इतर यांना मावेजा निधी खालीलप्रमाणे वितरीत करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मंजूरी देत आहे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः निमाप्र-२०२०/प्र.क्र.४१/आव्यप्र-२
--------------------------------------------------------------------------------------------------------
| मुख्य लेखाशिर्ष २२४५ २४८१ या लेखाशिर्षामधून अदा करावयाचा मावेजा निधी |
| अ. क्र. | भूधारकांचे नाव | संपादित केलेल्या गावाचे नाव | प्रकरण क्र. | रक्कम |
| १ | श्री. गोपीचंद पुरा चव्हाण व इतर | मौ. होळी, ता. उमरगा, जि.  |  उस्मानाबाद | २०१४/भूसं/सी आर-१८ | १८,२०,६०१ / |
| एकूण  |  | (अठरा लाख वीस हजार सहाशे एक फक्त) | १८,२०,६०१/ |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. याबाबतीत होणारा खर्च हा “मागणी क्रमांक सी-६, मुख्य लेखाशिर्ष २२४५ - नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणसाठी सहाय्य, ०६ - भुकंप, १०१ - अनुग्रह सहाय्य (९२) - राज्य आपत्ती प्रतिसाद निधीच्या मानकाव्यतिरिक्त खर्च (९२) (०१) भुकंपग्रस्तांसाठी सहाय्य ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) (२२४५२४८१) " या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
३. वर उल्लेखित लेखाशीर्षाखाली देण्यात आलेली मंजुरी ही अंतरीम आहे. हा निधी ज्या प्रयोजनासाठी वर्ग करण्यात आला आहे, त्याच प्रयोजनासाठी त्याचा वापर होत आहे याची विभागीय आयुक्त, औरंगाबाद यांनी खातरजमा करावी.
४. ज्या प्रयोजनासाठी निधी वितरीत करण्यात आला आहे त्याबाबतची माहिती विभागीय आयुक्त, औरंगाबाद यांनी या विभागाकडे मासिक खर्चाचा अहवालासोबत सादर करावी. निधीच्या वाटपाचे लेखे,
अभिलेखे/ नोंदवहया विहित कार्यपध्दतीनुसार अनुदान आहरित व वितरीत करणाऱ्या कार्यालयाच्या स्तरावर अद्यावत ठेवण्यात यावे. त्याचप्रमाणे होणाऱ्या प्रत्यक्ष खर्चाचे पत्र पुढील महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत विभागीय आयुक्त, औरंगाबाद यांनी एकत्रितपणे महसुल व वन विभागास ( कार्यासन म-११ ) न चुकता सादर करावी. झालेल्या खर्चाची महालेखाकार कार्यालयात नोंदविण्यात आलेल्या खर्चाशी पडताळणी करुन त्याबाबतचे प्रमाणपत्र या विभागाकडे तात्काळ सादर करावे. तसेच कोणत्याही परिस्थितीत मंजूर निधीच्या मर्यादेपेक्षा जास्त खर्च होणार नाही याची दक्षता घ्यावी व हा खर्च तात्काळ करण्यात यावा. वितरीत करण्यात आलेल्या अनुदानातून जर काही रक्कम खर्ची पडणार नसेल तर ती रक्कम विहित वेळेत शासनास प्रत्यार्पित करण्यात यावी.
५. नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी अनुदान वाटपाची एक प्रत प्रधान सचिव ( मदत व पुनर्वसन) यांना न चुकता सादर करावी. आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांनी कोषागार / उपकोषागार यांच्याकडे पाठविण्यात येणाऱ्या बिलासोबत जोडल्या जाणाऱ्या संगणक चिठ्ठीमध्ये गौण / उपशिर्षाच्या "संगणक यंत्र" संकेतांकाचा न चुकता उल्लेख करावा, असे आदेश कृपया संबंधित अधिकाऱ्यांना नियंत्रण अधिकाऱ्यांनी द्यावेत. तसेच कोषागारातून / उपकोषागारातून आहरित केलेल्या रकमेचा अहवाल शासनास सादर करावा.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्रमांक: अनौ.सं.३७२/२२/व्यय-९, दिनांक २४.११.२०२२ अन्वये दिलेल्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः निमाप्र-२०२०/प्र.क्र.४१/आव्यप्र-२