# Page 1
जनहिताय सर्वदा महाराष्ट्र शासन महसूल व वन विभाग
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दूरध्वनी क्र.०२२-२२०४८२४७ Email ID : dokh.rfd@maharashtra.gov.in
क्रमांक.गौखनि-३५/०६२२/प्र.क्र.४५/ख-१ दिनांक:- २४ मे, २०२३
विषय:- सन २०२१-२२ करीता मौजे देऊर, भूखंड क्र.१ लगत, ता.कोरेगाव या वाळू भूखंडाचा ताबा न मिळाल्याने लिलावाची रक्कम परत मिळणेबाबत.
श्री. नितिन मधुकरराव धुमाळ.
संदर्भ :- आपल्या कार्यालयाचे पत्र क्र. गौख/१५/एसआर-१४/२२(८)
दि.२५/०५/२०२२
शासन ज्ञापन : सन २०२१-२२ व २०२२-२३ करीता मौजे देऊर, भूखंड क्र.१ लगत, ता.कोरेगाव, जि.सातारा हा वाळू भूखंड २७०५ ब्रास वाळू परिमाणाकरीता रु.६१,५०,०००/- या किंमतीस लिलावधारक श्री. नितीन मधुकरराव धुमाळ यांना मंजूर करण्यात आला होता.सदर वाळूभूखंडाच्या लिलावाच्या रक्कमा लिलावधारक यांनी विलंबाने शासन जमा केल्याने संदर्भीय दि.२५/०५/२०२२ रोजीच्या पत्रान्वये मार्गदर्शन करण्याची विनंती संदर्भाधिन पत्रान्वये करण्यात आली होती.
०२. मौजे देऊर, भूखंड क्र.१ लगत, ता.कोरेगाव, जि. सातारा या वाळू गटाचा ताबा लिलावधारक यांना न दिल्याने तसेच, लिलावधारक यांनी सदर वाळू गटाच्या लिलावाच्या १/४ व ३/४ रक्कम विहित वेळेत शासन जमा न केल्याने लिलावाची १/४ रक्कम जप्त करुन उर्वरित लिलावाची ३/४ रक्कम रु.४६,१२,५००/- (रुपये सेहेचाळीस लाख बारा हजार पाचशे फक्त) लिलावधारक यांना परत करण्याचा शासनाने निर्णय घेतला आहे.
०३. सबब, लिलावधारक श्री नितीन मधुकरराव धुमाळ यांनी लिलावाची संपुर्ण रक्कम प्रत्यक्षात शासनाकडे जमा केल्याची व यापुर्वी ही रक्कम अदा केलेली नाही, याची खातरजमा करुन घेण्याच्या अटीवर रु.४६, १२,५००/- (रुपये सेहेचाळीस लाख
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः गौखनि-३५/०६२२/प्र.क्र.४५/ख-१ बारा हजार पाचशे फक्त) इतकी रक्कम अदा करण्यास या ज्ञापनाद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
०४. या बाबीवर होणारा खर्च सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरीता "०८५३ अलोहयुक्त खाणी व धातुशास्त्रीय उद्योग" १०२ - खनिजाबाबत सवलत फी व
स्वामित्वधन,९००, अलोहयुक्त खाणकाम व धातुशास्त्रीय उद्योग-वजा परतावे (००) (०१) वजा परतावे (०८५३ ००८६) या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध असलेल्या अंदाजपत्रकीय तरतुदीमधून खर्ची टाकून भागविण्यात यावा.
०५. सदर शासन ज्ञापन, वित्त विभागाच्या क्र. विअप्र-२०१९/प्र.क्र.२०/२०१९/विनियम, दि.०८/०८/२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग-२ नुसार महसूल व वन विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.