# Page 1
श्री. विवेक गणपत विचारे, सह जिल्हानिबंधक वर्ग-१, यांच्या स्वेच्छासेवानिवृत्तीस मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
क्रमांक :- आस्थाप-२०२३/७४४/प्र.क्र.१६५/म-१
दालन क्र.म- ७- अ, पोटमाळा, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार इमारत), मुंबई- ४०००३२
दिनांक:- ४ जुलै, २०२३.
संदर्भ:-नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, पुणे यांचे पत्र क्र.का. ९/आस्था-५/स्वे.से.नि./ श्री.विचारे/१५३९/२३, दि.९/५/२०३ व क्र. क्र. का.-९/आस्था-५ / विवेक विचारे/.से.नि./१८४१/२३, दि.२/६/२०२३.
शासन आदेश:
श्री. विवेक गणपत विचारे, सह जिल्हा निबंधक वर्ग-१, ठाणे ग्रामीण यांनी दि.१८/४/२०२३ रोजी दिलेली स्वेच्छासेवानिवृत्तीची नोटिस स्विकारण्यात येत आहे. महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ च्या नियम ६६ (१) मधील तरतुदीनुसार, श्री. विवेक गणपत विचारे, सह जिल्हा निबंधक, वर्ग-१ यांना दि.३१/७/२०२३ (म.नं.) पासून स्वेच्छेने सेवानिवृत्त होण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक क्र. २०२३०७०४१८२११२१५१९ असा आहे. सदर आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
PRACHI
SUBHASH PALAVESAPOMOCIEDES, PRACHI SUBMASH PALAU (प्राची सुभाष पालव)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रति, श्री. विवेक गणपत विचारे, सह जिल्हानिबंधक वर्ग-१ (नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या मार्फत)
प्रत, महालेखापाल, १/२ (लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई/नागपूर महालेखापाल, १/२ (लेखा परिक्षा), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई/नागपूर नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, पुणे नोंदणी उपमहानिरीक्षक व मुद्रांक उपनियंत्रक, कोकण विभाग निवडनस्ती (म–१), महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई - ३२