# Page 1
कोव्हिड–१९ संबंधित कर्तव्य बजावत असतांना कोरोना विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यू पावलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या कुटुंबियांना सानुग्रह सहाय्य मंजूर करण्याबाबत.
दिवंगत धर्मराज सयाजीराव शेवाळे (तलाठी)
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन ज्ञापन क्र. सानुग्र-२०२१/प्र.क्र.१२८/ई-१०
मंत्रालय (मुख्य इमारत), पहिला मजला, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २७ मार्च, २०२३
संदर्भ :- (१) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.४ / व्यय-९, दि.२९/०५/२०२०, दि.१४/१०/२०२० व दि.१४/०५/२०२१
(२) शासन ज्ञापन क्र.सानुग्र-२०२१/प्र.क्र.१२८/ई-१०, दि.२८/०३/२०२२ (३) विभागीय आयुक्त, पुणे यांचे पत्र क्र.ससंता/आ-३/कावि-३३३/२०२२, दि. १५/१२/२०२२
प्रस्तावना : संदर्भाधीन संदर्भ क्रमांक (२) येथील शासन ज्ञापनांन्वये जिल्हाधिकारी, सोलापूर यांच्या आस्थापनेवर कार्यरत असलेले कर्मचारी कै. धर्मराज सयाजीराव शेवाळे (तलाठी) यांचा कोव्हिड संबंधित कर्तव्य पार पाडतांना कोरोना विषाणू संसर्गाने त्यांचा दि.०८/०४/२०२१ रोजी मृत्यू झाल्याने त्यांच्या कुटूंबियांना रु.५०,००,००० /- (रुपये पन्नास लक्ष फक्त) इतक्या रक्कमेच्या सानुग्रह सहाय्य मंजूरी देण्यात आली होती. तथापि, विभागीय आयुक्त, पुणे कार्यालयाकडून सदर मयत कर्मचारी यांचे कुटूंबियांना मंजूर करण्यात आलेले कोव्हिड-१९ सहाय्य अनुदान प्रशासकीय कारणास्तव त्याच प्रयोजनार्थ खर्ची न पडल्याने व सदर प्रयोजनाकरीता अनुदान कमी पडल्याने पुनश्च निधी पुरवणी मागणीव्दारे उपलब्ध करुन देण्याची विनंती केलेली आहे.
सदर विनंतीस अनुसरुन उपरोक्त विषयासंदर्भातील संदर्भाधीन संदर्भ क्रमांक (२) येथील शासन ज्ञापन अधिक्रमीत करुन पुढील प्रमाणे सुधारीत शासन ज्ञापन निर्गमित करण्यात येत आहे.
शासन ज्ञापन : संदर्भांकित क्रमांक १ येथील वित्त विभाग, शासन निर्णय, दिनांक २९ मे, २०२० अन्वये कोव्हिड–१९ संबंधित कर्तव्य बजावतांना कोव्हिड–१९ विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यू होणाऱ्या कर्मचाऱ्यांना विमा कवच / सानुग्रह सहाय्य लागू करण्याबाबत निर्णय घेण्यात आला आहे.
२. जिल्हाधिकारी, सोलापूर यांच्या अधिपत्याखालील तहसिल कार्यालय, उत्तर सोलापूर यांच्या आस्थापनेवर कार्यरत असलेले कर्मचारी कै. धर्मराज सयाजीराव शेवाळे (तलाठी) यांचा कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य पार पाडतांना कोरोना विषाणू संसर्गाने दिनांक ०८/०४/२०२१ रोजी मृत्यू झाला आहे.
३. विभागीय आयुक्त, पुणे यांनी कै. धर्मराज सयाजीराव शेवाळे (तलाठी) यांच्या कुटूंबियांना शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९, दिनांक २९/०५/२०२० अनुसार
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः सानुग्र-२०२१/प्र.क्र.१२८/ई-१०
रु.५०,००,०००/- (रुपये पन्नास लक्ष फक्त) इतक्या रक्कमेच्या सानुग्रह सहाय्य मंजूरीचा प्रस्ताव संदर्भाधीन क्रमांक (३) येथील पत्रान्वये सादर केलेला आहे.
४. उक्त तलाठी हे “कोव्हिड–१९” च्या सार्वत्रिक साथीच्या अनुषंगाने “प्रतिबंध” करण्याचे कर्तव्य बजावत होते आणि ते मृत्यूच्या दिनांकापूर्वी १४ दिवसांच्या काळात कर्तव्यावर हजर होते असे, जिल्हाधिकारी, सोलापूर यांनी प्रमाणित केले आहे.
५. तसेच कै. धर्मराज सयाजीराव शेवाळे (तलाठी) यांचा मृत्यू हा “कोव्हिड-१९” या विषाणूशी संबंधित आहे, असे संबंधित वैद्यकीय प्रमाणन, शासकीय / पालिका / महानगर पालिका / आय.सी.एम.आर. नोंदणीकृत खाजगी इस्पितळ (अपोलो डायग्नॉस्टीक्स, सोलापूर ) यांच्या अहवालात नमूद करण्यात आले आहे.
६. त्यानुसार जिल्हाधिकारी, सोलापूर यांच्या अधिपत्याखालील तहसिल कार्यालय, उत्तर सोलापूर यांच्या आस्थापनेवर कार्यरत कर्मचारी कै. धर्मराज सयाजीराव शेवाळे (तलाठी) यांच्या नामनिर्देशित व्यक्तीस / कायदेशीर वारसास रु.५०,००,००० /- (रुपये पन्नास लक्ष फक्त) इतकी रक्कम सानुग्रह सहाय्य म्हणून प्रदान करण्यास याव्दारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
७. प्रस्तुत प्रस्तावावरील खर्च सन २०२२-२३ च्या सुधारीत अंदाजामधील खाली नमूद लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात येईल.
“मागणी क्र.-सी.१, २०५३, जिल्हा प्रशासन, ०९३-जिल्हा आस्थापना, (०१) सर्वसाधारण आस्थापना, (०१) (०३) आयुक्त, पुणे (अनिवार्य) (२०५३ ००६४), १३ कार्यालयीन खर्च” त्याकरीता विभागीय आयुक्त, पुणे विभाग, पुणे यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
# Page 3