# Page 1
मौजे हासोरी (बु.) व मौजे हासोरी (खु.) ता. निलंगा, जि. लातूर येथे भूकंपाच्या अनुषंगाने वैयक्तिक तात्पुरत्या निवाऱ्यासाठी निधी मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
(आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन )
शासन निर्णय क्रमांक : आव्यप्र - २०२२/प्र.क्र.८८/ आव्यप्र-२,
पहिला मजला, मुख्य इमारत, हुतात्मा राजगुरु चौक,मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२,
दिनांक : ०५ जून, २०२३.
संदर्भ : जिल्हाधिकारी, लातूर यांचे पत्र क्र. जा.क्र.२०२२/आ.व्य./कावि-३४३ दि.२१.१०.२०२२ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना : मौजे हासोरी बु. व मौजे हासोरी खु. ता. निलंगा जि. लातूर या ठिकाणी व परिसरातील
गावात दि. १२.०९.२०२२ रोजी १.२ रिश्टर स्केल, दि. २३.०९.२०२२ - २.० रिश्टर स्केल
दि. २६.०९.२०२२ - १.७ रिश्टर स्केल आणि दि. २७.०९.२०२२ - १.७ रिश्टर स्केल भूकंपाचे सौम्य
धक्के जाणवले आहेत. त्यामुळे नागरिकांमध्ये भीतीचे वातावरण निर्माण झाले आहे. या पार्श्वभूमीवर
दगडमातीचे बांधकाम असणाऱ्या घरांत राहणाऱ्या नागरिकांना भूकंपाचे सौम्य धक्के जाणवत
असल्यास सुरक्षित स्थळी हलविणे गरजेचे असते. त्याकरिता जिल्हाधिकारी, लातूर यांनी संदर्भाधीन
पत्रान्वये प्रस्तुत गावातील ६७८ कुटुंबांना वैयक्तिक तात्पुरता निवारा (उच्च प्रतीचे वैयक्तिक टेंट)
उपलब्ध करुन देण्यासाठी रु.३,०५,१०,०००/- (अक्षरी रु. तीन कोटी पाच लाख दहा हजार फक्त)
इतका निधी उपलब्ध करुन देण्याची विनंती केली आहे. जिल्हाधिकारी, लातूर यांच्या विनंतीस
अनुसरुन निधी उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
मौजे हासोरी बु. व मौजे हासोरी खु. ता. निलंगा जि. लातूर या ठिकाणी व परिसरातील
गावात भूकंपाचे सौम्य धक्के जाणवले आहेत. त्यामुळे नागरिकांमध्ये भीतीचे वातावरण निर्माण झाले
आहे. या पार्श्वभूमीवर दगडमातीचे बांधकाम असणाऱ्या घरांत राहणाऱ्या नागरिकांना भूकंपाचे सौम्य
धक्के जाणवत असल्याने त्यांना सुरक्षित स्थळी हलविणे गरजेचे असते. त्याकरिता जिल्हाधिकारी,
लातूर यांनी संदर्भांधीन पत्रान्वये प्रस्तावित केल्यानुसार मौजे हासोरी बु. येथे ४२० व मौजे हासोरी
खु. येथे २५८ अशी एकूण ६७८ वैयक्तिक तात्पुरता निवारे (उच्च प्रतीचे वैयक्तिक टेंट) उपलब्ध
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: आव्यप्र - २०२२/प्र.क्र.८८/ आव्यप्र - २
करुन देण्यासाठी प्रति निवारा ४५,०००/- प्रमाणे रु.३,०५,१०,०००/- (अक्षरी रु. तीन कोटी पाच
लाख दहा हजार फक्त) इतका निधी या शासन निर्णयाव्दारे मंजूर करण्यात येत आहे.
२. सदर खरेदी ही GEM पोर्टल व्दारे करण्यात यावी.
३. कार्यासन अधिकारी (म-११ ) यांनी सदर निधी अर्थसंकल्पिय वितरण प्रणाली व्दारे
जिल्हाधिकारी, लातूर यांना विभागीय आयुक्त, औरंगाबाद विभाग, औरंगाबाद यांचेमार्फत वितरीत
करावा.
४. वितरित करण्यात आलेला निधी या वित्तीय वर्षात खर्च करुन त्याबाबतचे उपयोगिता
प्रमाणपत्र शासनास सादर करण्यात यावे.
५. या कामी होणारा खर्च मागणी क्र. सी-६, २२४५ नैसर्गिक आपत्तींच्या निवारणासाठी सहाय्य,
८०, सर्वसाधारण, १०२ नैसर्गिक आपत्तीचे व्यवस्थापन, आपत्तीप्रवण भागात आकस्मिक योजना (९१)
राज्य आपत्ती प्रतिसाद निधीच्या मानकानुसार खर्च (९१) (०१) पूर्व तयारी व क्षमताबांधणी (वित्त
आयोग) (अनिवार्य) २२४५ ४१८८ या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ. सं. क्र. ३७८/२२/व्यय-९, दि. ०१/१२/२०२२
अन्वये दिलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3