# Page 1
जिल्हा अमरावती येथील वरुड तालक्यातील मौजे- आमनेर येथे अंगणवाडीचे आणि २१ बाधित गावांच्या सार्वजनिक शौचालयांचे बांधकाम या नागरी सुविधेस प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - एफएलडी-२०२२/प्र.क.८४/र-१२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक-१७ फेब्रुवारी, २०२३
वाचा: १) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र. एफएलडी ४६९५/प्र.क.६०१/२-१२,दि.२१/०४/१९९५ २) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र.आरपीए २००८/प्र.क्र.५५०/र-१, दि.०१/०८/२००९ ३) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र. ०१११/प्र.क्र.१८/र-१, दि.२८/०३/२०११ ४) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि. १७/०४/२०१५ ५) शासन निर्णय, सार्व. बांध. विभाग, क्र. विअसु २०१५/प्र.क्र.२१८/इमारती-२,दि. १६/१२/२०१५ ६) विभागीय आयुक्त, अमरावती यांचे पत्र क्र. उपआ/पुनर्व/भुसं-१/मस/कावि-१०३/२०२२, दि.३०/०५/२०२२ ७) जिल्हाधिकारी, अमरावती यांचे पत्र क्र. पुर - पुनर्व/ अका/कावि-२६१/२०२२ दि.२७/०५/२०२२ ८) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र. एफएलडी २०१९/प्र.क.१२९/र-१२,दि.१४/१०/२०२२
प्रस्तावना:
सन १९९१ मध्ये महापुराने बाधित झालेल्या मौजे- हातुर्णा, पळसवाडा व भापकी, ता-वरुड, जिल्हा अमरावती या गावाचे पुनर्वसन करण्याबाबत “एक विशेष बाब” म्हणून संदर्भ क्रमांक १ च्या शासन निर्णयानूसार मान्यता देण्यात आलेली आहे. त्यानूसार विभागीय आयुक्त, अमरावती यांनी संदर्भ क्र.६ येथील पत्रान्वये सादर केलेल्या पुनर्वसित मौजे आमनेर येथील अंगणवाडीचे बांधकाम व इतर २१ बाधित गांवातील सार्वजनिक शौचालये या दोन नागरी सुविधेच्या कामाच्या अंदाजपत्रकांना प्रशासकीय मंजुरी देण्याचा प्रस्तावास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय:
अमरावती जिल्हयातील वरुड तालुक्यातील खाली नमूद केलेल्या पूर पुनर्वसित गावांतील अ) सार्वजनिक शौचालय बांधकाम व मौजे आमनेर येथील अंगणवाडी बांधकाम या नागरी सुविधेच्या एकूण रु.१,३८,००,०००/-(अक्षरी एक कोटी अडतीस लक्ष फक्त) इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एफएलडी-२०२२/प्र.क.८४/र-१२
अ) सार्वजनिक शौचालय बांधकाम नागरी सुविधा
---------------------------------------------------------
| अ.क्र. | गावाचे नांव | तालुका | कामाचे नाव | अंदाजपत्रकीय रक्कम |
|  | अमडापूर | वरुड | सार्वजनिक शौचालय बांधकाम | ६,००,०००/ |
|  | आमनेर | वरुड | सार्वजनिक शौचालय बांधकाम | ६,००,०००/ |
| ३ | चांदस | वरुड | सार्वजनिक शौचालय बांधकाम | ६,००,०००/ |
| ४ | चिचरगव्हाण | वरुड | सार्वजनिक शौचालय बांधकाम | ६,००,०००/ |
| ५ | देऊतवाडा | वरुड | सार्वजनिक शौचालय बांधकाम | ६,००,०००/ |
| ६ | गाडेगाव | वरुड | सार्वजनिक शौचालय बांधकाम | ६,००,०००/ |
| ७ | काटी | वरुड | सार्वजनिक शौचालय बांधकाम | ६,००,०००/ |
| ८ | खानापूर | वरुड | सार्वजनिक शौचालय बांधकाम | ६,००,०००/ |
| ९ | कुरळी | वरुड | सार्वजनिक शौचालय बांधकाम | ६,००,०००/ |
| १० | मोरचं | वरुड | सार्वजनिक शौचालय बांधकाम | ६,००,०००/ |
| ११ | मोशी खु. | वरुड | सार्वजनिक शौचालय बांधकाम | ६,००,०००/ |
| १२ | पोरगव्हाण | वरुड | सार्वजनिक शौचालय बांधकाम | ६,००,०००/ |
| १३ | शहापूर | वरुड | सार्वजनिक शौचालय बांधकाम | ६,००,०००/ |
| १४ | उदापूर | वरुड | सार्वजनिक शौचालय बांधकाम | ६,००,०००/ |
| १५ | वेढापूर | वरुड | सार्वजनिक शौचालय बांधकाम | ६,००,०००/ |
| १६ | वाडेगाव | वरुड | सार्वजनिक शौचालय बांधकाम | ६,००,०००/ |
| १७ | वंडली | वरुड | सार्वजनिक शौचालय बांधकाम | ६,००,०००/ |
| १८ | मालखेड | वरुड | सार्वजनिक शौचालय बांधकाम | ६,००,०००/ |
| १९ | पूसला | वरुड | सार्वजनिक शौचालय बांधकाम | ६,००,०००/ |
| २० | लिंगा | वरुड | सार्वजनिक शौचालय बांधकाम | ६,००,०००/ |
| २१ | सांवगी | वरुड | सार्वजनिक शौचालय बांधकाम | ६,००,०००/ |
|  |  |  | एकूण | १,२६,००,०००/ |
---------------------------------------------------------
ब) अंगणवाडीचे बांधकाम
---------------------------------------------------------
| अ.क्र. | गावाचे नांव | तालुका | कामाचे नाव | अंदाजपत्रकीय रक्कम |
| १ | आमनेर | वरुड | अंगणवाडी बांधकाम | १२,००,०००/ |
|  | एकूण अ) + ब) | १,३८,००,०००/ |
---------------------------------------------------------
(अक्षरी रुपये एक कोटी अडतीस लक्ष फक्त)
अटी व शर्ती :
१) नागरी सुविधा कामे करताना प्रस्तुत प्रस्तावित समाविष्ट असलेले गौण खनिज स्वामीत्वधनाची वसूली करण्याची जबाबदारी संबंधित कार्यान्वयीन यंत्रणेची राहील.
२) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्र. जीटीएन १०८३/२१७/र-१२, दि.१०-०२-१९८३, शासन निर्णय क्र.आरसीपीए २००८/प्र.क्र.५५०/र-१, दि.१-०८-२००९ व शासन परिपत्रक क्र.आरपीए ०१११/प्र.क्र.१८/र १, दि.२८-०३-२०११ अन्वये पुनर्वसित / विस्तारित गावठाणातील नागरी सुविधा पुरविण्यासाठी निर्धारित करण्यात आलेल्या भौतिक मानकांनुसार काम करुन घेण्याची जबाबदारी संबंधित कार्यकारी अभियंता यांची राहील.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एफएलडी-२०२२/प्र.क.८४/र-१२
३) प्रस्तावाधीन नागरी सुविधा कामांवर होणारा खर्च मंजूर अंदाजपत्रकांतील रकमेपेक्षा अधिक होणार नाही, याची संबंधित अधिक्षक अभियंता व कार्यकारी अभियंता यांनी योग्य ती दक्षता घ्यावी.
४) प्रस्तावाधीन नागरी सुविधा कामांसाठीच्या अंदाजपत्रकांत दर्शविलेली कामनिहाय रक्कम तांत्रिक व प्रशासकीय मान्यतेतील अटींचे विहित कार्यपध्दतीनुसार पालन होईल, याची संबंधित कार्यान्वयन यंत्रणेच्या संबंधित अधिक्षक अभियंता व संबंधित कार्यकारी अभियंता यांनी दक्षता घ्यावी.
५) संबंधित कार्यकारी अभियंता यांनी प्रस्तावाधीन नागरी सुविधा सर्व दृष्टीने पूर्ण झाल्यावर त्या जिल्हाधिकारी, अमरावती यांचेकडून प्रमाणपत्र घेतल्यानंतर संबंधित जिल्हा परिषदेकडे हस्तांतरित कराव्यात व तत्संबंधात जिल्हाधिकारी - अमरावती यांचेमार्फत शासनाच्या पुनर्वसन विभागास अवगत करावे.
६) महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम विभाग कार्य नियमावलीतील प्रचलित नियमांनुसार सदर नागरी सुविधा कामांच्या अंदाजपत्रकांस संबंधित कार्यान्वयन यंत्रणेच्या अधिक्षक अभियंता / कार्यकारी अभियंता यांनी तांत्रिक मान्यता प्रदान केलेली असावी.
७) प्रस्तावाधीन नागरी सुविधा कामे यापूर्वी अन्य कोणत्याही योजनेतून करण्यात आलेली नाहीत अथवा सदरची कामे अन्य योजनेत समाविष्ट नाहीत, तसेच या कामांवर यापूर्वी खर्च करण्यात आलेला नाही, याबाबत प्रकल्प यंत्रणेने खात्री केलेली असावी.
८) प्रस्तावाधीन नागरी सुविधा कामांचा उचित दर्जा राखला जाईल, याची संबंधित अधिक्षक अभियंता व संबंधित कार्यकारी अभियंता यांनी योग्य ती दक्षता घ्यावी.
९) कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम, जिल्हा परिषद, अमरावती यांनी प्रस्तुत प्रशासकीय मान्यता आदेशांतील अटींची पूर्तता प्रचलित प्रक्रिया पूर्ण करुन प्रस्तावाधीन नागरी सुविधा कामे तात्काळ सुरु करावीत.
निविदा प्रक्रिया व कार्यारंभ आदेश:- कार्यकारी अभियंता ( बांधकाम), जिल्हा परिषद बांधकाम विभाग, अमरावती यांनी प्रस्तुत प्रशासकीय मान्यता आदेशातील अटींची पुर्तता करुन प्रस्तावाधीन नागरी सुविधा कामांची निविदा प्रक्रिया तात्काळ सुरु करावी. तसेच निविदा प्रक्रिया पूर्ण झाल्यानंतर निविदा प्राप्त कामांसाठीचे कार्यारंभ आदेश देऊन नागरी सुविधा कामे तात्काळ सुरु करावीत.
३. उपरोक्त नागरी सुविधा कामावरील खर्च “ मागणी क्रमांक सी - ६, २२४५ - नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणासाठी सहाय्य, ०२ - पूर, चक्रीवादळे इत्यादि, १०१ - अनुग्रह सहाय्य, (९३) इतर, (०५) पुरामुळे बाधित झालेल्या व्यक्तिंच्या पुनर्वसनाकरिता रस्ते, पाणी पुरवठा, शाळा, चावडी, विदयुत पुरवठा इ. नागरी सुविधा यांवरील खर्च (अनिवार्य), ३१ - सहायक अनुदाने (वेतनेतर) (२२४५०९८८) (दत्तमत)” या लेखाशीर्षाखाली उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या निधीमधून करण्यात यावा.
४. कार्यकारी अभियंता (बांधकाम), जिल्हा परिषद बांधकाम विभाग, अमरावती यांनी उपरोक्त लेखाशिर्षाखाली निधी उपलब्ध आहे, याची खात्री करुन नागरी सुविधा कामांचे कार्यारंभ आदेश द्यावेत. सदरची नागरी सुविधांची कामे निधी उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या आर्थिक वर्षात पूर्ण करण्याची जबाबदारी संबंधित कार्यकारी अभियंता यांची राहील. सदरच्या सुविधा कामांसाठी वितरीत करण्यात आलेल्या निधी ज्या कामासाठी उपलब्ध करुन दिला जाईल त्याच कामासाठी त्याचा विनियोग करण्यात यावा तसेच निधीच्या अनुषंगाने प्रलंबित उपयोजन प्रमाणपत्रे (Utilization Certificates) प्राथम्याने सादर करावीत.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः एफएलडी-२०२२/प्र.क.८४/र-१२