# Page 1
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
मुख्य इमारत, पहिला मजला, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दूरध्वनी क्र०२२.-२२०४८२४७ Email ID : dokh.rfd@maharashtra.gov.in
क्रमांक: गौखनी ४१/०४२३/प्र.क्र.१३५/ख-२ दिनांक २७ सप्टेंबर, २०२३
विषय : गौण खनिज-परभणी
विनापरवाना गौण खनिजाच्या उत्खननापोटी आगाऊ भरणा केलेली दंडाची रक्कम परत करण्याबाबत.
श्री. पांडुरंग सुभाष कोकाटे
शासन ज्ञापन:
जिल्हाधिकारी, परभणी यांना त्यांचे पत्र क्र.जा.क्र.२०२२/महसूल/गौख/कावी-१३०, दिनांक १०.१०.२०२२ च्या अनुषंगाने कळविण्यात येते की, श्री. पांडुरंग सुभाष कोकाटे यांच्या ट्रक्टरने अर्धा ब्रास रेतीची अवैध वाहतुक केल्या प्रकरणी उप विभागीय अधिकारी, पाथरी यांनी केलेल्या दंडात्मक आदेश अपर जिल्हाधिकारी,परभणी यांनी रद्द करण्यात आले आहे.
०.२ अर्जदार यांनी दाखल केलेल्या याचिकेत मा.न्यायालयाने सदरील याचिकेवर तहलिदार, मानवत यांना रू.३५०००/- भरून घेवून गाडी सोडण्याचे निर्देश दिले यानुसार अर्जदार श्री. पांडुरंग कोकाटे यांनी दंडात्मक आदेशाच्या रक्कमेपोटी आगावू रक्कम रु.३५,०००/- ग्रास चलनाद्वारे सरकार जमा करण्यात आली.
०३. अपर जिल्हाधिकारी, परभणी यांनी दि. ३०.०७.२०२१ रोजीच्या आदेशान्वये उप विभागीय अधिकारी, पाथरी यांचे दंडात्मक आदेश रद्द केल्यामुळे आगावू भरणा केलेली रक्कम रु.३५,०००/- (रू.
पस्तीस हजार फक्त) परत करण्याच्या शासनाने निर्णय घेतला आहे.
०४. सबब श्री.पांडुरंग सुभाष कोकाटे यांना रक्कम रुपये रु.३५,०००/- (रू. पस्तीस हजार फक्त) इतकी रक्कम, त्यांनी रक्कम प्रत्यक्षात शासनाकडे जमा केल्याची व यापूर्वी ही रक्कम अदा केलेली नाही याची खातरजमा करुन घेण्याच्या अटीवर अदा करण्यास शासन ज्ञापनाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
०५. या बाबीवर होणारा खर्च सन २०२३-२४ या वर्षाकरीता लेखाशिर्ष "०८५३ - अलोहयुक्त खाणी व धातुशास्त्रीय उद्योग "१०२ - खनिजबाबत सवलत फी व स्वामित्वधन, ९००, अलोहयुक्त खाणकाम व धातुशास्त्रीय उद्योग - वजा परतावे (००) (०१) वजा परतावे (०८५३ ००८६) खाली वजा परतावे देण्याकरीता करण्यात आलेल्या उपलब्ध अंदाजपत्रकीय तरतूदीमधून खर्ची टाकून भागविण्यात यावा.
०६. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाच्या क्र.विअप्र-२०१९/प्र.क्र.२०/२०१९/विनियम, दि. ८/०८/२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग - २ नुसार महसूल व वन विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः गौखनी४१/०४२३/प्र.क्र.१३५/ख-२