# Page 1
"महाराष्ट्र अनुसूचित जमातीच्या भोगवटदारांना झाडांची विक्री करणे (विनियमन) अधिनियम, १९६९ या अन्वये आदिवासी खातेदारांना प्रदाने" (२४०६ ०६८६) निधी वितरण करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- एस-१०/२०२३/प्र.क्र.१७६/फ-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक :: २ २ ऑगस्ट, २०२३.
वाचा : १. वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२३/ प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि. १२.०४.२०२३.
२. प्रधान मुख्य वनंसरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र.
कक्ष- १/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र.३७/१३१/२०२३-२४, दिनांक २४.०५.२०२३.
३. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र.
कक्ष- १/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र.३७/१६२/२०२३-२४, दिनांक १.०६.२०२३.
प्रस्तावना : "महाराष्ट्र अनुसुचित जमातीच्या भोगवटदारांना झाडांची विक्री करणे (विनियमन) अधिनियम, १९६९ या अन्वये आदिवासी खातेदारांना प्रदाने (२४०६ ०६८६)" या राज्य योजनेअंतर्गत सन २०२३-२४ साठी एकूण रु.६००.०० लक्ष इतका निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आला आहे.
२. वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. २ च्या परिपत्रकान्वये पहिल्या व दूसऱ्या तिमाहीसाठी प्रत्येकी २०% च्या मयादेत निधी वितरीत करण्यास मान्यता दर्शविलेली आहे.
३. सदर योजनांतर्गत आदिवासी खातेदारांना त्यांच्या खाजगी मालकीत झाडाची तोड केल्यानंतर लिलाव होईपर्यंतच्या काळापर्यंत शासनाकडून अग्रिम देण्यात येते. अधिनियमानुसार सदर प्रदाने विहित कालावधीमध्ये देणे आवश्यक आहे. यास्तव या योजनेअंतर्गत अर्थसंकल्पित करण्यात आलेल्या निधीपैकी एकूण रु.२४२.४५ लक्ष निधीची गडचिरोली, नागपूर, औरंगाबाद व यवतमाळ या वनवृत्तासाठी आवश्यकता असल्याने सदर निधी BDS द्वारे वितरीत करण्याची प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी संदर्भ क्र. २ व ३ च्या पत्रान्वये शासनास विनंती केली आहे.
४. उपरोक्त वस्तुस्थिती विचारात घेता, सदर लेखाशिर्षा अंतर्गत अर्थसंकल्पित केलेल्या एकूण रु.
६००.०० लक्ष (०२- मजूरी रु. ४२.६७ लक्ष, ५०- इतर खर्च रु. ५५७.३३ लक्ष) निधीपैकी वित्त विभागाचे उक्त परिपत्रक व बी.डी.एस. प्रणालीवर जुलै-२३ अखेर उपलब्ध ३०% निधीच्या अधीन म्हणजेच रु. १८०.०० लक्ष निधी वितरणासाठी उपलब्ध आहे. त्यानुषंगाने निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्र. एस-१०/२०२३/प्र.क्र.१७६/फ-३
शासन निर्णय: "महाराष्ट्र अनुसूचित जमातीच्या भोगवटदारांना झाडांची विक्री करणे (विनियम) अधिनियम, १९६९ आदिवासी खातेदारांना प्रदाने" (२४०६ ०६८६) या योजनेअंतर्गत अर्थसंकल्पीत निधीपैकी उपलब्ध एकूण रु.
१८०.०० लक्ष (०२- मजूरी रु. १२.८०१ लक्ष, ५०- इतर खर्च रु. १६७.१९९ लक्ष) निधी प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांना त्यांच्या उक्त मागणीच्या अनुषंगाने खालील तपशिलानुसार तसेच अटींच्या अधीन राहून खर्च निधी वितरीत करण्यात येत आहे :
------------------------------------
| अ.क्र. | वनवृत्त | वितरित रक्कम (लक्ष) |
| ०२- मजूरी | ५० - इतर खर्च | एकूण |
| १ | गडचिरोली | ४.३१ | ५६.३३ | ६०.६४ |
| २ | नागपूर | २.८४ | ३७.१६ | ४०.०० |
| ३ | यवतमाळ | ४.९४१ | ६४.४१९ | ६९.३६ |
| ४ | औरंगाबाद | ०.७१ | ९.२९ | १०.०० |
| एकूण | १२.८०१ | १६७.१९९ | १८०.०० |
------------------------------------
१) ज्या प्रयोजनासाठी खर्चास मंजूरी देण्यात आली आहे, त्याच प्रयोजनावर निधी खर्च करण्यात यावा.
२) कोणत्याही प्रकारची वित्तिय अनियमितता होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
३) वित्त विभागाने दिनांक ११/७/२००१ च्या शासन निर्णयान्वये विहित केलेल्या वित्तिय मर्यादा यापुढेही लागू राहतील.
४) सदर मान्यता ही सन २०२३-२४ या कालावधी करिताच देण्यात येत आहे.
५) वित्त विभागाने विविध शासन निर्णयान्वये विहित केलेल्या अटी व शर्तींचे पालन करण्यात यावे.
२. सदर खर्च हा मागणी क्रमांक- सी-७, २४०६ वनीकरण व वन्य जीवन ८०० इतर खर्च, (०१) इतर खर्च, (०१) (०५) "महाराष्ट्र अनुसूचित जमातीच्या भोगवटदारांना झाडांची विक्री करणे (विनियम) अधिनियम, १९६९ अन्वये आदिवासी खातेदारांना प्रदाने" (२४०६ ०६८६) या शीर्षाखाली दर्शविण्यात यावा व सन २०२३-२४ मध्ये मंजूर अर्थसंकल्पित अनुदानातून भागविण्यात यावा. निधी खर्च करताना वित्त विभागाने मासिक निधी विवरणपत्र तसेच इतर बाबतीत दिलेल्या सूचनांचे पालन करण्यात यावे. त्याच प्रमाणे खर्चाच्या अनुषंगाने उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करण्यात यावे.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ चे परिपत्रक तसेच वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक वि.अ.प्र.-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम / भाग-२, दिनांक १७/०४/२०१५ भाग पहिला
उप विभाग-३ परिच्छेद २७ (२) अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्र. एस-१०/२०२३/प्र.क्र.१७६/फ-३
# Page 4