# Page 1
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
मुख्य इमारतपहिला मजला,, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय-मुंबई, ४०००३२.
दूरध्वनी क्र.०२२-२२०४८२४७ Email ID : deskkh२-rfd@mah.gov.in क्र.गौखनिअ४१-/१०२२/प्र.क्र.२९३/ख-२ दिनांक : १० एप्रिल, २०२३
विषय : गौण खनिज-बीड
सन २०२१-२०२२ मधील मौजे मंजरथ - ३ ता. माजलगांव, जि. बीड या वाळूगटाच्या अनुषंगाने लिलावधारक यांनी शासन जमा केलेली २५ टक्के रक्कम परत करण्याबाबत..
-श्री. मोमीन आमेर मोमीन अब्दुल कादीर प्रो.प्रा. मोमीन कन्ट्रक्शन, रा. जारा मस्जीद जवळ अझिझपूरा, बीड, ता. जि. बीड.
शासन ज्ञापन: जिल्हाधिकारी, बीड यांचे पत्र क्र.२०२२/गौण खनिज/वा.लि./५/२३/मंजरथ-३, दिनांक १२.०५.२०२२ रोजीच्या पत्राच्या अनुषंगाने कळविण्यात येते की, सन २०२१-२०२२ मधील मौजे मंजरथ-३ ता.माजलगांव, जि.बीड वाळूघाट लिलावधारक श्री. मोमीन आमेर मोमीन अब्दुल कादीर प्रो. प्रा. मोमीन कन्ट्रक्शन, रा. जारा मस्जीद जवळ अझिझपूरा, बीड, ता.जि. बीड यांना रक्कम रू.७९,४१,६००/- एवढ्या सर्वोच्च बोलीस मंजूर करण्यात आला.
परंतु, दिनांक २१.०३.२०२२ रोजी SEAC या समितीच्या बैठकीमध्ये सदर वाळूघाट पर्यावरण समितीच्या प्रस्तावातुन वगळण्याच्या सुचना देण्यात आल्या. त्यानुसार मंजरथ - ३ वाळूघाट वगळण्यात आला.
०२. SEAC या समितीच्या बैठकीमध्ये सदर वाळूघाट पर्यावरण समितीच्या प्रस्तावातुन वगळण्याच्या सुचनेच्या अनुषंगाने मंजरथ -३ वाळूघाट वगळण्यात आल्याने सन २०२१-२०२२ मधील मौजे मंजरथ-३ ता.माजलगांव, जि.बीड या वाळूघाटाच्या अनुषंगाने लिलावाधारक श्री.
मोमीन आमेर मोमीन अब्दुल कादीर प्रो. प्रा. मोमीन कन्ट्रक्शन, रा. जारा मस्जीद जवळ अझिझपूरा, बीड, ता.जि. बीड यांनी शासन जमा केलेली २५ टक्के रक्कम रू.१९,८५,४००/ (फक्त एकोणवीस लाख पंच्चाऐशी हजार चारशे रूपये) त्यांना परत करण्याचा शासनाने निर्णय घेतला आहे.
०३. सबब श्री. मोमीन आमेर मोमीन अब्दुल कादीर प्रो.प्रा. मोमीन कन्ट्रक्शन, रा. जारा मस्जीद जवळ अझिझपूरा, बीड, ता.जि. बीड यांना सन २०२१-२०२२ मधील मौजे मंजरथ-३ ता.माजलगांव, जि.बीड या वाळूघाटाच्या अनुषंगाने शासन जमा केलेली २५ टक्के रक्कम रू.१९,८५,४००/- (फक्त एकोणवीस लाख पंच्चाऐशी हजार चारशे रूपये) प्रत्यक्षात शासनाकडे
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः .गौखनि-४१अ/१०२२/प्र.क्र.२९३/ख-२
जमा केल्याची व यापूर्वी ही रक्कम अदा केलेली नाही याची खातरजमा करुन घेण्याच्या अटीवर अदा करण्यास शासन ज्ञापनाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
०४. या बाबीवर होणारा खर्च सन २०२३-२४ या वर्षाकरीता लेखाशिर्ष "०८५३ अलोहयुक्त खाणी व धातुशास्त्रीय उद्योग "१०२-खनिजबाबत सवलत फी व स्वामित्वधन, ९००, अलोहयुक्त खाणकाम व धातुशास्त्रीय उद्योग-वजा परतावे (००) (०१) वजा परतावे (०८५३ ००८६) खाली वजा परतावे देण्याकरीता करण्यात आलेल्या उपलब्ध अंदाजपत्रकीय तरतूदीमधून खर्ची टाकून भागविण्यात यावा.
०५. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाच्या क्र.विअप्र-२०१९/प्र.क्र.२०/२०१९/विनियम, दिनांक ०८.०८.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग-२ नुसार महसूल व वन विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.