# Page 1
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
श्री. अविनाश शिंदे, उपायुक्त, पुणे महानगरपालिका यांची सहायक आयुक्त, पिंपरी-चिंचवड महानगरपालिका या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र. टिआरएफ-०६२३/प्र.क्र.१५२ (भाग-१)/ई-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २९ ऑगस्ट, २०२३
संदर्भ:- १) महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ २) सामान्य प्रशासन विभाग अधिसुचना क्र. एसआरव्ही-२०२१/प्र.क्र.४९/कार्या-१२, दि.१४.०७.२०२१ ३) शासन आदेश, महसूल व वन विभाग, क्र. टिआरएफ-०४२३/प्र.क्र.९८/ई-२, दि.२७.०७.२०२३
शासन आदेश :
संदर्भाधीन क्र.३ येथील आदेशान्वये श्री. अविनाश शिंदे यांची उपायुक्त, पुणे महानगरपालिका या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. मात्र, सद्य:स्थितीत संदर्भ क्र.३ येथील शासन आदेश रद्द करुन महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ४ (५) व महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी, सेवेतून काढूण टाकणे) नियम, १९८१ च्या नियम-४० मधील परिशिष्ट-२ मधील विहित अटी व शर्तीना अधीन राहून श्री. अविनाश शिंदे, उपायुक्त, पुणे महानगरपालिका यांची सहायक आयुक्त, पिंपरी-चिंचवड महानगरपालिका या पदावर ३ वर्षांच्या कालावधीसाठी सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व प्रशासकीय सोयीच्या दृष्टीने प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२. सहायक आयुक्त, पिंपरी-चिंचवड महानगरपालिका या पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या अनुषंगाने श्री.
अविनाश शिंदे, उप जिल्हाधिकारी यांच्या सेवा अपर मुख्य सचिव, नगर विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे सुपूर्द करण्यात येत आहेत.
३. श्री. अविनाश शिंदे, उप जिल्हाधिकारी यांनी अपर मुख्य सचिव, नगर विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे तात्काळ हजर व्हावे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: टिआरएफ-०६२३/प्र.क्र.१५२ (भाग-१)/ई-२