# Page 1
६५१/
सेंडाई येथे झालेल्या संयुक्त राष्ट्र जागतिक
परिषदेत आपत्ती सौम्यीकरणासाठी दिलेल्या
मार्गदर्शक सूचनांची अंमलबजावणी करणे.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग (मदत व पुनर्वसन)
शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०१९/प्र.क्र.०८/आव्यप्र-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दि. १६ मे २०२३
वाचा:- १) शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०१९/प्र.क्र.०८/आव्यप्र-१, दि. ९ नोव्हेंबर, २०२२.
२) कार्यालयीन आदेश क्र. आव्यप्र-२०१९/प्र.क्र.२२८/आव्यप्र-१, दि. २४ ऑगस्ट २०२२
प्रस्तावना:
राष्ट्रीय आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाने सेंडाई येथे झालेल्या संयुक्त राष्ट्र जागतिक परिषदेत आपत्ती सौम्यीकरणासाठी दिलेल्या मार्गदर्शक सूचनांची अंमलबजावणी करण्यासाठी १००% केंद्र पुरस्कृत योजना राबविण्याबाबत निर्णय घेतला. त्यानूसार “सेंडाई येथे झालेल्या संयुक्त राष्ट्र जागतिक परिषदेत आपत्ती सौम्यीकरणासाठी दिलेल्या मार्गदर्शक सूचनांची अंमलबजावणी करणे. सदर योजना राबविण्यासाठी राज्यस्तरावर एक वरिष्ठ सल्लागार व एक डाटा एन्ट्री ऑपरेटर अशी दोन पडे मंजूर आहेत. त्यापैकी वरिष्ठ सल्लागार हे पद तात्पुरत्या स्वरुपात भरण्यात आले आहे. वरिष्ठ सल्लागार यांचे माहे सप्टेंबर व ऑक्टोबर २०२३ पर्यंतचे मानधन संदर्भाधिन शासन निर्णय १ अन्वये अदा करण्यात आलेले असून माहे नोव्हेंबर २०२२ व एप्रिल २०२३ या महिन्याचे मानधन अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
शासन निर्णय :
"सेंडाई येथे झालेल्या संयुक्त राष्ट्र जागतिक परिषदेत आपत्ती सौम्यीकरणासाठी दिलेल्या मार्गदर्शक सूचनांची अंमलबजावणी करणे. सदर योजना राबविण्यासाठी राज्यस्तरावर एक वरिष्ठ सल्लागार हे पद तात्पुरत्या स्वरुपात भरण्यात आले आहे.
अ.क्र. नाव मानधनाचा महिना / वर्ष मानधन नोव्हेंबर २०२२ १,००,०००/
१ श्री. राजेश सोनुने एप्रिल २०२३ १,००,०००/
एकूण २,००,०००/
# Page 2
सदर वरिष्ठ सल्लागार यांचे माहे सप्टेंबर व ऑक्टोबर २०२३ या महिन्याचे मानधन अदा करण्यात आलेले असून माहे नोव्हेबर २०२२ व एप्रिल २०२३ या दोन महिन्याचे मानधन रु.१,००,००० लक्ष प्रतिमाह याप्रमाणे एकूण रु.२,००,०००/- (रुपये दोन लक्ष फक्त) इतकी रक्कम अदा करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
या कामी होणार खर्च मागणी क्र. सी-६, २२४५ नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणासाठी सहाय्य, ०९ (२) सेंडाई येथे झालेल्या संयुक्त राष्ट्र जागतिक परिषदेत आपत्ती सौम्यीकरणासाठी दिलेल्या मार्गदर्शक सूचनांची अंमलबजावणी करणे (१००% केंद्र पुरस्कृत योजना) (२२४५ ४११४) ३१ - सहायक अनुदाने या लेखाशिर्षांतर्गत करण्यात येईल.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या संकेतस्थळावर प्रसिध्द करण्यात आला असून त्याचा संगणक सांकेतांक क्रमांक २०२३०५१६१७१८२९४५१९ असा आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
ह ठर
(हितेंद्र दुफारे)
अवर सचिव
महाराष्ट्र शासन
प्रत १) विभागीय आयुक्त, नाशिक/नागपूर.
२) जिल्हाधिकारी, जळगाव, नंदुरबार, गडचिरोली व नांदेड.
३) महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता), मुंबई/नागपूर.
४) महालेखापाल (लेखापरिक्षा), मुंबई/नागपूर.
५) निवडनस्ती/आव्यप्र - १.