# Page 1
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
मुख्य इमारत, पहिला मजला, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दूरध्वनी क्र.०२२-२२०४८२४७ Email ID : deskkh२-rfd@mah.gov.in क्र:-गौखनि-५०/०३२३/प्र.क्र.११७/ख-२ दिनांक : ०९ ऑगस्ट, २०२३
विषय: गौण खनिज-भंडारा
सन २०१८-२०१९ करीता मौजे चारगांव, ता. तुमसर, जि. भंडारा येथील रेतीघाटातून उत्खनन करता न आलेल्या रेतीचा परतावा मिळणेबाबत.
-मे. अशोक बिल्डींग मटेरियल सप्लायर्स प्रो.प्रा. श्री. अशोक तेलंग
शासन ज्ञापन: जिल्हाधिकारी, भंडारा यांचे पत्र क्र.आसन-१४/खनिज/कलि/सिआर ६९/कावि/७०७/२०२०, दि. ०३.११.२०२० रोजीच्या पत्राच्या अनुषंगाने कळविण्यात येते की, सन २०१८ २०१९ करीता मौजा चारगाव, ता. तुमसर, जि. भंडारा येथील गट क्र.११,१३,१६,१७ आराजी या वाळूगटाकरीता दिनांक १६.०३.२०१९ रोजी ७९५१ ब्रास परिमाणाकरिता मे अशोक बिल्डींग मटेरियल सप्लायर्स प्रो.प्रा.श्री.अशोक तेलंग यांना रक्कम रू.१,२२,५२,४९१/- एवढ्या सर्वोच्च बोलीस मंजूर करण्यात आला. लिलावधारक यांना सदर वाळूगटाचा ताबा देण्यात आल्यानंतर जिल्हाधिकारी, भंडारा यांनी दिलेल्या आदेशामुळे लिलावधारकास सदर रेतीगटातून दिनांक ३०.०४.२०१९ ते १०.०६.२०१९ या कालावधीत उत्खनन करण्यास बंदी घातली होती. त्यामुळे सदर रेती घाटातुन उक्त कालावधीत लिलावधारकास रेतीचे उत्खनन करता आलेले नाही. त्यामुळे लिलावधारक यांनी मंजूर असलेल्या एकूण ७९५१ ब्रास परिमाणामापैकी उत्खनन करता न आलेल्या ३८७४ ब्रास रेतीच्या परिमाणाच्या अनुषंगाने रकम परत करण्याची विनंती लिलावधारक यांनी केली.
०२. जिल्हाधिकारी, भंडारा यांनी मा. मुंबई उच्च न्यायालय, खंडपीठ नागपूर येथे दाखल जनहित याचिका क्रमांक ११०/२०१९ व रिट याचिका क्रमांक ३३९८/२०१९ मध्ये दिलेल्या आदेशाच्या अनुषंगाने लिलावधारकास दिनांक ३०.०४.२०१९ रोजी उत्खनन व वाहतूक करण्यास बंदी घातली व तदनंतर दिनांक १०.०६.२०१९ रोजी सदर बंदी उठवली. ही बाब विचारात घेवून लिलावधारकास मंजूर करण्यात आलेल्या मौजे चारगांव, ता. तुमसर, जि. भंडारा या वाळूघाटातून उत्खनन करता न आलेल्या एकूण ३८७४ ब्रास वाळूची प्रमाणशीर परताव्याची रक्कम वाळू/रेती निर्गती धोरणानुसार परिगणीत करण्यात येवून, त्यांनी सर्वोच्च बोलीच्या २५ टक्के रक्कम विहित वेळेत न भरल्यामुळे त्यांना सर्वोच्च बोलीस मंजूर केलेल्या रकमेतून » रक्कम जप्त करून उर्वरीत रक्कम रू. २९,०६,७११/- (रू. एकोणतीस लाख सहा हजार सातशे अकारा फक्त) लिलावधारक मे.अशोक बिल्डींग मटेरियल सप्लायर्स प्रो.प्रा.श्री.अशोक तेलंग यांना परत करण्याचा शासनाने निर्णय घेतला आहे.
०३. सबब मे.अशोक बिल्डींग मटेरियल सप्लायर्स प्रो.प्रा. श्री. अशोक तेलंग यांना सन २०१८ २०१९ करीता मौजा चारगाव, ता. तुमसर, जि. भंडारा येथील गट क्र.११,१३,१६,१७ आराजी मधून उत्खनन करता न आलेल्या प्रमाणशीर परताव्याची रक्कम वाळू/रेती निर्गती धोरणानुसार परिगणीत करण्यात आली असून त्यानुसार परमाव्याची रक्कम रू. २९,०६,७११/- (रू. एकोणतीस लाख सहा हजार सातशे अकारा फक्त), त्यांनी लिलावाची रक्कम प्रत्यक्षात शासनाकडे जमा केल्याची व यापूर्वी ही रक्कम
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः गौखनि-५०/०३२३/प्र.क्र.११७/ख-२
अदा केलेली नाही याची खातरजमा करुन घेण्याच्या अटीवर अदा करण्यास शासन ज्ञापनाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे .
०४. या बाबीवर होणारा खर्च सन २०२३-२४ या वर्षाकरीता लेखाशिर्ष "०८५३-अलोहयुक्त खाणी व धातुशास्त्रीय उद्योग "१०२-खनिजबाबत सवलत फी व स्वामित्वधन, ९००, अलोहयुक्त खाणकाम व धातुशास्त्रीय उद्योग-वजा परतावे (००) (०१) वजा परतावे (०८५३ ००८६) खाली वजा परतावे देण्याकरीता करण्यात आलेल्या उपलब्ध अंदाजपत्रकीय तरतूदीमधून खर्ची टाकून भागविण्यात यावा.
०५. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाच्या क्र. विअप्र-२०१९/प्र.क्र.२०/२०१९/विनियम, दिनांक ०८.०८.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग - २ नुसार महसूल व वन विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.