# Page 1
तहसिलदार संवर्गातील अधिकाऱ्यांची पदस्थापना (पुणे विभाग)
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र. बदली-२०२३/प्र.क्र.१८२/ई-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १९ ऑक्टोबर, २०२३
संदर्भ:- १) शासन आदेश क्र. निलंबन-२०२२/प्र.क्र.१७४/ई-४, दि.२९.०८.२०२२ २) शासन आदेश क्र. निलंबन २०२३/प्र.क्र.१७४/ई-४, दि.०८.०९.२०२३ ३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. निप्रआ-१११८/प्र.क्र.११/११अ, दि.०९.०७.२०१९
शासन आदेश:
श्री. सुर्यकांत येवले, तत्का. तहसिलदार माण जि. सातारा यांनी केलेल्या अनियमिततेच्या अनुषंगाने त्यांना संदर्भाधीन क्र.१ येथील दि. २९.०८.२०२२ रोजीच्या शासन आदेशान्वये निलंबित करण्यात आले होते.
२. सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. ३ येथील दि.०९.०७.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतूद विचारात घेऊन श्री. येवले यांना संदर्भ क्र.२ येथील दि. ०८.०९.२०२३ रोजीच्या आदेशान्वये शासन सेवेत पुन:स्थापित करण्यात आले असून श्री. येवले हे सध्या नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत आहेत.
३. सबब, महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४ (४) मधील तरतुदींनुसार खाली नमूद केलेल्या अधिकारी यांची स्तंभ क्र. ४ मध्ये दर्शविण्यात आलेल्या पदावर सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व प्रशासकीय कारणास्तव सक्षम प्राधिका-याच्या मान्यतेने पदस्थापना करण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------------------
| क्र. | अधिकाऱ्याचे नाव | सध्याचे पदनाम | बदलीनंतरची पदस्थापना |
| (9) | (२) | (३) | (४) |
| १. | श्री. सुर्यकांत येवले | नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत | तहसिलदार मुक्ताईनगर जि. जळगाव या रिक्त पदावर |
-----------------------------------------------------------------------------------------------
४. सदरील आदेश तात्काळ अंमलात येत असून उपरोक्त नमूद अधिकारी यांनी स्तंभ क्र.४ मधील नमूद पदस्थापनेच्या पदावर तात्काळ रुजू व्हावे. संबधित अधिकारी नवीन नियुक्तीच्या जागी कोणत्या दिनांकास हजर झाले याबाबत e३.revenue@maharashtra.gov.in या ई-मेलव्दारे / टपालाव्दारे शासनास त्वरीत कळवावे.
५. संबंधित अधिकारी हे महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळांतील प्रदाने) नियम, १९८१ च्या नियम १५ अन्वये विहित केलेल्या उक्त तरतूदींनुसार, पदग्रहण अवधी समाप्त होण्यापूर्वी बदलीच्या ठिकाणी रुजू झाले नसल्याचे निदर्शनास आल्यास, त्यांचेविरुद्ध शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०१६ / प्र.क्र.१८६/ १६/ कार्यासन १४, दि.२३.१२.२०१६ मधील तरतूदींनुसार शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०२३/प्र.क्र.१८२/ई-३
६. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळांतील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियमांनुसार दिलेल्या विहित कालावधीत संबंधित अधिकारी यांनी पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्याची दक्षता घ्यावी अन्यथा या पदस्थापनेच्या पदावर रुजू न झाल्यास, त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी हा “अकार्यदिन” (dies non) म्हणून गणला जाईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
७. संबंधित अधिकाऱ्यास शासनाच्या पूर्वपरवानगीशिवाय कोणत्याही कारणास्तव रजा मंजूर करू नये. तसेच, महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम - ३० (सी) नुसार मूळ कार्यालयाने बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांचे कोणत्याही प्रकारचे रजेचे अर्ज स्विकारु नयेत. असे अर्ज प्राप्त झाल्यास ते संबंधित अधिकाऱ्यांना मूळ पत्त्यावर नोंदणी पोच देय डाकेने परत करावेत.
८. सदरहू आदेशानुसार तात्काळ पदस्थापनेच्या पदावर रूजू न झाल्यास वा कोणत्याही प्रकारचा दबाव आणून बदली रद्द करण्याचा प्रयत्न झाल्यास, ही कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम १९७९ मधील नियम २३ चे उल्लघंन करणारी असल्यामूळे, ती गैरवर्तणूक समजून त्यांचे विरुध्द शिस्तभंग विषयक कारवाई करण्यात येईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.