# Page 1
पाटण तालुक्यातील अतिवृष्टीमुळे भूस्खलन झालेल्या बाधीत गावांमध्ये काहीर गावाचा समावेश करुन कायमस्वरूपी पुनर्वसनास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग ( मदत व पुनर्वसन)
शासन निर्णय क्रमांक : दग्रपु ३१२३/९१/प्र.क्र.५७/र-५,
मादाम कामा रोड, हुमात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक: ७ नोव्हेंबर, २०२३.
वाचा : १) विभागीय आयुक्त कार्यालय, पुणे यांचे पत्र क्र. मह-३/नैआ/कावि/७४७/२०२१ दि. १९.११.२०२१.
२) जिल्हाधिकारी, सातारा यांचे पत्र क्र. मह/नै.आ./कावि/९७२/२०२२.
दि. २५.०५.२०२२.
३) बैठकीचे इतिवृत्त क्र आव्यप्र-२०२२/प्र.क्र.६७/२२/ आध्यप्र-२, दि. २३.०९.२०२२ ४) शासन निर्णय क्रमांक पुनर्व २०२२/प्र.क्र.०३/आव्यप्र-२, दिनांक १०/११/२०२२ ५) जिल्हाधिकारी, सातारा यांचे पत्र क्र. नै.आ./कावि/१५९४/२०२३.
दि. २०.०९.२०२३.
प्रस्तावना: सातारा जिल्ह्यामध्ये जुलै २०२१ मध्ये झालेल्या अतिवृष्टीमुळे पाटण तालुक्यातील भूस्खलन बाधित आंबेघर खालचे, आंबेघर वरचे, ढोकावळे, मिरगाव, हुंबरळी, शिद्रुकवाडी, जितकरवाडी (जिंती) या ७ गावांचे कायमस्वरुपी पुनर्वसन करण्यास उपरोक्त संदर्भ क्र. ४ येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. जिल्हाधिकारी, सातारा यांनी दिनांक २५/०५/२०२२ रोजीच्या पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावात काहीर गावाचा समावेश होता. तथापि काहीर गावच्या ग्रामस्थांकडून पुनर्वसनासाठी जागा निश्चित झाली नसल्याने दिनांक १०/११/२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयात काहीर या गावाचा समावेश करण्यात आला नव्हता. आता ग्रामस्थांनी पुनर्वसनासाठी जागा निश्चित केली असल्याने काहीर या गावाचे कायमस्वरुपी पुनर्वसन करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्याच्या अनुषंगाने शासन निर्णयात समावेश करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः सातारा जिल्ह्यामध्ये दि. २१ ते २४ जुलै २०२१ या दरम्यान झालेल्या अतिवृष्टीमुळे पाटण तालुक्यातील काहीर या गावाचे कायमस्वरुपी पुनर्वसन करण्यास या शासन निर्णयाव्दारे प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. काहीर गावाचे कायमस्वरुपी पुनर्वसन करण्यासाठी शासन निर्णय दिनांक १०/११/२०२२ मधील नमूद सर्व अटी व शर्ती लागू राहतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः दग्रपु ३१२३/९१/प्र.क्र.५७/२-५