# Page 1
भूमी अभिलेख कक्षातील ३० अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- एस-१०/२०२३/प्र.क्र.७०/फ-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक : २४ मार्च, २०२३.
पहा : १) महसूल व वन विभागाचे शासन निर्णय क्र. एमएफएस-२०१७/प्र.क्र.७७/फ-८, दिनांक १३.०९.२०१९ व दिनांक २१.०९.२०२१.
२) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग, क्रमांक एस-१०/२०२२/प्र.क्र.५९/फ-३, दिनांक १४.०३.२०२२ व दिनांक ७.०९.२०२२.
३) वित्त विभागाचे शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ८.०२.२०२३.
४) उप वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प नियोजन व विकास) महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्रमांक कक्ष ३/योजनेत्तर/प्र.क्र.२१/२२-२३/२०१; दिनांक ३.०२.२०२३.
शासन निर्णय : भूमी अभिलेख कक्षातील ३२ अस्थायी पदांना संदर्भ क्रमांक २ च्या शासन निर्णयान्वये दिनांक २८.२.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
वन विभागातील पदांच्या आढाव्याअंती संदर्भ क्र. २ च्या दिनांक १३.०९.२०१९ व दिनांक २१.०९.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये मान्य केलेल्या सुधारित आकृती बंधातील २६५७३ पदांमध्ये सदर योजनेतंर्गत ३२ अस्थायी पदांपैकी ३० अस्थायी पदांचा समावेश आहे. तर वनसंरक्षक (भूमी अभिलेख), नागपूर व उप वनसंरक्षक, भूमी अभिलेख पश्चिम प्रदेश कार्यालय ठाणे स्थित पनवेल यांचेकडील लघुलेखक (नि.श्रे.) २ पदे निरसित करण्यात आलेली आहेत. त्यानुषंगाने खालील विवरणपत्र अ मध्ये दर्शविलेल्या ३० अस्थायी पदांना आता दिनांक २८.०२.२०२४ पर्यंत मुदतवाढ देण्याची उप वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प नियोजन व विकास), नागपूर यांनी संदर्भ क्र. ४ अन्वये विनंती केली आहे.
२. वित्त विभागाच्या दिनांक ८.०२.२०२३ च्या शासन निर्णयानुसार प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या अधिनस्त अस्थायी पदांना दिनांक ३१.०८.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत. त्यानुसार सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र मध्ये दर्शविल्यानुसार ३० अस्थायी पदांना दिनांक १.०३.२०२३ ते दिनांक ३१.०८.२०२३ या कालावधीकरिता खालील अटीं व शर्तींच्या अधीन राहून मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
अ) सदर ३० अस्थायी पदे ६ महिन्यांपेक्षा अधिक कालावधीसाठी रिक्त नाहीत.
ब) सदर ३० अस्थायी पदे भूमी अभिलेख कार्यालयातील असून ती वन विभागातील पदांच्या आढाव्याअंती संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये मान्य केलेल्या आकृतीबंधातील पदांमध्ये समाविष्ट असणे आवश्यक आहे.
३. सदर पदावर होणारा खर्च हा २४०६ वनीकरण व वन्यजीवन (योजनेत्तर), ०१ वनीकरण, १०१ वनसंधारण व विकास, १०१ (दोन) वनाचे सर्वेक्षण, जमाबंदी व सिमांकन (२४०६ ०१०२) या लेखाशीर्षाखाली सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षातील मंजूर होणाऱ्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्र. एस - एस-१०/२०२३/प्र.क्र.७०/फ-३
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ८.०२.२०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3