# Page 1
केंद्रीय वेठबिगार कामगार पुनर्वसन योजना, २०२१ मधील तरतुदीनुसार अहमदनगर व नाशिक जिल्ह्यातील मुक्ति प्रमाणपत्र दिलेल्या एकूण ६ वेठबिगार कामगारांना तात्काळ आर्थिक सहाय्य देण्यासाठी निधी मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.१०२/र-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: २१ फेब्रुवारी, २०२३
वाचा.
१) विभागीय आयुक्त, नाशिक यांचे कार्यालयीन पत्र क्र. साशा १/१/कावि/३८९०७/२०२२, जा. क्र.
११४१ नाशिक, दि. १५.१२.२०२२ २) विभागीय आयुक्त, नाशिक यांचे कार्यालयीन पत्र क्र. साशा १/१/कावि/१७१९/२०२३, जा. क्र.
६२ नाशिक, दि. ३०.०१.२०२३ ३) विभागीय आयुक्त, नाशिक यांचे कार्यालयीन पत्र क्र. साशा १/१/कावि/२०२३, जा. क्र. १०३ नाशिक, दि. ३०.०१.२०२३ ४) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र. पुनर्वि-२०२२/२२२५-२२३५/प्र.क्र.१३१/ब-१, दि. १७/०२/२०२३
प्रस्तावना केंद्रीय वेठबिगार कामगार पुनर्वसन योजना, २०२१ मधील तरतूदीनुसार अहमदनगर जिल्ह्यात ५ व नाशिक जिल्ह्यात १ अशा एकूण ६ बेठबिगार कामगारांना मुक्ती प्रमाणपत्र दिले आहे.
केंद्रीय वेठबिगार कामगार पुनर्वसन योजना, २०२१ मधील तरतूदीन्वये, सदर ६ मुक्त वेठबिगार कामगारांना प्रत्येकी रूपये ३०,००० /- तात्काळ आर्थिक सहाय्य देय असल्याने, त्यासाठी विभागीय आयुक्त, नाशिक यांनी संदर्भाधीन क्र.१ ते ३ येथील पत्रांन्वये शासनाकडे निधी उपलब्ध करुन देण्याची मागणी केली आहे. त्यानुषंगाने निधी उपलब्ध करून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
केंद्रीय वेठबिगार कामगार पुनर्वसन योजना, २०२१ मधील तरतूदीनुसार अहमदनगर जिल्ह्यात ५ व नाशिक जिल्ह्यात १ अशा एकूण ६ वेठबिगार कामगारांना मुक्ती प्रमाणपत्र दिले आहे.
केंद्रीय वेठबिगार कामगार पुनर्वसन योजना, २०२१ मधील तरतूदीन्वये सदर ६ मुक्त वेठबिगार कामगारांना प्रत्येकी रुपये ३०,०००/- तात्काळ आर्थिक सहाय्य देण्यासाठी एकूण रुपये १,८०,०००/ इतकी रक्कम वितरीत करण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.१०२/२-८
२. सन २०२२-२०२३ या आर्थिक वर्षात मागणी क्र. सी-५, २२३५ सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, ०२ - समाजकल्याण, १०४ वृध्द, विकलांग, निराश्रीत व्यक्तीचे कल्याण (००) (०४ ) मुक्त वेठबिगारांसाठी पुनर्वसन योजना (५० टक्के राज्य हिस्सा) (कार्यक्रम) (२२३५ ३४०८) ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशिर्षाअंतर्गत रूपये १,८०,०००/- (रुपये एक लक्ष एंशी हजार फक्त) एवढा निधी विभागीय आयुक्त, नाशिक यांना BEAMS प्रणालीवर उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
३. विभागीय आयुक्त, नाशिक यांनी या आदेशान्वये प्राप्त होणारा निधीपैकी रूपये १,५०,०००/ इतका निधी जिल्हाधिकारी, अहमदनगर यांना व रूपये ३०,०००/- इतका निधी जिल्हाधिकारी, नाशिक यांना अर्थसंकल्प वितरणप्रणाली BEAMS द्वारे तात्काळ वितरित करावा. विभागीय आयुक्त, नाशिक यांच्याकडून निधी प्राप्त होताच जिल्हाधिकारी, अहमदनगर व जिल्हाधिकारी, नाशिक यांनी मुक्ती प्रमाणपत्र दिलेल्या वेठबिगार कामगारांना तात्काळ आर्थिक सहाय्यता निधी वितरित करण्याच्या अनुषंगाने कार्यवाही करावी.