# Page 1
तहसिलदार, कारंजा (घा) जि. वर्धा यांना त्यांच्या जुन्या निर्लेखित वाहनाच्या बदली नवीन वाहने खरेदी करण्यास मंजुरी देणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः वाहने-२०२२/प्र.क्र.१२२/ई-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : १० एप्रिल, २०२३.
संदर्भ: १) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्र. जेपीएस-२०१३/प्र.क्र.३१४/ई-८, दि. २१/०४/२०१६ २)शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक-वाहन-२०१७/प्र.क्र.४१/१७/विनियम, दि.२८/०७/२०२०.
३) जिल्हाधिकारी, वर्धा यांचे पत्र क्र. साप्रशा/कार्या-सी (१०) कावि-६, दि. ०५/०८/२०२२.
प्रस्तावना: नागपूर महसूल विभागातील लेखाशिर्ष “२०५३ - जिल्हा प्रशासन” या खाली वेतन आहरित करणाऱ्या ११६ क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांना शासकीय वाहनांची अनुज्ञेयता संदर्भाधीन दि.२१/०४/२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आली आहे. जिल्हाधिकारी, वर्धा यांनी त्यांच्या संदर्भाधिन दि.०५/०८/२०२२ च्या पत्रान्वये तहसिलदार, कारंजा (घा) यांच्या निर्लेखित केलेल्या वाहन क्र. MH ३२६ J- ००६४ च्या बदली नवीन वाहन खरेदीस मंजूरी देण्यासाठीचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. सदर प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय: नागपूर महसूली विभागातील जिल्हाधिकारी, वर्धा यांच्या अधिनस्थ तहसिलदार, कारंजा (घा) यांना त्यांच्या पूर्वीच्या जुन्या निर्लेखित वाहन क्र. एम एच ३२ - जे - ००६४ च्या बदली नवीन वाहने खरेदी करण्यास व तदप्रित्यर्थ येणाऱ्या रु. ८.०० लाख (रुपये आठ लाख फक्त) च्या खर्चास खालील अटींच्या अधिन राहून शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
१. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक-वाहन-२०१७/प्र.क्र.४१/१७/विनियम, दिनांक २८/०७/२०२० च्या शासन निर्णयामधील तरतुदीनुसार, तहसिलदार यांच्याकरिता रु.८.०० लाखाच्या कमाल मर्यादेत (वाहनाची किंमत + वस्तू व सेवा कर + टेम्पररी रजिस्ट्रेशन चार्जेस + मूल्यवर्धित कर + सहाय्यभूत साहित्य (Accessories) इत्यादी अंतर्भूत करुन) वाहन खरेदी करण्यात यावी.
२. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/उद्योग ४, दि. ०१/१२/२०१६ व क्र. संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र. २१५/उद्योग-४, दि. २४/०८/२०१७ च्या शासन निर्णयानुसार वाहन खरेदी GeM Portal वरुन विहित पध्दतीचा अवलंब करुन करण्यात यावी.
३. निधी उपलब्धतेच्या व विहीत कार्यपध्दतीचा अवलंब करून वाहन खरेदी करण्याच्या अटीस अधिन राहून,
२. यासाठी होणारा खर्च “मागणी क्र. सी-१, २०५३ - जिल्हा प्रशासन (००) ९४, आयुक्त(०१)(०१) उपविभागीय आस्थापना (२०५३ ०१०८) (अनिवार्य) दत्तमत बाब क्र. १३- कार्यालयीन खर्च सन २०२३-२४ या लेखाशिर्षाखाली मंजूर उपलब्ध तरतुदीतून भागविण्यास शासन मंजुरी देत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वाहने-२०२२/प्र.क्र.१२२/ई-८
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक ०९/२०२३/विनियम, दिनांक ०५/०१/२०२३ व अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक २९६/२०२२/व्यय-९, दि. ०२/०९/२०२२ अन्वये त्या विभागाने दिलेल्या संमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.