# Page 1
पूर्णा प्रकल्पांतर्गत येलदरी व सिद्धेश्वर धरणामुळे बाधित हिंगोली जिल्ह्यातील औंढा नागनाथ तालुक्यातील मौजे ढेगज व ढेगज तांडा या पुनर्वसित गावठाणांतील नागरी सुविधा कामांसाठी निधी उपलब्ध करुन देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: अर्थसं - २०२२/प्र.क्र.९४/र-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०१ मार्च, २०२३
वाचा - १) शासन परिपत्रक महसूल व वन विभाग क्र. आरपीए २००८/प्र.क्र. ५५०/र-१, दि. ०१.०८.२००९ २) शासन परिपत्रक महसूल व वन विभाग क्र. आरपीए ०१११/प्र.क्र.१८/र-१, दि. २८.०३.२०११ ३) शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि. १७/४/२०१५ ४) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र. पुनर्व-२०१९/८२/प्र.क्र.२१/र-८, दि. १२/०२/२०१९ ५) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र. पुनर्व-२०१९/८२/प्र.क्र.२१/र-८, दि. ९/७/२०१९ ६) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र. अर्थसं - २०१९/८२/प्र.क्र.२१/र-८, दि. २६/१०/२०२१ ७) उपायुक्त (पुनर्वसन), विभागीय आयुक्त कार्यालय, औरंगाबाद यांचे पत्र जा.क्र.२०१९/ पुनर्वसन / कक्ष- १/कावि- १६५, दि. १३/०९/२०२२
प्रस्तावना पूर्णा प्रकल्पांतर्गत येलदरी व सिद्धेश्वर धरणामुळे बाधित हिंगोली जिल्ह्यातील औंढा नागनाथ तालुक्यातील मौजे ढेगज व ढेगज तांडा या पुनर्वसित गावठाणांतील नागरी सुविधा कामांना संदर्भाधीन क्र. ४ येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली असून संदर्भाधीन क्र. ५ व ६ येथील शासन निर्णयांन्वये यापूर्वी निधी वितरित करण्यात आला आहे. सदर प्रशासकीय मान्यता प्रदान करून पूर्ण झालेल्या नागरी सुविधा कामांची देयके अदा करण्यासाठी संदर्भाधीन क्र. ७ येथील पत्रान्वये निधी मागणी प्रस्ताव उपायुक्त (पुनर्वसन), विभागीय आयुक्त कार्यालय, औरंगाबाद यांनी शासनास सादर केला आहे.
२. त्या अनुषंगाने प्रस्तावाधीन पूर्ण झालेल्या नागरी सुविधा कामांची देयके अदा करण्यासाठी निधी उपलब्ध करून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय पूर्णा प्रकल्पांतर्गत येलदरी व सिद्धेश्वर धरणामुळे बाधित हिंगोली जिल्ह्यातील औंढा नागनाथ तालुक्यातील मौजे ढेगज व ढेगज तांडा या पुनर्वसित गावठाणांतील नागरी सुविधा कामांसाठी एकूण रूपये २९,६४,२९१/- (रूपये एकोणतीस लक्ष चौसष्ट हजार दोनशे एक्याण्णव फक्त) एवढा निधी सन २०२२-२०२३ या चालु वित्तीय वर्षात वितरित करण्यास खालील अटीच्या अधीन राहून शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: अर्थसं - २०२२/प्र.क्र.९४/र-८ २. वित्त विभाग क्र. विअप्र.२०१३/ प्र.क्र.३०/२०१३ / विनियम, भाग-२, दि. १७ एप्रिल २०१५ अनुसार वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८ मधील भाग पहिला, उपविभाग तीन अनुक्रमांक ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारांनुसार, पूर्णा प्रकल्पांतर्गत येलदरी व सिद्धेश्वर धरणामुळे बाधित हिंगोली जिल्ह्यातील औंढा नागनाथ तालुक्यातील मौजे ढेगज व ढेगज तांडा या पुनर्वसित गावठाणांतील नागरी सुविधा कामांची देयके अदा करण्यासाठी योजनेंतर्गत सन २०२२ - २०२३ या वित्तीय वर्षात BEAMS प्रणालीवर उपलब्ध तरतूदीतून रूपये २९,६४,२९१/- (रूपये एकोणतीस लक्ष चौसष्ट हजार दोनशे एक्याण्णव फक्त) “मागणी क्रमांक सी
१०, मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१, ०१, मोठे पाटबंधारे-वाणिज्यीक, ००१, संचालन व प्रशासन, (००) (००)(०३) इतर प्रकल्प (कार्यक्रम), ५३, मोठी बांधकामे (४७०१ एच-७२७)” या लेखाशीर्षाखाली विभागीय आयुक्त, औरंगाबाद यांना उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे (रक्कम रूपयात)
-----------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ | . |  | पुनर्वसित |  |  | नागरी सुविधा कामांचा |  |  | प्रशासकीय |  |  | यापूर्वी वितरित |  |  | आता वितरित |  |
| क्र | गाव | तपशील | मान्यता दिलेली | एकूण निधी | करावयाची |
|  |  |  | रक्कम |  | रक्कम |
| १ |  | ढेगज | स्मशानभूमी संरक्षक भिंत व पोहोच रस्ता तयार करणे | ३७,५२,१०२/- | ३४,२३,४१७/ | ३,२८,५६४/ |
| २ | ढेगज | विद्युतीकरण | ७,५०,०००/- | ७७,३००/ | ४,२८,१२५/ |
| ३ | ढेगज | समाजमंदिर | ८,९६,७८२/- | ४,४८,३९१/ | ४,४८,३४४/ |
| ४ | ढेगज तांडा | स्मशानभूमी संरक्षक भिंत व पोहोच रस्ता तयार करणे | ३४,२७,०८२/- | ३०,६७,९२३/ | ३,५८,९७३/ |
| ५ | ढेगज तांडा | विद्युतीकरण | ७,५०,०००/- | ७५,४१३/ | ६,७४,३२०/ |
| ६ | ढेगज तांडा | समाजमंदिर | ८,९६,७८२/- | ३,५८,७१३/ | ५,३८,०२२/ |
| ७ | ढेगज तांडा | स्मशानभूमी शेड बांधकाम करणे | ३,७५,८८६/- | १,८७,९४३/ | १,८७,९४३/ |
| एकूण | २९,६४,२९१/ |
-----------------------------------------------------------------------------------------------
वित्तीय शिस्तीच्या अनुषंगाने सर्व संबंधितांनी खालील सूचनांची/अटींची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करावी.
१) विभागीय आयुक्त, औरंगाबाद यांनी त्यांना या आदेशान्वये प्राप्त होणारा निधी संबंधित नियंत्रण अधिकारी म्हणून संबंधित कार्यकारी अभियंता (बांधकाम), जिल्हा परिषद, हिंगोली यांचेकडे अर्थसंकल्प वितरणप्रणाली BEAMS द्वारे तात्काळ वितरित करावा.
२) नागरी सुविधा कामांसाठी शासनाच्या पुनर्वसन विभागाकडून निधी उपलब्ध करुन दिला जात असल्याने नागरी सुविधा कामांची देयके अदा करण्यासाठी संबंधित पाटबंधारे विकास महामंडळाकडून कोणतीही परवानगी/मंजुरी घेण्याची आवश्यकता नाही.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: अर्थसं - २०२२/प्र.क्र.९४/र-८
३) कार्यकारी अभियंता (बांधकाम), जिल्हा परिषद, हिंगोली यांनी या आदेशान्वये मंजूर केलेला निधी प्राप्त होताच नागरी सुविधा कामांची प्रलंबित देयके तात्काळ अदा करावीत, तद्नुषंगाने कार्यपूर्ती अहवाल शासन, विभागीय आयुक्त, औरंगाबाद तसेच जिल्हाधिकारी, हिंगोली यांना सत्वर सादर करावा.
४) या आदेशान्वये मंजूर करण्यात आलेला व प्राप्त झालेला निधी मंजूर नागरी सुविधा कामांवरच खर्च करण्यात यावा तसेच सदर निधी खर्च करताना मंजूर केलेल्या अनुदानापेक्षा कोणत्याही परिस्थितीत जास्त खर्च होणार नाही याची कार्यकारी अभियंता यांनी दक्षता घ्यावी.
५) मंजूर निधी शासनाच्या पूर्वमान्यतेशिवाय अन्य कामांवर खर्च होणार नाही याची संबंधित प्रकल्प अधिकारी यांनी दक्षता घ्यावी.
६) सदरच्या आदेशातील नमूद मुख्यलेखाशीर्ष “मागणी क्रमांक सी - १०, मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१, ०१, मोठे पाटबंधारे-वाणिज्यीक, ००१, संचालन व प्रशासन, (००) (००) (०३) इतर प्रकल्प(कार्यक्रम), ५३, मोठी बांधकामे (४७०१-एच-७२७)” (दत्तमत) या लेखाशीर्षांतर्गत कोणताही निधी शिल्लक राहणार नाही अथवा सदर आदेशान्वये प्राप्त होणारा निधी संबंधित यंत्रणेच्या कोणत्याही Operational Bank Account /PLA ( स्वीय प्रपंची खाते) मध्ये जमा करून ठेवण्यात येणार नाही, याची संबंधित यंत्रणेचे कार्यकारी अभियंता यांनी दक्षता घ्यावी.
७) सदरच्या आदेशातील नमूद मुख्य लेखाशीर्ष “मागणी क्रमांक सी- १०, मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१, ०१, मोठे पाटबंधारे-वाणिज्यीक, ००१, संचालन व प्रशासन, (००) (००)(०३) इतर प्रकल्प (कार्यक्रम), ५३, मोठी बांधकामे (४७०१-एच-७२७)” (दत्तमत) या लेखाशीर्षांतर्गत एक वर्षापूर्वीचे कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही, याची संबंधित यंत्रणेचे कार्यकारी अभियंता यांनी दक्षता घ्यावी.
८) मुख्यलेखाशीर्ष “मागणी क्रमांक सी- १०, मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१, ०१, मोठे पाटबंधारे वाणिज्यीक, ००१, संचालन व प्रशासन, ( ००) (००) (०३) इतर प्रकल्प ( कार्यक्रम), ५३, मोठी बांधकामे (४७०१-एच-७२७)” (दत्तमत) या लेखाशीर्षांतर्गत संबंधित संनियत्रण अधिकारी यांनी होणाऱ्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे ठेवून शासनाच्या प्रचलित लेखा पध्दतीनुसार ते महालेखापाल यांना सादर करावेत. तद्नुषंगाने या लेखाशीर्षाखाली होणाऱ्या खर्चाचा ताळमेळ, विनियोजन लेखे इत्यादि कामे संबंधितांनी प्रचलित पध्दतीप्रमाणे करावीत.
९) यासंदर्भातील खर्च विवरणपत्रे / अहवाल शासनास न चुकता सादर करण्यात यावीत. तसेच सदर निधी संबंधित खर्च ताळमेळाची विवरणपत्रे महालेखापाल कार्यालयाच्या Reconciliation Slip सह शासनास न चुकता सादर करावीत.
१०) संबंधित कार्यकारी अभियंता यांनी या आदेशान्वये वितरीत निधीचे उपयोजन प्रमाणपत्र Utilisation Certificate महालेखापाल कार्यालय, संबंधित जिल्हाधिकारी / विभागीय आयुक्त/शासनास तातडीने सादर करावे.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांक: अर्थसं - २०२२/प्र.क्र.९४/र-८ ११) या संदर्भातील लेखाशीर्षाखाली चालू वित्तीय वर्ष सन २०२२-२०२३ मध्ये मंजूर करण्यात आलेल्या निधीच्या अनुषंगाने खर्चाचा विनियोजन लेखा संबधितांनी विहित कालावधीत शासनास सादर करावा.