# Page 1
शेतकरी आत्महत्या प्रकरणी मदत देण्यासाठी उणे प्राधिकार पत्रावर कोषागारातून रक्कम काढण्यासाठी जिल्हाधिकारी यांना करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसुल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : एससीवाय-२०२३/प्र.क्र.४५/म-७
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :२४ नोव्हेंबर, २०२३
वाचा :- १) शासन निर्णय, महसुल व वन विभाग, क्र.एससीवाय-१२०५/प्र.क्र.१८९/म-७, दिनांक १९.१२.२००५ व दिनांक २३.०१.२००६.
२) शासन निर्णय, महसुल व वन विभाग, क्र.एससीवाय-२०२३/प्र.क्र.१७/म-७, दिनांक २६.०६.२०२३ व दिनांक १२.०७.२०२३.
प्रस्तावना: जिल्हास्तरीय समितीने पात्र ठरविलेल्या शेतकरी आत्महत्या प्रकरणी आत्महत्याग्रस्त शेतकऱ्यांच्या वारसांना रू.१.०० लक्ष मदत देण्यात येते. प्रत्येक वर्षी शेतकरी आत्महत्या किती होतील याचा अंदाज बांधणे शक्य नसल्यामुळे सदर मदत देण्यासाठी जिल्हाधिकारी यांना लेखाशीर्षाखाली नाममात्र रक्कम वितरित करून वर्षभरामध्ये या प्रयोजनासाठी होणारा खर्च उणे प्राधिकार पत्रावर कोषागारतून काढण्यासाठी त्यांना प्राधिकृत करण्यात येते. या बाबीवर झालेल्या खर्चाचे समायोजन अर्थसंकल्पिय अधिवेशनामध्ये पुरवणी मागणीद्वारे करण्यात येते. मुख्य लेखाशीर्ष २२३५ ३१९५ अंतर्गत सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात करण्यात आलेली तरतूद शासन निर्णय, महसुल व वन विभाग, क्र. एससीवाय - २०२३/प्र.क्र.१७/म-७, दिनांक २६.०६.२०२३ व दिनांक १२.०७.२०२३ सर्व विभागीय आयुक्त यांना वितरीत करण्यात आली आहे. तथापि, या बाबीवर होणारा खर्च उणे प्राधिकार पत्रावर कोषागारातून आहरित करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : नापिकी, कर्जबाजारीपणा व कर्ज परतफेडीचा तगादा या तीन कारणांमुळे झालेल्या शेतकरी आत्महत्या प्रकरणी आत्महत्याग्रस्त शेतकऱ्यांच्या वारसांना तातडीने मदत देण्यासाठी मागणी क्रमांक सी-५, मुख्य लेखाशीर्ष २२३५, सामाजिक सुरक्षा व कल्याण ०२, समाजकल्याण- १०४, वृध्द, अपंग व निराश्रीतांचे कल्याण (००) (०३) आत्महत्या केलेल्या शेतकऱ्यांच्या वारसांना वित्तीय सहाय्य (अनिवार्य) ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) (दत्तमत) (२२३५ ३१९५) या लेखाशीर्षाखाली या प्रयोजनासाठी होणारा खर्च भागविण्यासाठी कोषागारात सादर करण्यात येणारी देयके उणे प्राधिकार पत्रावर पारित करण्याची सुविधा २०२३-२४ या आर्थिक वर्षासाठी चालू ठेवण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे. त्यानुसार या प्रयोजनासाठी उणे प्राधिकार पत्रावर कोषागारातून निधी आहरित करण्यासाठी जिल्हाधिकारी यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
२. मागणी क्रमांक सी–५, मुख्य लेखाशीर्ष २२३५३१९५ खाली सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात उणे प्राधिकार पत्रावर देयके काढून केलेल्या खर्चाचा हिशोब ठेवण्याची जबाबदारी विभागीय आयुक्त/जिल्हाधिकारी यांना त्यांच्या कार्यालयातील जबाबदार अधिकाऱ्यावर सोपवावी व सदर जबाबदार अधिकाऱ्यांनी डिसेंबर, २०२३ पर्यंत या लेखाशीर्षाखाली झालेला एकूण प्रत्यक्ष खर्च व मागील तीन वर्षातील जानेवारी ते मार्च या ३ महिन्यांच्या कालावधीत झालेल्या प्रत्यक्ष खर्चावर
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: एससीवाय-२०२३/प्र.क्र.४५/म-७
आधारीत सरासरी अपेक्षित खर्च निश्चित करून संपूर्ण आर्थिक वर्षाचा तपशिल शासनास १५ जानेवारी, २०२४ पर्यंत कळवावा. सदर खर्चाच्या तपशीलाच्या आधारे पुरवणी मागणी / खर्चाचे सुधारीत अंदाज सादर करण्यात येतील.
५. हे आदेश वित्त विभागाच्या अनौचारीक संदर्भ क्रमांक ३५५/२०२३/व्यय-९, दि.६.११.२०२३ अन्वये मिळालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.