# Page 1
विभागीय आयुक्त, औरंगाबाद अंतर्गत नवीन पुनर्वसन गावठाण वाढीसाठी संपादीत जमीनीचा वाढीव मोबदला भूसंपादन अधिनियम, १८९४ नुसार कलम १८ खालील वाढीव मोबदला मा.न्यायालयात भरणा करण्यासाठी निधी उपलब्ध करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र. भूसंमो-२०२३/प्र.क्र.९०/र-१२
शहीद राजगुरु चौक,मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक - २६ ऑक्टोबर, २०२३
प्रस्तावना : विभागीय आयुक्त, औरंगाबाद यांनी दि.१३/१०/२०२३, २६/०४/२०२३ व २५/०४/२०२३ आणि जिल्हाधिकारी औरंगाबाद यांचे दि. २५/०४/२०२२ च्या पत्रान्वये श्री. केरु शिवराम लगदिवे (मयत) वारस श्रीमती कुसुमबाई केरु लगदिवे, मौजे शेकापूर ता. जि. धाराशिव (उस्मानाबाद) व श्री.
विनायक भगवान चौधरी व मौजे आथर्डी ता. कंळब जि. उस्मानाबाद या भूधारकांचे गावठाण पुनर्वसनासाठी गावठाण विस्तार करणेत आला असून त्याकरीता जमीन संपादीत करण्यात आली आहे. सदर जमीनीचा मोबदला देण्यासाठी निवाडा घोषित केला असुन निवाडयानूसार दिलेल्या मोबदला व मा. न्यायालयाच्या आदेशानुसार निश्चित केलेला मोबदला अधिक असल्याने या वाढीव मोबदल्याची रक्कम न्याय निर्णयान्वये मा. न्यायालयात वाढीव मोबदला भरणा करण्यासाठी व श्रीम. लता व सुमन सांळुके अशा भूधारकांना भूसंपादन प्रकरणी निधी उपलब्ध करुन मिळण्याच्या विनंतीनूसार निधी वितरणाची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
तदनूसार सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षात उपलब्ध तरतुदीतून रु.४१,३२,१३०/- (एकूण एकेचाळीश लक्ष बत्तीस लाख एकशे तीस फक्त) एवढा निधी या विभागाच्या मागणी क्र.सी-६, २२४५ नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणार्थ सहाय्य, (९३) इतर (९३) (०३) पुरामुळे बाधीत झालेल्या व्यक्तिच्या पुनर्वसनाकरिता रस्ते, घरे इ. बांधकामासाठी संपादन केलेल्या/अधिग्रहित केलेल्या जमिनीबद्दल नुकसानभरपाई देणे (अनिवार्य), ३१- सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) (२२४५ ०१८२) ” या लेखाशिर्षाखाली भूसंपादन अधिनियम १८९४ च्या कलम १८ अन्वये वाढीव मोबदला न्यायालयात भरणा करण्यासाठी विभागीय आयुक्त, औरंगाबाद यांना खाली नमूद केल्याल्या तक्त्याप्रमाणे निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | लाभार्थ्याचे नांव | न्यायालयात भरणा  |  करण्यासाठी निधी | निवाडयानूसार शिल्लक राहीलेला निधी |
| १ | श्री. केरु शिवराम लगदिवे (मयत) वारस कुसुमबाई श्रीम. केरु लगदिवे, | रु.४०,०३,०५३/ (ऑक्टो.२०२३ |  |
-----------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः भूसंमो-२०२३/प्र.क्र.९०/२-१२
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | मौजे शेकापूर ता. जि. धाराशिव (उस्मानाबाद) | अखेरपर्यत) |  |
|  | श्री. विनायक भगवान चौधरी व इतर  |  मौजे आथर्डी ता. कंळब जि. उस्मानाबाद | रु.३३,९५२/ (ऑक्टो. २०२३ अखेरपर्यत) |  |
| ३ | श्रीम. लता व सुमन सांळुके मौजे गोलटकर, ता.जि. औरंगाबाद |  | रु.९५,१२५/ |
|  | एकूण | रु.४०,३७,००५/ | रु.९५,१२५/ |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर बाबीवरील खर्च भागविण्यासाठी विभागीय आयुक्त, औरंगाबाद (संभाजीनगर) यांना रु.४१,३२,१३०/- (एकूण एकेचाळीश लक्ष बत्तीस लाख एकशे तीस फक्त) इतका निधी BEAMS प्रणालीवर निधी उपलब्ध करून देण्याची कार्यवाही कक्ष अधिकारी (म-११), महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांनी करावी.
३. वित्तीय शिस्तीच्या अनुषंगाने सर्व संबंधितांनी खालील सुचनांची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करावी.
१) विभागीय आयुक्त, औरंगाबाद (संभाजीनगर) यांनी भूधारकारस अदा करण्यासाठी सर्व नमूद प्रकरणी रु (एकेचाळीश लक्ष बत्तीस लाख एकशे तीस फक्त एकूण) -/४१,३२,१३०.
एवढी वाढीव मोबदला रक्कम अंतिम व योग्य असल्याची खातरजमा करुन, सदर रक्कम भूधारकास तात्काळ अदा करावी.
२) विभागीय आयुक्त, औरंगाबाद (संभाजीनगर) यांनी मा. न्यायालयाच्या आदेशानूसार वाढीव मोबदला मंजूरीचे आदेश तात्काळ निर्गमित करावेत.
३) अदा करण्यासाठी मंजूर केलेल्या बाबी व्यतिरिक्त अन्य बाबीवर तसेच मंजूर निधीपेक्षा जादा निधी खर्च होणार नाही याची विभागीय आयुक्त, औरंगाबाद (संभाजीनगर) यांनी दक्षता घ्यावी.
४) मा. न्यायालयाच्या निर्णयानुसार वाढीव मोबदला अदा करण्यास विलंब होणार नाही याची संबंधितांनी दक्षता घ्यावी. तसेच न्यायालयीन प्रकरणी असूनही, मा. दिवाणी न्यायालयाच्या (वरीष्ठ स्तर) निर्णयानंतर निधी विलंबाने निधीची मागणी सादर करण्यास जबाबदार अधिकारी/ कर्मचारी यांचेवर जबाबदारी निश्चित करुन जबाबदार आढळयास त्यांच्याकडून व्याज वसुली करुन त्याचा अहवाल शासनास सादर करण्याची कारवाई करण्यात यावी व तसे शासनास अवगत करावे.
५) सदर आदेशान्वये प्राप्त होणारा निधी संबंधित यंत्रणेच्या कोणत्याही Operational Bank Account /PLA (स्वीय प्रपंजी खाते) मध्ये जमा करुन ठेवण्यात येणार नाही याची संबंधित अधिकारी यांनी दक्षता घ्यावी.
६) संबंधित संनियत्रण अधिकारी यांनी होणाऱ्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे ठेवून शासनाच्या प्रचलित लेखा पध्दतीनूसार ते महालेखापाल यांना सादर करावेत. तद्नंतर या लेखाशीर्षाखाली
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः भूसंमो-२०२३/प्र.क्र.९०/र-१२
होणाऱ्या खर्चाचा ताळमेळ, विनियोजन लेखे इत्यादी कामे संबंधितांनी प्रचलित पध्दतीप्रमाणे करावे.
७) या संदर्भातील खर्च विवरणपत्रे / अहवाल शासनास न चुकता सादर करण्यात यावीत.
वरील निधीसंबंधित खर्च ताळमेळाची विवरणपत्रे महालेखापाल कार्यालयाच्या Reconciliation Slip सह शासनास न चुकता सादर करावीत.
८) संबंधित अधिकारी यांनी या आदेशान्वये वितरीत निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र Utilisation Certificate महालेखापाल कार्यालय, संबंधित जिल्हाधिकारी / विभागीय आयुक्त / शासनास तातडीने सादर करावे.