# Page 1
उप अधीक्षक, भूमि अभिलेख,गेवराई जिबीड . या कार्यालयाच्या जुन्या इमारतीच्या दुरुस्ती करण्यासाठी येणा-या रु. ९.९७ लक्ष च्या खर्चास मंजुरी देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : बीएलडी-२०२३/प्र.क्र.६३/ई-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०३ एप्रिल, २०२३.
संदर्भ:- जमाबंदी आयुक्त आणि संचालक, भूमि अभिलेख, (महाराष्ट्र राज्य), पुणे यांच्या कार्यालयाचे क्र. लेखा-१ / गेवराई कार्या/का.वि.२९६ / २३, दि. १३/०२/२०२२.
प्रस्तावना: संदर्भाधीन पत्रान्वये उप अधीक्षक, भूमि अभिलेख, गेवराई जि. बीड या कार्यालयाच्या जुन्या
इमारतीच्या दुरुस्ती करण्यासाठी येणा-या रु. ९,९७,२७३/- इतक्या खर्चास मंजुरी देण्याबाबत
प्रस्ताव शासनास सादर करण्यात आला आहे. त्यानुसार उप अधीक्षक, भूमि अभिलेख, बीड या
कार्यालयाच्या जुन्या इमारतीची दुरुस्ती करण्यासाठी येणा-या रु. ९,९७,२७३/- इतक्या खर्चास
मंजुरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
उप अधीक्षक, भूमि अभिलेख, गेवराई जि. बीड या कार्यालयाच्या जुन्या इमारतीच्या
दुरूस्ती (आवार भिंत) या कामांसाठी येणा-या रु. ९,९७,२७३/- (रुपये नऊ लक्ष सत्याण्णव हजार
दोनशे त्राहत्तर फक्त) च्या अंदाजपत्रकास खालील अटीं व शर्तीच्या अधीन राहून शासन मंजुरी
देण्यात येत आहे:
अटी व शर्ती
१) सदर कामाच्या बांधकामाचा खर्च महसूल व वन विभागाने त्यांच्याकडे उपलब्ध असलेल्या नियतव्ययातून करण्यात यावा.
२) काम सुरु करण्यापूर्वी सदर अंदाजपत्रक उपभोक्ता विभागाचे सक्षम आधिकारी यांच्याकडून साक्षांकीत करुन घ्यावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीएलडी-२०२३/प्र.क्र.६३/ई
२. सदर इमारतीच्या दुरुस्ती करण्यासाठी येणारा खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्रमांक एच-८,
४०५९ -सार्वजनिक बांधकामावरील भांडवली खर्च ०१ कार्यालयीन इमारती ०५१, बांधकाम (२३)
भूमि अभिलेख कार्यालये - इमारत बांधकाम (२३) (०१) मोठी बांधकामे ५३ (४०५९ २४६१) (२३) (०२)
आस्थापना खर्च) ६३, आंतरलेखा हस्तांतरणे (४०५९ २४७९) (२३) (०३) हत्यारे व संयंत्रे यांचा खर्च
हत्यारे व व संयंत्र यांचा खर्च (४०५९ २४८८) ६३, आंतरलेखा हस्तांतरणे” या उद्दिष्टाखाली उपलब्ध
असलेल्या अर्थसंकल्पिय अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
३. सदर कामाची सुरुवात सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षापासून सुरु होत आहे.
४. सदर शासन निर्णय मान्यता वित्त विभाग, क्रमांक-विअप्र-२०१३/प्र.क्र.-३०/२०१३/विनियम,
भाग-२, दिनांक १७/०४/२०१५ मधील भाग- पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक १ नियम
क्र.१३४ अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान केलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत
आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5