# Page 1
विशेष व्याघ्र संरक्षण दलाच्या अधिकारी / कर्मचाऱ्यांच्या वेतन व भत्त्यांकरीता निधी महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- डब्ल्यूएलपी-०५.२३/प्र.क्र.१७९/फ-१
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- ०३ जुलै, २०२३.
वाचा : १. वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२.०४.२०२३.
२. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन्यजीव), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्रमांक कक्ष-२२ (६) / योजना/प्र.क्र. २/५२३/२०२३-२४, दिनांक २६.०५.२०२३.
प्रस्तावना : केंद्रीय पर्यावरण, वन व हवामान बदल, मंत्रालय, नवी दिल्ली यांचे दिनांक १८.१२.२०१५ च्या पत्रान्वये “व्याघ्र प्रकल्प” या केंद्र पुरस्कृत योजनांतर्गत अनावर्ती खर्चाच्या कार्यबाबींकरीता ६०:४० अशी हिस्सा पद्धती सूचित करण्यात आली. सुधारीत हिस्सा पध्दतीनुसार “व्याघ्र प्रकल्प” या केंद्र पुरस्कृत योजनांतर्गत अनावर्ती खर्चाच्या कार्यबाबींकरीता ६०% केंद्र हिस्सा व त्यास अनुरुप ४०% राज्य हिस्सानुसार निधी वितरीत करणे अपेक्षित आहे. त्यामुळे विशेष व्याघ्र संरक्षण दलात कार्यरत असलेल्या अधिकारी / कर्मचाऱ्यांना वेतनाचा ४०% भार (अनावर्ती बाब ) उचलण्याची जबाबदारी ही राज्य शासनाची देखील आहे.
२. “व्याघ्र प्रकल्प” या केंद्र पुरस्कृत योजनांतर्गत वार्षिक प्रवर्तन अहवालास (APO) केंद्र शासनाकडून मंजुरी मिळण्याकरीता लागणारा कालावधी लक्षात घेता सन २०२३-२४ मध्ये विशेष व्याघ्र संरक्षण दलात (STPF) कार्यरत असलेल्या अधिकारी / कर्मचाऱ्यांचे वेतनाकरीता आवश्यक आलेला रु. १२९९.११२ लक्ष निधी राज्य हिस्सा ४०% (२४०६-ए१०२) या लेखाशिर्षातील ०१-वेतन उद्दिष्ट शिर्षातून उपलब्ध करुन देण्याचा प्रस्ताव प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन्यजीव), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी त्यांचे संदर्भ क्रमांक २ च्या पत्रान्वये शासन मान्यतेसाठी सादर केला आहे. त्यानुसार पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन्यजीव), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी संदर्भ क्रमांक ३ च्या पत्रान्वये शासन मान्यतेसाठी सादर केलेल्या प्रस्तावास अनुसरुन विशेष व्याघ्र संरक्षण दलात (STPF) कार्यरत असलेल्या अधिकारी / कर्मचाऱ्यांच्या सन २०२३-२४ च्या वेतनाकरीता आवश्यक आलेला रु. १२९९.११२ लक्ष निधी सोबत जोडलेल्या सहपत्रान्वये राज्य हिस्सा ४०% (२४०६-ए१०२) या लेखाशिर्षातील ०१-वेतन उद्दिष्ट शिर्षातर्गत सन २०२३-२४ करीता अर्थसंकल्पित करण्यात आलेल्या निधीतून खर्च करण्यास सदर शासन निर्णयान्वये खालील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
अ) विशेष व्याघ्र संरक्षण दलात (STPF) कार्यरत असलेल्या अधिकारी / कर्मचाऱ्यांच्या सन २०२३-२४ च्या वेतनावर होणारा खर्च व्याघ्र प्रकल्प या केंद्र पुरस्कृत योजनांतर्गत लेखाशीर्ष क्रमांक २४०६ वनीकरण व वन्यजीवन, ११० वन्यजीवनाचे संवर्धन, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, राज्य योजना ( ००) (२१) व्याघ्र प्रकल्प (४०% राज्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्यूएलपी-०५.२३/प्र.क्र.१७९/फ-१
हिस्सा) (२४०६ ए १०२) अंतर्गत ०१ - वेतन या उद्दिष्टांतर्गत सन २०२३-२४ करीता अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीव्दारे प्राप्त होणाऱ्या निधीतून करण्यात यावा.
आ) वितरीत केलेला निधी केंद्र शासनाने व राज्य शासनाने दिलेल्या मान्यतेनुसार योजनेत विहीत केलेल्या मर्यादेत, प्रचलित नियमांच्या अधीन राहून व वित्त विभागाने वेळोवेळी विहीत केलेल्या मार्गदर्शक तत्त्वानुसार तसेच केंद्र शासनाने प्रस्तावात नमूद केलेल्या कार्यबाबींच्या अनुषंगाने खर्च करण्यात यावा.
इ) सदरच्या खर्चाच्या अनुषंगाने आवश्यक असलेले लेखे व्यवस्थित / अचूक ठेवण्याबाबत दक्षता घ्यावी.
ई) सदर योजनेंतर्गत केंद्र शासनाकडून केंद्र हिस्स्याचा निधी प्राप्त करुन घेण्याची कार्यवाही करण्यात यावी.
उ) वित्त विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या विविध मार्गदर्शक सूचनांचे व क्रमांक : अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२.०४.२०२३ चे काटेकोर पालन करावे.
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२.०४.२०२३, नियोजन विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक १४४/१४७५, दिनांक ०७.०६.२०२३ व वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक :- २२४२२४ / /व्यय व्यय- -१०१०, , दिनांक :- १४.०६.२०२३ ला अनुलक्षून निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3