# Page 1
मंत्रालयीन सेवा OM
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दुरध्वनी क्र. ०२२-२२०४८२४७ Email ID :dokh.rfd@maharashtra.gov.in
क्रमांक:-गौखनि-३१अ/०११५/प्र.क्र.२०/ख-१ दिनांक :- ३० नोव्हेंबर, २०२३
विषय : गौण खनिज-नंदुरबार
सन २०१३-१४ करीता मौजे ससदे ता. शहादा या वाळूगटातून उत्खनन करता न आलेल्या वाळूची रक्कम परत मिळणेबाबत.
श्री. सचिन रामचंद्र थोरात.
शासन ज्ञापन: नंदूरबार जिल्ह्यामध्ये सन २०१३-१४ या वर्षाकरीता दिनांक १७/०१/२०१४ रोजी घेण्यात आलेल्या लिलावामध्ये मौजे ससदे, ता.शहादा, हा वाळूगट एकुण १६९६१ ब्रास वाळू परिमाणाकरीता श्री.सचिन रामचंद्र थोरात, जि.सांगली यांना रुपये १,७०,०२,२२२/- एवढ्या सर्वोच्च बोलीस मंजूर करण्यात आला होता.
लिलावधारक यांनी लिलावाची रक्कम शासनजमा केल्यानंतर तसेच लिलावधारक यांनी केलेल्या करारनाम्यानुसार लिलावधारक यांना जिल्हाधिकारी, नंदूरबार यांच्या दिनांक १२/०२/२०१४ रोजीच्या आदेशान्वये उक्त वाळूगट मंजूर करण्यात आला. सदर आदेशाच्या अनुषंगाने लिलावधारक यांना सदर वाळूगटाचा ताबा दि.२२/०२/२०१४ रोजी देण्यात आलेला आहे.
०२. ग्रामस्थांच्या विरिधामुळे लिलावधारक यांनी दिनांक ३१/०५/२०१४ पासून सदर वाळू घाट बंद करत असल्याबबत निवेदन दिले. सदर निवेदनाच्या अनुषंगाने अपर जिल्हाधिकारी नंदुरबार यांनी दि.०१/०६/२००४ च्या पत्रान्वये तहसिलदार शहादा यांना सदर वाळू घाटावरून दि. ३१/०५/२०१४ पासून वाळू उत्खनन होवून वाहतूक होणार नाही याची दक्षता घेण्याबाबत कळविले. तसेच, सदर वाळूघाट हा त्वरीत बंद करून वाळूघाटाची संपूर्ण तपासणी करावी, अशा सूचना दिल्या. त्यानुसार तहसिलदार शहादा यांनी लिलावधारक यांनी दिनांक ३०/०५/२०१४ अखेर २२०० ब्रास वाळू उत्खनन केल्याबाबत तसेच, सदर वाळूगटातील उत्खनन बंद केल्याबाबत अहवाल जिल्हाधिकारी नंदूरबार यांना सादर केला. प्रकरणी लिलावधारक यांना शिल्लक असलेल्या १४,७६१ ब्रासची प्रमाणशिर रक्कम परत करण्याबाबत शासन स्तरावर निर्णय घेण्याची शिफारस जिल्हास्तरीय समितीने केली आहे.
०३. सबब, मौजे ससदे, ता. शहादा येथील गट नं.५६५,६८,६९ या वाळूगटामधून लिलावधारक यांनी प्रतिदिन केलेले उत्खनन विचारात घेऊन उत्खनन करता न आलेल्या ८९३८.८० ब्रास वाळूपोटी लिलावधारक श्री. सचिन रामचंद्र थोरात यांना रक्कम रु.८९,६०,५२१/- (रुपये एकोणव्वद लाख साठ हजार पाचशे एकवीस फक्त) इतकी प्रमाणशीर रक्कम परत करण्याचा शासनाने निर्णय घेतला आहे.
०४. सबब, लिलावधारक श्री. सचिन रामचंद्र थोरात यांनी लिलावाची संपुर्ण रक्कम प्रत्यक्षात शासनाकडे जमा केल्याची व यापुर्वी ही रक्कम अदा केलेली नाही, याची खातरजमा करुन घेण्याच्या अटीवर उत्खनन करता
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः गौखनि-३१अ/०११५/प्र.क्र.२०/ख-१
न आलेल्या वाळूची प्रमाणशीर रक्कम यांना रु.८९,६०,५२१/- (रुपये एकोणव्वद लाख साठ हजार पाचशे एकवीस फक्त) इतकी अदा करण्यास या शासन ज्ञापनाद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
०५. या बाबीवर होणारा खर्च सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरीता "०८५३-अलोहयुक्त खाणी व धातुशास्त्रीय उद्योग" १०२-खनिजाबाबत सवलत फी व स्वामित्वधन, ९००, अलोहयुक्त खाणकाम व धातुशास्त्रीय उद्योग-वजा परतावे (००) (०१) वजा परतावे (०८५३ ००८६) या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध असलेल्या अंदाजपत्रकीय तरतुदीमधून खर्ची टाकून भागविण्यात यावा.
०६. सदर शासन ज्ञापन, वित्त विभागाच्या क्र.विअप्र-२०१९/प्र.क्र.२०/२०१९/विनियम, दि.०८/०८/२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग-२ नुसार महसूल व वन विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.