# Page 1
अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांच्या कार्यालयातील आस्थापनेंतर्गत नियोजन शाखेतील योजनेतर योजनेखालील ४ अस्थायी पदे दि.०१.०९.२०२३ ते दि.२९.०२.२०२४ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक :- एफएसटी-०३/२३/प्र.क्र.६५/फ-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २५ सप्टेंबर, २०२३
वाचा :- १) अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे क्र.कक्ष-३ /योजनेत्तर /प्र.क्र.६२ (२१-२२)/१०५, दि.२९.०८.२०२३.
२) शासन निर्णय क्र. एफएसटी-०३/२३/प्र.क्र.६५/फ-४, दि.२०.०३.२०२३ ३) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. एमएफएस-२०१७/प्र.क्र.७७/फ-८, दि.१३.०९.२०१९.
४) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि -२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,
दि.३१.०८.२०२३
शासन निर्णय :
प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांच्या
कार्यालयातील ३ राजपत्रित व १ अराजपत्रित अशा एकूण ४ (चार) अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२३
ते दि.३१.०८.२०२३ पर्यत संदर्भ क्रमांक-२ येथील शासन निर्णयान्वये मुदतवाढ देण्यात आली होती.
२. अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य नागपूर
यांच्या कार्यालयातील ४ अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२३ ते दि.२९.०२.२०२४ पर्यंत मुदतवाढ
देण्याचा प्रस्ताव अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य,
नागपूर यांनी संदर्भ क्र.१ अन्वये शासनास सादर केला आहे.
३. उक्त परिस्थितीत प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य
नागपूर यांच्या कार्यालयातील योजनेतर योजनेखालील ३ राजपत्रित व १ अराजपत्रित अशा एकूण ४
अस्थायी पदांना (विवरणपत्र - अ प्रमाणे) दि. ०१.०९.२०२३ ते दि.२९.०२.२०२४ पर्यत पुढे चालू
ठेवण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मंजुरी देण्यात येत आहे. सदर मंजुरी वित्त विभाग शासन निर्णय
पृष्ठ ३ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एफएसटी-०३/२३/प्र.क्र.६५/फ-४ क्र.पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,दि.३१.०८.२०२३ मधील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून देण्यात
येत आहे. सदर मुदतवाढ महसूल व वन विभागाने संदर्भाधीन क्र.३ येथील शासन निर्णयान्वये निश्चित
केलेल्या आकृतीबंधात या पदांचा समावेश आहे, या अटीच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
४. सदरहू पदावर होणारा खर्च हा खाली नमूद केलेल्या लेखाशिर्षाखाली दर्शविण्यात यावा व
त्याखालील सन २०२३-२०२४ या वित्तीय वर्षात मंजुर केलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर या कार्यालयातील पदे
प्रधान शीर्ष २४०६ वनीकरण व वन्यजीवन (योजनेत्तर) उपप्रधान शीर्ष ०१ वनीकरण गौण शीर्ष ००१ संचालन व प्रशासन ०१ संचालन व प्रशासन
उपशीर्ष (०१) (०१) मुख्य वनसंरक्षक (२४०६००२२)
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,
दि.३१.०८.२०२३ मधील तरतुदीनुसार विभागास असलेल्या प्राधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3