# Page 1
श्री. पी. एस. देशपांडे, तत्कालिन निबंधक वर्ग-२, पनवेल क्र. ४ यांचा निलंबन कालावधी नियमित करण्याबाबत.……………….
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश, क्रमांक :- विभाचौ - २०१९/९७३/प्र.क्र.९०/म-१(धोरण)
मादाम काम मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १७ ऑक्टोंबर, २०२३
वाचा:- १. नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, पुणे यांचे आदेश क्र.का. ९/आस्था-१/निलंबन श्री. देशपांडे /२५३७/२०१५.दि.३.९.२०१५.
२. नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, पुणे यांचे ज्ञापन क्र. का. ९/ आस्था २/वि.चौ. देशपांडे/३०३४/१५, दि.२.११.२०१५.
३. नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, पुणे यांचे आदेश क्र.का. ९/आस्था-१/वि.चौ./ श्री. देशपांडे/२०२६/१६, दि.२०.०७.२०१६.
४. शासन आदेश क्र. विभाचौ-२०१९/प्र.क्र.९३/म-१, दि. १.११.२०२१.
५. श्री. पी. एस. देशपांडे, तत्का. सह दुय्यम निबंधक वर्ग-२, पनवेल क्र. ४ यांचा दि. २९.४.२०२२ रोजीचा विनंती अर्ज.
६. नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, पुणे यांचे आदेश क्र.का.९/आस्था-१/वि.चौ./ श्री. देशपांडे/१८६७/२०२२, दि.१९.०७.२०२२.
७. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक प्ररजा-२०१५/प्र.क्र.२५/सेवा-६, दि. २५.४.२०१७.
आदेश :
ज्याअर्थी, श्री. पी. एस. देशपांडे हे सह दुय्यम निबंधक वर्ग-२, पनवेल क्र. ४ या पदावर कार्यरत असताना त्यांनी दि. ०३.०२.२०१४ रोजी दस्त क्र. १३६५/२०१४ हा दस्तऐवज नोंदणीस स्विकारुन रुपये ८,५२,३७,९००/- इतक्या न्यून मुद्रांक शुल्काची आकरणी केली असल्याचे तपासणी दरम्यान निदर्शनास आल्याने सदर अनियमिततेच्या अनुषंगाने कर्तव्यात कसूर केली म्हणून त्यांना नोंदणी महानिरीक्षक कार्यालय, पुणे यांच्या संदर्भ क्र. १ येथील आदेशान्वये निलंबित करण्यात आले होते.
२. ज्याअर्थी, प्रस्तुत प्रकरणात श्री. पी. एस. देशपांडे, तत्कालिन सह दुय्यम निबंधक, पनवेल क्र.४ यांच्या विरुध्द संदर्भाधीन २ येथील दि. २.११.२०१५ च्या नोंदणी महानिरीक्षक, पुणे यांच्या आदेशाने महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त व अपील) नियम, १९७९ चे नियम ८ खालो विभागीय चौकशी आदेशित करण्यात आली होती.
३. ज्याअर्थी, उपरोक्त ज्ञापनाच्या अनुषंगाने श्री. देशपांडे यांनी नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक कार्यालयाच्या निलंबन आदेशाविरुध्द मा.मंत्री (महसूल) यांचेकडे सादर केलेल्या अपील अर्जावरील मा. मंत्री
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विभाचौ- २०१९/९७३/प्र.क्र.९०/म-१(धोरण)
(महसूल) यांनी पारीत केलेल्या आदेशानुसार नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी संदर्भ क्र. ३ येथील दिनांक २०.०७.२०१६ रोजीच्या आदेशान्वये श्री. देशपांडे यांना विभागीय चौकशीच्या अधिन राहून शासन सेवेत पुनःस्थापित करण्याचा निर्णय घेवून त्यांना सह दुय्यम निबंधक, औरंगाबाद क्र. ४ या पदावर पदस्थापना देण्यात आली होती.
४. ज्याअर्थी सह दुय्यम निबंधक वर्ग-२, हे दिनांक २०.७.२०१६ ते पदस्थापना दिल्यानंतर प्रत्यक्ष रुजू होईपर्यंत म्हणजेच दिनांक १०.९.२०१५ ते दिनांक २२.७.२०१६ पर्यंत पदस्थापनेविना राहिले होते व त्यांनी त्यांचा निलंबन कालावधी कर्तव्य कालावधी म्हणून नियमित करण्याचा विनंती अर्ज नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना सादर केला आहे.
५. ज्याअर्थी, श्री. देशपांडे यांची विभागीय चौकशी पूर्ण होवून शासन आपन दि.१.११.२०२१ अन्वये श्री.
देशपांडे यांना २ वर्षांची वेतनवाढ भावी काळातील वेतनवाढीवर कायमचा परिणाम करून रोखण्यात यावी, असे शिक्षा आदेश पारित केलेले आहेत. त्यामुळे श्री. देशपांडे यांचे निलंबन समर्थनीय ठरते.
६. त्याअर्थी, आता वरील पार्श्वभूमीवर श्री. पी. एस. देशपांडे, सह दुय्यम निबंधक वर्ग-२ यांचा निलंबन कालावधी नियमित करण्याबाबत महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियम ७२ (ए) व (बी) मधील तरतूदींचा खापर करून पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
(१) महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियम ७२ (ए) व (बी) मधील तरतूदींचा वापर करुन श्री. पी. एस. देशपांडे यांचा दि.१०.०९.२०१५ ते दि. २२.०७.२०१६ हा निलंबन कालावधी सेवानिवृत्ती लाभ विषयक प्रयोजन वगळता, इतर सर्व कारणांसाठी निलंबन कालावधी म्हणून ग्राह्य समजण्यात यावा.
(२) श्री.पी.एस. देशपांडे हे दिनांक १०.९.२०१५ से २२.७.२०१६ या कालावधीत जर निलंबित नसते तर त्यांना जे वेतन व भत्ते अनुज्ञेय झाले असते त्याच्या ७५ टक्के इतकी रक्कम अदा करण्यात यावी.
(३) सदर रकमेतून श्री. देशपांडे यांना यापूर्वी देण्यात आलेल्या निर्वाह भत्त्याची रक्कम समायोजित करुन त्यांना निव्वळ देय ठरणारी रक्कम अदा करण्याची कार्यवाही नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी करावी.
७. सदर आदेश महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियम क्र.७२ (३) च्या तरतुदीनुसार व वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक प्ररजा-२०१५/प्र.क्र.२५/सेवा-६, दि.२५.४.२०१७ नुसार प्रत्यायोजित करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः विभाचौ- २०१९/९७३/प्र.क्र.९०/म-१(धोरण)