# Page 1
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
मादाम काम मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दूरध्वनी क्र.०२२-२२०४८२४७
क्रमांक: गौखनी-३५/०९२२/प्र.क्र.२६९ / ख-२ दिनांक: २७ सप्टेंबर, २०२३
विषय : गौण खनिज-सातारा मौजे निसरे ता. पाटण येथील गट नं. २०९ पैकी ००.३८ हे.आर क्षेत्रातून दगड उत्खननाच्या तत्पुर्त्या परवाण्यापोटी शासन जमा केलेल्या रक्कमेचा परतावा मिळणेबाबत
श्री. बाळासो भिमराव चव्हाण
शासन ज्ञापन:
अपर जिल्हाधिकारी, सातारा यांनी दिनांक ०५/०१/२०१९ च्या आदेशान्वये मौजे निसरे, ता. पाटण येथील गट नं. २०९ पैकी ००.३८ हे. आर क्षेत्रातून दिनांक ०५.०१.२०१९ ते दिनांक ३०.०६.२०१९ या कालावधीसाठी ५००० ब्रास दगड उत्खनन व वाहतूकीचा तत्पुर्ता परवाना मंजूर केला होता. अर्जदार यांनी मंजूर ५००० ब्रास दगड उत्खननाच्या तात्पुरत्या परवान्यापोटी रक्कम रुपये २०,००,०००/- जमा केली आहे.
०२. तथापि, दरम्यान गट नंबर मधील सहहिस्सेदार यांनी पाटण येथील मे. दिवाणी न्यायायलय येथे रे.दि.मु.नं.६/२०१९ दावा दाखल केला होता. सदर दाव्यात मा.
न्यायालयाने स्थगिती आदेश पारीत केल्याने उपलब्ध कालावधीत अर्जदार यांना मंजूर साठ्यापैकी ८२ ब्रास दगड उत्खनन करता आले. याबाबत मंडळ अधिकारी, मल्हारपेठ यांचा पचनामा, उपविभागीय अधिकारी, पाठण व अपर जिल्हाधिकारी, सातारा यांचा अहवाल विचारात घेता अर्जदार श्री. बाळासो भिमराव चव्हाण यांना उक्त क्षेत्रामधून उत्खनन करता न आलेल्या दगडाच्या स्वामित्वधनाची रु.१९,६७,२००/(रू.एकोणीस लाख सदुसष्ट हजार दोनशे फक्त) परत करण्याचा शासनाने निर्णय घेतला आहे.
०३. सबब, श्री. बाळासो भिमराव चव्हाण यांनी मौजे निसरे, ता. पाटण येथील गट नं.
२०९ पैकी ००.३८ हे.आर मधून दगड उत्खननाच्या तत्पुर्त्या परवाण्यापोटी स्वामित्वधनाची संपुर्ण रक्कम प्रत्यक्षात शासनाकडे जमा केल्याची व यापुर्वी ही रक्कम अदा केलेली नाही, याची खातरजमा करुन घेण्याच्या अटीवर रु.१९,६७,२००/(रू.एकोणीस लाख सदुसष्ट हजार दोनशे फक्त) इतकी रक्कम अदा करण्यास या शासन ज्ञापनाद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः गौखनी-३५/०९२२/प्र.क्र.२६९/ख-२
०४. या बाबीवर होणारा खर्च सन २०२३-२४ या वर्षाकरीता लेखाशिर्ष "०८५३ - अलोहयुक्त खाणी व धातुशास्त्रीय उद्योग "१०२ - खनिजबाबत सवलत फी व स्वामित्वधन, ९००, अलोहयुक्त खाणकाम व धातुशास्त्रीय उद्योग - वजा परतावे (००) (०१) वजा परतावे (०८५३ ००८६) खाली वजा परतावे देण्याकरीता करण्यात आलेल्या उपलब्ध अंदाजपत्रकीय तरतूदीमधून खर्ची टाकून भागविण्यात यावा.
०५. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाच्या क्र. विअप्र-२०१९/प्र.क्र.२०/२०१९/विनियम, दि.८/०८/२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका,१९७८, भाग-२ नुसार महसूल व वन विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.