# Page 1
छत्रपती संभाजीनगर विभागातील नायब तहसिलदार संवर्गातील पदोन्नत्या नियमित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न -२०२३/प्र.क्र.१६२/ई-९
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १० नोव्हेंबर, २०२३.
वाचा : १) उप आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर विभाग, छत्रपती संभाजीनगर यांचे क्र.२०२२/मशाका/२/आस्था/रा-२/प्र.क्र./२७, दि.०७.०७.२०२३
शासन आदेश:
छत्रपती संभाजीनगर विभागातील दि.०१.०१.१९९९ ते दि.३१.१२.२०२० या कालावधीतील नायब तहसिलदार संवर्गाच्या पदोन्नती बाबतच्या नियमितीकरन व फेर मांडणीच्या प्रक्रियेमध्ये दि.३१.१२.२०२० पुर्वी नायब तहसिलदार संवर्गात पदोन्नती देण्यात आलेल्या व फेर मांडणीच्या प्रक्रियेमध्ये कनिष्ठ संवर्गातील ज्येष्ठतेमध्ये खालच्या स्थानावर आल्याने नायब तहसिलदार संवर्गाच्या सुधारित ज्येष्ठतेमध्ये स्थान न मिळालेले व आजरोजी नियमितीकरणापुर्वी जुन्या पदोन्नती प्रक्रियेंतर्गत सद्यस्थितीत नायब तहसिलदार पदावर कार्यरत असलेले व त्यापैकी सन २०२२-या निवडसुचीत जे अव्वल कारकून संवर्गातील कर्मचारी नायब २३ तहसिलदार पदावर कार्यरत आहेत वसन २०२२-२३ या निवडसुचीत नियमित पदोन्नतीस पात्र झालेले आहेत अशा खालील कर्मचाऱ्यांना सन २०२२-२३ या निवडसुची वर्षात विभागीय आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर यांच्या अध्यक्षतेखालील विभागीय पदोन्नती समितीच्या दि.०३.०७.२०२३ च्या बैठकीमध्ये केलेल्या शिफारशी व सामान्य प्रशासन विभागाने दिलेल्या सहमतीनुसार पदोन्नतीच्या कोट्यातील उपलब्ध नियमित पदावर ते सद्यस्थितीत कार्यरत असलेल्या पदावरच नियमित पदोन्नती देण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | ज्येष्ठता |  |  | कर्मचाऱ्याचे नांव |  |  | जात प्रवर्ग |  |
|  | क्रमांक |  |  |
| १ | २२१६ | श्री. बी.जी. मिठेवाड | अनु. जमाती |
| २ | २२६१ | श्री. जोहरे सतीश माणिकराव | इ.मा.व. |
| ३ | २२९७ | श्री.गोरखनाथ काशिनाथ सुरे | भ.ज.क. |
--------------------------------------------------------
२. सदर नियमित पदोन्नती खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे: १) मा.सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या अधिन राहून पदोन्नतीच्या कोट्यातील सर्व रिक्त पदे दि.२५.०५.२००४ स्थित सेवाज्येष्ठतेनुसार, निव्वळ
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न -२०२३/प्र.क्र.१६२/ई-९
तात्पुरत्या स्वरुपात भरण्याबाबत सा.प्र.वि. /१६ ब कार्यासनाच्या दि.०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयानुसार दिलेल्या सूचनांनुसार सदर मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच, दिनांक ७ मे, २०२१ च्या शासन निर्णयाप्रकरणी मा.उच्च न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान देण्यात आलेले असून त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून सदर सहमती देण्यात येत आहे.
२) दिव्यांग कर्मचाऱ्यांना गट-अ व गट-ब मधील पदांवर पदोन्नतीबाबत मा.उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल रिट याचिका स्टॅम्प क्र.६८१९ / २०२१ व इतर याचीकांवर मा. उच्च न्यायालयाने दि.२९.०६.२०२१, दि.०८.०७.२०२१ व दि.२२.०७.२०२१ रोजी दिलेल्या आदेशांच्या अधिन सदर निवडसूचीस मान्यता दर्शविण्यात येत आहे.
३) सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपाची असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी निवडसुचीतील अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
४) निवडसूचीतील अधिकाऱ्यांच्याविरुध्द विभागीय चौकशी सुरु असेल त्यांच्याबाबत सा.प्र.वि. शासन निर्णय दि.१५.१२.२०१७ व दि.३०.०८.२०१८ नुसार विभागीय आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर कार्यालयाने कार्यवाही करावी.
५) निवडसूचीतील सर्व अधिकाऱ्यांनी सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक ०१ ऑगस्ट, २०१९ च्या शासन निर्णयात विहित केलेल्या पदोन्नतीच्या निकषाची पूर्तता केली आहे. या अटीच्या अधीन सदर निवडसूचीस मान्यता दर्शविण्यात येत आहे.
६) सदर निवडसुचीतील सेवाज्येष्ठतेनुसार पात्र असलेल्या, तथापि पदोन्नती नाकारलेल्या, अधिकाऱ्यांच्या पदोन्नती संदर्भात या विभागाच्या दि.१२.०९.२०१६ च्या शासन निर्णयानुसार कार्यवाही करण्याची विभागीय आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर कार्यालयाने दक्षता घ्यावी.
७) सरळसेवेच्या रिक्त पदांवर दिलेल्या तदर्थ पदोन्नत्या, नियमित पदोन्नती कोट्यामध्ये पदांच्या उपलब्धतेनुसार समायोजित करुन नियमित निवडसूचीस सामान्य प्रशासन विभागाची व महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाची मान्यता घेण्याची दक्षता विभागीय आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर कार्यालयाने घ्यावी.
८) भविष्यात न्यायालयीन अथवा पदोन्नतीच्या अनुषंगाने इतर काही आक्षेप निघाल्यास याची संपुर्ण जबाबदारी विभागीय आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर विभाग, छत्रपती संभाजीनगर या कार्यालयाची राहील.
३. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येत असून, या आदेशातील उक्त नायब तहसिलदार यांची सेवा जेष्ठता ही महसूल व वन विभागाच्या दि. १३.०४.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये निश्चित करण्याची जबाबदारी विभागीय आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर या कार्यालयाची राहील.
४. हे आदेश सामान्य प्रशासन विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.९८९/१२, दि.२०.१०.२०२३ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न -२०२३/प्र.क्र.१६२/ई-९