# Page 1
राज्य योजना सन २०२३-२४
निसर्ग संरक्षण व वन्यपशु व्यवस्थापन ( कार्यक्रम) (२४०६ ०७७५) अंतर्गत चालू बाब प्रस्ताव.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र. डब्ल्यूएलपी- ०६.२३/प्र.क्र. १८३/फ-१
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : १३ नोव्हेंबर, २०२३.
वाचा : १. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२.०४.२०२३.
२. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :- डब्ल्यूएलपी- ०६.२३/प्र.क्र. १८३/फ-१, दिनांक ०७.०६.२०२३.
३. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :- डब्ल्यूएलपी- ०६.२३/प्र.क्र. १८३/फ-१, दिनांक १२.०९.२०२३.
४. अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प नियोजन व विकास) महाराष्ट्र राज्य, नागपुर यांचे पत्र क्रमांक :- कक्ष- १/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र. १९/५६६/२०२३-२४, दिनांक १५.१०.२०२३.
प्रस्तावना :
सन २०२३-२४ आर्थिक वर्षाकरिता निसर्ग संरक्षण व वन्यपशु व्यवस्थापन (कार्यक्रम) (२४०६ ०७७५) या लेखाशिर्षाअंतर्गत एकूण रु. ५८००.०० लक्ष नियतव्यय मंजूर व अर्थसंकल्पित करुन दिलेला आहे.
२. वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.१ चे परिपत्रकान्वये महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम, २०२३ ला अनुसरुन सन २०२३-२४ या आर्थिक निधी वितरणाच्या अनुषंगाने मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत.
३. संदर्भ क्रमांक २ व ३ च्या शासन निर्णयान्वये आतापर्यत उपरोक्त योजनेंतर्गत रु. १६७८.०८ लक्ष निधी वितरीत करण्यात आला आहे.
४. संदर्भ क्रमांक ४ च्या पत्रान्वये सन २०२३-२४ करीता अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी निसर्ग संरक्षण व वन्यपशु व्यवस्थापन (कार्यक्रम) (२४०६ ०७७५) या योजनेअंतर्गत रू. २०३४.२१ लक्षचा प्रस्ताव शासन मान्यतेसाठी सादर केला आहे. त्या अनुषंगाने शासनाने पुढील निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय : वित्त विभागाचे संदर्भ क्रमांक १ परिपत्रक विचारात घेता अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी संदर्भ क्रमांक ४ च्या पत्रान्वये केलेली निधीची मागणी लक्षात घेऊन निसर्ग संरक्षण व वन्यपशु व्यवस्थापन (२४०६-०७७५) या लेखाशिर्षांतर्गत रु. ४३०.१० लक्ष इतका निधी सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रानुसार खालील अटी व शर्तींचे अधिन राहून वितरीत करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे: ]. सदर योजनेवर खर्ची टाकावयाची रक्कम सन २०२३-२४ मध्ये लेखाशिर्ष मुख्य लेखाशिर्ष २४०६- वनीकरण व वन्यजीवन, ११० – वन्यजीवाचे संवर्धन (००) (०२) निसर्ग संरक्षण व वन्यपशू व्यवस्थापन (२४०६ ०७७५) अंतर्गत उद्दिष्टनिहाय, अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीव्दारे प्राप्त होणाऱ्या निधीतून करण्यात यावा.
II. संदर्भ क्रमांक ४ च्या पत्रामध्ये नमूद कार्यबाबींचा सदर योजनेमध्ये समावेश होत असल्याची खातरजमा करुन प्रस्तावातील नमूद कार्यबाबींची निकड लक्षात घेवून अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी आपल्या स्तरावर निधी वितरीत करावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्यूएलपी - ०६.२३/प्र.क्र. १८३/फ-१
III. योजनांतर्गत प्रस्तावीत कार्यबाबींना आवश्यकतेनुसार सक्षम प्राधिकाऱ्यांनी प्रशासकीय व तांत्रिक मान्यता प्रदान केलेली आहे याची खातरजमा झाल्यानंतरच सदर कार्यबाबींवर निधी खर्ची करण्यात यावा.
IV. वितरीत केलेला निधी शासनाने दिलेल्या मान्यतेनुसार योजनेत विहीत केलेल्या मर्यादेत, प्रचलित नियमांच्या अधीन राहून, प्रचलित धोरण व वित्त विभागाने वेळोवेळी विहीत केलेल्या मार्गदर्शक तत्त्वानुसार तसेच प्रस्तावात नमूद केलेल्या कार्यबाबींच्या अनुषंगाने खर्च करण्यात यावा.
V. वित्त विभागाने साहित्य व इतर खरेदीच्या अनुषंगाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या प्रचलित शासन निर्णयानुसार कार्यवाही करुन अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी निधी वितरीत करावा.
VI. वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या विविध मार्गदर्शन सूचनांचे व वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२.०४.२०२३ चे काटेकोर पालन करावे.
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक : अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२.०४.२०२३ ला अनुलक्षून निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3