# Page 1
श्री. अजित देशमुख, उप जिल्हाधिकारी यांना उपायुक्त, पुणे महानगरपालिका, पुणे या कार्यरत पदावर एक वर्षाची मुदतवाढ देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश, क्र. प्रतिनि- १०२३/प्र.क्र.२६३/ई-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:- १४ डिसेंबर, २०२३
संदर्भ:- १) महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ २) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/कार्या-१२, दि.१७.१२.२०१६ ३) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/कार्या-१२, दि.१६.०२.२०१८ ४) शासन आदेश, महसूल व वन विभाग, क्र.टिआरएफ-०८२०/प्र.क्र.७४ (भाग-१)/ई-२, दि.१५.१२.२०२०
शासन आदेश : श्री. अजित देशमुख, उप जिल्हाधिकारी यांची संदर्भाधिन क्र. ४ येथील नमूद शासन आदेशान्वये उपायुक्त, पुणे महानगरपालिका, पुणे या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आलेली आहे.
२. महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम (५) व संदर्भाधीन क्र. २ व ३ येथे नमूद शासन निर्णयातील तरतूदींनुसार श्री. अजित देशमुख, उप जिल्हाधिकारी यांना उपायुक्त, पुणे महानगरपालिका, पुणे या प्रतिनियुक्तीच्या पदावर सक्षम प्राधिकारी यांच्या मान्यतेने प्रशासकीय कारणास्तव एक वर्षाची मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2