# Page 1
राज्यातील तलाठी संवर्गातील अस्थायी पदांना दि.०१/०९/२०२३ ते दि.२९/०२/२०२४ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र.अस्थायी-२०२३/प्र.क्र.१५०/ई-१०
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक :- २० ऑक्टोबर, २०२३
वाचा:- १) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र.संकीर्ण-१००२/प्र.क्र.६६(भाग-२)/ई-८, दि.२०/०३/२००६ २) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र.अस्थायी-२०२३/प्र.क्र.५१/ई-१०,दि.१०/०५/२०२३ ३) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.३१/०८/२०२३ ४) विभागीय आयुक्त, पुणे यांचे पत्र क्र.मह/आस्था/४/आरआर/१२४४/२०२३, दि.१८/०८/२०२३ ५) विभागीय आयुक्त,छत्रपती संभाजीनगर यांचे पत्र क्र.२०२३/मशाका/अ.रा./२/कावी-४४६, दि.०५/१०/२०२३ ६) विभागीय आयुक्त, कोकण यांचे पत्र क्र.मशा/आस्था/कार्या-४/ईएनजी/मुवाप्र/तलाठी/सीआर-०१/२०२३, दि.१५/०९/२०२३ ७) विभागीय आयुक्त, नागपूर यांचे पत्र क्र.मशा ७ (२)/तलाठी आस्था/प्र.क्र.३९/१८/२०२३, दि.११/०९/२०२३ ८) विभागीय आयुक्त, नाशिक यांचे पत्र क्र.DCNSK-११०४३/१/२०२३-ESTABLISHMENT, दि.२१/०९/२०२३ ९) विभागीय आयुक्त, अमरावती यांचे पत्र क्र. आकाअ/म.स./कावि-३८/२०२३, दि.२४/०८/२०२३ प्रास्ताविक:
शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र. संकीर्ण-१००२/प्र.क्र.६६(भाग-२)/ई-८, दि.२०/०३/२००६ अनुसार क्षेत्रीय कार्यालयातील पदांचा आकृतीबंध निश्चित करण्यात आला आहे. त्यानुसार संपुर्ण राज्यासाठी तलाठी संवर्गाची एकूण १२६३७ मंजूर पदे होती. तथापि, पुणे विभागातील कोल्हापूर जिल्ह्यात दोन तालुका एक उपविभाग समायोजनाच्यावेळी करवीर उपविभागाकडील - १ तलाठी पद व्यपगत झाले. तसेच राज्यातील उपविभागाची पुनर्रचनेनुसार कोकण विभागात सिंधुदुर्ग जिल्ह्यातील उपविभाग कणकवली-१ व उपविभाग सावंतवाडी-१ अशी २ पदे कमी झालेली आहेत. त्यामुळे सद्य:स्थितीत आता जुन्या आकृतिबंधानुसार तलाठी (गट-क) संवर्गाची मंजूर पदांची संख्या - १२६३४ अशी आहे. सदर मंजूर पदांपैकी ४०५९ पदे ही अस्थायी आहेत. सदर अस्थायी पदांना संदर्भाधीन शासन निर्णय क्र.२ दि.१०/०५/२०२३ अन्वये दि.०१/०३/२०२३ ते दि. ३१/०८/२०२३ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे. सदरची मुदत संपुष्टात आली असून आता वित्त विभागाने संदर्भ क्र.३ येथील शासन निर्णयान्वये सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या अखत्यारितील अस्थायी पदांना दि.०१/०९/२०२३ ते दि.२८/०२/२०२४ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रदान केले आहेत. दिनांक ०६.०९.२०२३ रोजीच्या शासन शुध्दीपत्रकान्वये, अस्थायी पदांना दि.०१/०९/२०२३ ते दि.२९/०२/२०२४ पर्यंत मुदतवाढ देण्याबाबत शासन शुध्दीपत्रक निर्गमित करण्यात आलेले आहे. त्यानुषंगाने विभागीय आयुक्त, पुणे, औरंगाबाद, कोकण, नागपूर, नाशिक व अमरावती यांनी तलाठी संवर्गाच्या अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याची विनंती केली आहे. सदर पदांना मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अस्थायी -२०२३/प्र.क्र.१५०/ई-१०
शासन निर्णय -
१. संपूर्ण राज्यात विभागनिहाय, जिल्हानिहाय तलाठी संवर्गाच्या मंजूर असलेल्या पदांपैकी ८५७५ पदे स्थायी असून, उर्वरित ४०५९ पदे अस्थायी आहेत. सदर पदांपैकी कोणतेही पद सहा महिन्यांपेक्षा अधिक कालावधीसाठी रिक्त नसल्याचे सर्व विभागीय आयुक्त कार्यालयांनी प्रमाणित केलेले आहे. सबब, सोबतच्या प्रपत्र-अ मधील स्तंभ क्र. ५ मध्ये नमूद केलेल्या तलाठी संवर्गाच्या एकूण ४०५९ अस्थायी पदांना दि.०१/०९/२०२३ ते दि. २९/०२/२०२४ पर्यंत या शासन निर्णयाव्दारे मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. सदर अस्थायी पदांवर होणारा खर्च प्रपत्र-अ मधील स्तंभ क्र.६ मध्ये नमूद केलेल्या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व संबंधित वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. विभागीय आयुक्त, कोकण, नागपूर, अमरावती, नाशिक, पुणे व औरंगाबाद यांनी संदर्भ क्र. ३ वरील शासन निर्णयातील तरतुदींप्रमाणे सुधारीत आकृतीबंधास उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता मिळविण्याकरीता आवश्यक ती कार्यवाही करावी.
४. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक : पदनि-२०१६ / प्र.क्र.८ /१६/ आ.पु.क., दि. ३१/०८/२०२३ व शासन शुध्दीपत्रक दिनांक ०६.०९.२०२३ अन्वये सर्व मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांचा वापर करुन हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5