# Page 1
मंगलयीन सेवा BAAT
जनहिताय सर्वदा महाराष्ट्र शासन क्रमांक: गौखनि-२८-२९/०८११/प्र.क्र.५२१(भाग-२)/ख-१, महसूल व वन विभाग
हुतात्मा राजगुरु चौक,
मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय,मुंबई-४०००३२.
दिनांक :- ०३ एप्रिल २०२३
विषय:- गौण खनिज- कोकण विभाग
बाणकोट ते शिंपाळे गट क्र. १ या व कुडगांव ते पेवे गट क्र. २ या वाळू/रेती गटातून उत्खनन करता न आलेल्या वाळूची प्रमाणशीर रक्कम परत करणेबाबत.
मे. आर्या इन्फ्रासपोर्ट सर्विसेस प्रा. लि.
शासन ज्ञापन:
सन २०११-१२ या वर्षाकरीता बाणकोट ते शिपोळे गट क्र. १ व कुडगांव ते पेवे गट क्र.२ या वाळू/रेती गटांचा लिलाव अनुक्रमे सर्वोच्च बोली रू.८,८१,००,०००/- व ४,५०,००,००० /- इतक्या रकमेस मे. आर्या इन्फ्रासपोर्ट सर्व्हिसेस प्रा. लि. यांना मंजूर करण्यात आला होता. सदर वाळू गटांचा ताबा उशिरा मिळाल्याने वाळूगटातून वाळूसाठ्याचे पुर्ण उत्खनन करता आले नाही. यास्तव, लिलावधारक यांनी लिलावाची प्रमाणशीर रक्कम परत मिळण्यासाठी मा. मंत्री (महसूल) यांचेकडे अपील दाखल केले होते. त्यावर मा. मंत्री (महसूल) यांनी दिनांक २४/०५/२०१४ रोजी लिलावधारकास प्रमाणशीर रक्कम परत करण्याचे अर्धन्यायीक आदेश पारित केले आहेत.
०२. वित्त विभागाने दि.१०/०८/२०१५ रोजी दिलेल्या अभिप्रायाच्या अनुषंगाने तत्कालिन मा. मंत्री (महसूल) यांचे दि.२४/०५/२०१४ चे आदेश तत्कालिन मा. मंत्री (महसूल) यांनी पुनर्विलोकनात घेवून दि.२९/०१/२०१९ च्या आदेशान्वये रद्द केले होते. तत्कालिन मा. मंत्री (महसूल) यांच्या दि.२९/०१/२०१९ रोजीच्या आदेशाने व्यथित होऊन लिलावधारक मे. आर्या इन्फ्रासपोर्ट सर्विसेस प्रा.
लि. यांनी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे रिट याचिका क्र.१०४६४/२०१९ दाखल केली.
०३. रिट याचिका क्र.१०४६४/२०१९ मध्ये मा. न्यायालयाने दि.१७/१०/२०२२ रोजीच्या आदेशान्वये तत्कालिन मा. मंत्री (महसूल) यांनी पुनर्विलोकन अर्जाच्या अनुषंगाने पारित केलेले दि. २९ जानेवारी,
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः गौखनि-२८-२९/०८११/प्र.क्र.५२१(भाग-२)/ख-१
२०१९ चे आदेश रद्द करुन तत्कालिन मा. मंत्री (महसूल) यांचे दिनांक २४ मे, २०१४ रोजीचे आदेश कायम केले आहेत.
०४. मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्र. १०४६४ मध्ये दि.१७/१०/२०२२ रोजी पारित केलेल्या आदेशाच्या अनुषंगाने मंत्री (महसूल) यांच्या दि.२४/०५/२०१४ आदेशानुसार मे. आर्या इन्फ्रासपोर्ट सर्व्हिसेस प्रा. लि. यांना बाणकोट ते शिंपोळे गट क्र. १ या वाळू/रेती गटासाठी रुपये ३,११,१८,७४९/- व कुडगांव ते पेवे गट क्र. २ या वाळू/रेती गटासाठी रुपये १,४७,७७,६१६ /- अशी एकूण रक्कम रु.४,५८,९६,३६५/-रक्कम अदा करण्याचा शासनाने निर्णय घेतला आहे.
०५. लिलावधारक मे. आर्या इन्फ्रासपोर्ट सर्व्हसेस प्रा. लि. यांनी सन २०११-१२ या वर्षाकरीता बाणकोट ते शिपोळे गट क्र. १ व कुडगांव ते पेवे गट क्र. २ या वाळू/रेती गटांच्या लिलावाची संपुर्ण रक्कम प्रत्यक्षात शासनाकडे जमा केल्याची व यापूर्वी ही रक्कम अदा केलेली नाही, याची खातरजमा करुन घेण्याच्या अटीवर मे. आर्या इन्फ्रासपोर्ट सर्व्हिसेस प्रा. लि. यांना बाणकोट ते शिंपोळे गट क्र. १ या वाळू/रेती गटासाठी रुपये ३,११,१८,७४९/- व कुडगांव ते पेवे गट क्र. २ या वाळू/रेती गटासाठी रुपये १,४७,७७,६१६/- अशी एकूण रक्कम रु. ४,५८,९६,३६५/- (रुपये चार कोटी अठ्ठावन्न लक्ष शहान्नव हजार तीनशे पासष्ट) अदा करण्यास या ज्ञापनाद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
०६. या बाबीवर होणारा खर्च सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरीता ०८५३ - अलोहयुक्त खाणी व धातुशास्त्रीय उद्योग" १०२- खनिजाबाबत सवलत फी व स्वामित्वधन, ९००, अलोहयुक्त खाणकाम व धातुशास्त्रीय उद्योग-वजा परतावे (००) (०१) वजा परतावे (०८५३ ००८६) या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध असलेल्या अंदाजपत्रकीय तरतुदीमधून खर्ची टाकून भागविण्यात यावा.
०७. सदर शासन ज्ञापन, वित्त विभागाच्या सहमतीने त्या विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ३८८/२०२२/व्यय-९, दि.१२/१२/२०२२ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3