# Page 1
मानव-बिबट संघर्षावर उपाययोजना सुचविण्यासाठी गठीत समितीमध्ये मा. विधान सभा सदस्य यांचा समावेश करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- लवेसू/०३.२३/प्र.क्र.३२/फ-१
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक :- २० जून, २०२३.
वाचा :- महसूल व वन विभाग शासन निर्णय क्रमांक. लवेसू/०३.२३/प्र.क्र.३२/फ-१ दि. २० मार्च, २०२३.
प्रस्तावना :
राज्यातील मानव-बिबट संघर्षावर उपाययोजना सुचविण्याकरीता सन्माननीय विधान सभा सदस्य यांची संदर्भीय शासन निर्णयान्वये समिती गठीत करण्यात आली आहे. नाशिक जिल्ह्यात बिबट या हिंस्त्र प्राण्याचा वाढता वावर, मानव-बिबट संघर्षाच्या घटना लक्षात घेता समितीमध्ये नाशिक जिल्ह्यातील सन्माननीय सदस्याचा समावेश करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
राज्यातील बिबटयांची वाढलेली संख्या, नागरी वस्तीमधील त्यांचा वाढलेला वावर व त्यामुळे नागरिकांना होणारा त्रास याबाबत तसेच मानव-बिबट संघर्षावर उपाययोजना सुचविण्यासाठी गठीत समितीमध्ये श्री. दिलीपराव शंकरराव बनकर, विधान सभा सदस्य यांचा सदस्य म्हणून समावेश करण्यात येत आहे.
# Page 2