# Page 1
चंद्रपूर जिल्ह्यातील श्रध्देय अटल बिहारी वाजपेयी वनस्पती उद्यान विसापूर येथील तांत्रिक सहमती प्रदान केलेल्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र. वनबां-२०२३/प्र.क्र.११७/फ-९
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- २ ऑगस्ट, २०२३
वाचा :
१. अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र.कक्ष-२४/लेखा/प्र.क्र.१२/२५८/२०२३-२४, दिनांक २१ जुलै.२०२३ २. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/ विनियम (भाग-२), दिनांक २०.०९.२०१९ ३. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्र.संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/इमा-२, दि.२५.०९.२०१९
प्रस्तावना: चंद्रपूर जिल्ह्यातील श्रध्देय अटल बिहारी वाजपेयी वनस्पती उद्यान विसापूर येथील तांत्रिक सहमती प्रदान केलेल्या रु.२५०.०० लक्ष इतक्या रकमेच्या ३ अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबत संदर्भ क्र.१ च्या पत्रान्वये विनंती केली आहे.
०२. वित्त विभागाच्या वित्तीय अधिकारामध्ये सुधारणा करण्यासंदर्भात निर्गमित करण्यात आलेल्या संदर्भ क्र.२ च्या शासन निर्णय दिनांक २०.०९.२०१९ मधील भाग एक उपविभाग-५ परि.क्र.१३४(१), १३४(२) आणि १३४(३) नुसार तसेच सार्वजनिक बांधकाम विभागाचे संदर्भ क्र. ३ दिनांक २५.९.२०१९ च्या परिपत्रकान्वये स्थापत्य व विद्युत कामाशी संबंधित रु.१५ कोटी किंमती पर्यंतच्या कामांना संबधित मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग यांनी तांत्रीक सहमती दिल्यानंतर प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबतचे अधिकार संबंधीत उपभोक्ता विभागास देण्यात आलेले आहेत.
०३. सदर अंदाजपत्रकास मुख्य अभियंता सार्वजनिक बांधकाम, प्रादेशिक विभाग, नागपूर यांची तांत्रिक सहमती (Technical Approval) प्राप्त झालेली आहे. त्याअनुषंगाने चंद्रपूर जिल्ह्यातील श्रध्देय अटल बिहारी वाजपेयी वनस्पती उद्यान विसापूर येथील तांत्रिक सहमती प्रदान केलेल्या रु.२५०.०० लक्ष इतक्या रकमेच्या ३ अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वनबां - २०२३/प्र.क्र.११७/फ-९
शासन निर्णय : अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी संदर्भ क्र.१ च्या पत्रान्वये सादर केलेला प्रस्ताव व वित्त विभाग व सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांचे संदर्भ क्र.२ व ३ येथील शासन निर्णय व परिपत्रक विचारात घेता, चंद्रपूर जिल्ह्यातील श्रध्देय अटल बिहारी वाजपेयी वनस्पती उद्यान विसापूर येथील तांत्रिक सहमती प्रदान केलेल्या रु.२५०.०० लक्ष (GST व इतर अनुषंगिक खर्चासह ) इतक्या रकमेच्या खालील तपशीलात दर्शविण्यात आलेल्या कामांच्या ३ अंदाजपत्रकास सोबत जोडलेल्या “प्रपत्र-अ, ब व क” नुसार खालील अटीच्या अधीन राहून (वित्तीय मान्यता वगळून) प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | कामाचे नांव | अंदाजपत्रकीय रक्कम रुपये |
| १ | चंद्रपूर जिल्ह्यातील श्रध्देय अटल बिहारी वाजपेयी वनस्पती उद्यान विसापूर येथे पाणी साठवण टाक्यांचे बांधकाम करणे | १५०.०० लक्ष |
|  | चंद्रपूर जिल्ह्यातील श्रध्देय अटल बिहारी वाजपेयी वनस्पती उद्यान विसापूर येथे कॅफेटेरिया इमारती समोरील तळवाला रेलींग व दगडी भिंत बांधकामावार ग्रिल बसविण्याचे काम करणे. | ६०.०० लक्ष |
| ३ | चंद्रपूर जिल्ह्यातील श्रध्देय अटल बिहारी वाजपेयी वनस्पती उद्यान विसापूर येथे पाथवेच्यावर परगोला बांधकाम करणे | ४०.०० लक्ष |
|  | एकूण : | २५०.०० लक्ष |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
अटी व शर्ती: १. अंदाजपत्रक व नकाशे उपभोक्ता विभागाच्या सक्षम प्राधिकाऱ्याकडून साक्षांकित करुन घेण्यात यावे.
२. काम सुरु करण्यापूर्वी जागेच्या मालकी हक्काबाबतची पूर्तता करुन घ्यावी.
३. सदर काम रु.२५०.०० लक्ष इतक्या रक्कमेस पूर्ण होईल याची दक्षता घ्यावी.
४. प्रत्यक्ष काम करते वेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही/२०१३/ प्र.क्र.१७७/ तां.क.१, दिनांक १० जानेवारी २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
५. सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक: बीडीजी-२०१७/प्र.क्र.६०/इमारती - २, दिनांक ०७.०७.२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
६. ढोबळ स्वरूपात धरण्यात आलेल्या तरतुदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक दरपत्रके मंजूर करूनच काम हाती घ्यावे.
७. सदर कामाच्या बांधकामाचा खर्च योजनेंतर्गत मंजूर उपलब्ध असलेल्या नियतव्ययातून करण्यात यावा.
८. सदरहू कामे करतांना वन (संवर्धन) अधिनियम १९८० अंतर्गत तरतूद तसेच प्रचलित कायदे / नियम संदर्भाधिन तरतूदींचा भंग होणार नाही. तसेच कोणतीही अनियमितता होणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
९. वित्त विभागाच्या दिनांक १२.०४.२०२३ च्या परिपत्रकातील अटींची पूर्तता होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
१०. शासन निर्णय क्रमांक एमएससी- २०११/प्र.क्र. १७८/फ-५, दिनांक ३०.९.२०११ च्या परिशिष्टात नमुद केलेल्या अटी व शर्ती बंधनकारक असतील.
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः वनबां-२०२३/प्र.क्र.११७/फ-९
११. कामांची अंमलबजावणी करताना कामांचे एकत्रीकरण करुन नियमानुसार ई-निविदा प्रणाली अवलंबण्याची दक्षता घ्यावी.
०२. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम (भाग-२), दिनांक २०.०९.२०१९ अन्वये वित्तीय अधिकारामध्ये सुधारणा करण्यासंदर्भातील शासन निर्णयातील भाग एक उपविभाग-५ परि.क्र.१३४ (१), १३४ (२) आणि १३४ (३) नुसार तसेच सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्र.संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/इमा-२, दिनांक २५.०९.२०१९ अन्वये स्थापत्य व विद्युत कामाशी संबंधित रु.१५ कोटी किंमती पर्यंतच्या कामांना संबधित मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग यांनी तांत्रीक सहमती दिल्यानंतर प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबतचे उपभोक्ता विभागास प्रदान करण्यात आलेले वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6