# Page 1
परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन / राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेंअंतर्गत सानुग्रह अनुदान मंजूर करण्याबाबत..
दिवंगत विजयकुमार गंगाधर शिंदे, महसूल सहायक, तहसिल कार्यालय, अहमदपूर, जि. लातूर.
COM
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
मंत्रालय (मुख्य इमारत), १ ला मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०० ०३२.
दूरध्वनी क्र ०२२-२२७९३६२७. Email ID : vikram.nikam@nic.in
क्रमांक : अनुदान २०२२/प्र.क्र.२१६/ई-७ दिनांक : १८ जानेवारी, २०२३.
वाचा :- १. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक :- अंनियो-२०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४, ,दि.२९.०९.२०१८.
२. जिल्हाधिकारी कार्यालय, लातूर यांच्याकडुन प्राप्त झालेला क्र.२०२१/लेखा/३/अंनियो/कावि-२५४, दि.२७.७.२०२२ रोजीचा सानुग्रह अनुदान मंजुरीचा प्रस्ताव.
३. दिवंगत विजयकुमार गंगाधर शिंदे, महसूल सहायक यांनी नामनिर्देशित केलेली व्यक्ती श्रीमती अनिता विजयकुमार शिंदे यांचा परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन योजना/ राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेंतर्गत सानुग्रह अनुदान मिळण्याकरिता प्राप्त झालेला दि.११.१.२०२२ रोजीचा अर्ज.
आदेश
उपरोक्त क्रमांक २ अन्वये जिल्हाधिकारी कार्यालय, लातूर यांच्याकडून प्राप्त झालेल्या प्रस्तावासोबत श्रीमती अनिता विजयकुमार शिंदे यांच्या उपरोक्त क्र.३ येथे नमुद केलेल्या अर्जाच्या अनुषंगाने प्रशासकीय विभाग प्रमुख हे त्यांना संदर्भ क्रमांक १ येथील वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : अंनियो-२०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दि.२९ सप्टेंबर, २०१८ अन्वये प्राप्त झालेल्या अधिकारानुसार, दिवंगत विजयकुमार गंगाधर शिंदे, महसूल सहायक, तहसिल कार्यालय, अहमदपूर जि.लातूर यांचे नामनिर्देशित व्यक्ती श्रीमती अनिता विजयकुमार शिंदे यांना सानुग्रह अनुदान रुपये १०,००,०००/- (अक्षरी रुपये दहा लाख फक्त) मंजूर करीत आहेत.
सदर “ सानुग्रह अनुदान ” शासकीय कर्मचारी सेवेत असताना १० वर्षे शासन सेवा होण्यापूर्वी दिनांक २२.०२.२०२१ रोजी मृत्यु पावल्यामुळे मंजूर करण्यात येत आहे. सदर आदेश आदेशाच्या दिनांकापासुन १ वर्षे कालावधीसाठी ग्राहय राहतील.
सदरचा खर्च “ मागणी क्र. जी- ६ २०७१-निवृत्तीवेतन व इतर सेवानिवृत्ती लाभ ०१ नागरी, १०३, अनुकंपा भत्ते, (००)(०६)- परिभाषित अंशदान / राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेअंतर्गत सानुग्रह अनुदान (२०७१०७२२) या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावी.