# Page 1
श्रीम. प्रिती स. जाधव, नायब तहसिलदार, देऊळगाव राजा, जि. बुलढाणा यांची प्रशासकीय अधिकारी, या पदावर आयुक्त, मृद व जलसंधारण (म.रा.), औरंगाबाद यांच्या आस्थापनेवर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि-२०२३/प्र.क्र.१२९/ई-९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: २८ जुलै, २०२३
वाचा : १) सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/कार्या.१२, दि.१७.१२.२०१६.
२) आयुक्त, मृद व जलसंधारण (महाराष्ट्र राज्य), औरंगाबाद यांचे पत्र जा.क्र./ प्रलि-३/आस्था.८ /१०१९/२०२३, दि.०८.०६.२०२३.
३) उपआयुक्त (महसूल),अमरावती यांचे पत्र क्र.म आस्था.तह.ना./सहा/म(२)४.शा./ प्रतिनियुक्ती / कावि ४३६/२३, दि. २३.०६.२०२३.
शासन आदेश: महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढूण टाकणे यांच्या काळांतील प्रदाने) नियम, १९८१ च्या नियम-४० मधील परिशिष्ट-२ मधील विहित अटी व शर्तीना अधीन राहून श्रीमती प्रिती सर्जेराव जाधव, नायब तहसिलदार, देऊळगाव राजा, जि. बुलढाणा यांची “प्रशासकीय अधिकारी” या पदावर आयुक्त, मृद व जलसंधारण (महाराष्ट्र राज्य), औरंगाबाद यांच्या आस्थापनेवर या आदेशाच्या दिनांकापासून ३ वर्षांच्या कालावधीसाठी सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२. अमरावती विभागातील नायब तहसिलदारांच्या रिक्त पदांच्या संख्येत आगामी काळात वाढ झाल्यास किंवा श्रीमती प्रिती सर्जेराव जाधव, नायब तहसिलदार, देऊळगाव राजा, जि. बुलढाणा यांच्या सेवेची त्या विभागास आवश्यकता भासल्यास श्रीम. जाधव यांची तात्पुरती प्रतिनियुक्ती संपुष्टात आणण्यात येईल.
३. विभागीय आयुक्त, अमरावती यांनी श्रीमती प्रिती सर्जेराव जाधव, नायब तहसिलदार, देऊळगाव राजा, जि.
बुलढाणा यांना प्रतिनियुक्तीने नियुक्तीच्या पदावर रुजू होण्यासाठी तात्काळ कार्यमुक्त करावे. तसेच, आयुक्त, मृद व जलसंधारण (महाराष्ट्र राज्य), औरंगाबाद यांनी श्रीम. जाधव, नायब तहसिलदार यांचा रूजू अहवाल शासनास सादर करावा.
# Page 2