# Page 1
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
मुख्य इमारत, पहिला मजला मादाम काम मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दूरध्वनी क्र.०२२-२२०४८२४७ Email ID -deskkh2-rfd@nic.in
क्र.गौखनि-२९/०१२०/प्र.क्र.०४/ख-२ दिनांक: २७ जून, २०२३.
विषय : गौण खनिज- रत्नागिरी मौजे हडकणी ता. चिपळूण येथील गट नं. ९४६ मध्ये विनापरवाना गौण
खनिजाच्या उत्खननापोटी आगाऊ भरणा केलेली दंडाची रक्कम परत
करण्याबाबत.- श्रीमती. कांचन केतन पवार
वाचा: महसूल व वन विभाग, क्र. गौखनि- २९/०१२०/प्र.क्र.०४/ख-२, दि.०३.०१.२०२३ चे शासन ज्ञापन
शासन ज्ञापन शुध्दिपत्रक : विषयांकित प्रकरणी संदर्भाधीन दिनांक ०३.०१.२०२३ रोजी निर्गमित केलेल्या शासन ज्ञापनामधील परिच्छेद क्रमांक ०६ खालीलप्रमाणे वाचण्यात यावा.
“०६. याबाबीवर होणारा खर्च “सन २०२३-२०२४ या वर्षाकरीता लेखाशिर्ष “०८५३ अलोहयुक्त खाणी व धातुशास्त्रीय उद्योग “ १०२ - खनिजाबाबत सवलत फी व स्वामित्वधन, ९००, अलोहयुक्त खाणकाम व धातुशास्त्रीय उद्योग वजा परतावे (००) (०१) वजा परतावे (०८५३ ००८६),खाली वजा परतावे देण्याकरीता करण्यात आलेल्या उपलब्ध अंदाजपत्रकीय तरतूदीमधून खर्ची टाकून भागविण्यात यावा”.