# Page 1
परिभाषित अंशदान निवृत्ती वेतन योजना / राष्ट्रीय निवृत्ती वेतन योजनेंतर्गत सानुग्रह अनदान मिळणेबाबत.
कै. धिरज दगडू ढेकणे (मयत तलाठी)
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
मंत्रालय (मुख्य इमारत), पहिला मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२ दुरध्वनी क्र. (०२२) २२७९३७५४ Email: doe10.rfd@maharashtra.gov.in
क्र.सानुग्र-२०२०/प्र.क्र.१०६/ई-१० दिनांक २९ मार्च, २०२३
वाचा : (१) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक : अंनियो-२०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दि.२९/०९/२०१८ (२) विभागीय आयुक्त, नाशिक विभाग, नाशिक यांचे पत्र क्र.कक्ष ६/लेखा/अ.का.२/कावि/३५१/२०२१, दि.१७/११/२०२१ व पत्र क्र.हिशोब/३/ईटपाल/ कावि/२०२२/१६/७३/६२७, दि.१४/०७/२०२२ अन्वये सानुग्रह अनुदान मंजुरीचा सादर केलेला प्रस्ताव.
(३) कै. धिरज दगडू ढेकणे (मयत तलाठी) यांचे नामनिर्देशित व्यक्ती / कायदेशीर वारसदार श्रीमती सुमनलता धिरज ढेकणे यांचा परिभषित अंशदान निवृत्तीवेतन योजना / राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेअंतर्गत सानुग्रह अनुदान मिळण्याकरिता प्राप्त झालेला दि.२१/०७/२०२० रोजीचा अर्ज
आदेश
उपरोक्त संदर्भ क्रमांक (२) अन्वये विभागीय आयुक्त, नाशिक विभाग, नाशिक यांच्याकडून प्राप्त झालेल्या प्रस्तावासोबत श्रीमती सुमनलता धिरज ढेकणे यांच्या उपरोक्त संदर्भ क्रमांक (३) येथे नमूद केलेल्या अर्जाच्या अनुषंगाने प्रशासकीय विभाग प्रमुख हे त्यांना संदर्भ क्र.(१) येथील वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक: अंनियो-२०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दि.२९/०९/२०१८ अन्वये प्राप्त झालेल्या अधिकारानुसार, कै. धिरज दगडू ढेकणे यांच्या नामनिर्देशित व्यक्तीस / कायदेशीर वारसास श्रीमती सुमनलता धिरज ढेकणे यांना सानुग्रह अनुदान रुपये १०,००,०००/ (अक्षरी रुपये दहा लाख फक्त) मंजूर करीत आहेत.
सदर “सानुग्रह अनुदान” शासकीय कर्मचारी सेवेत असताना १० वर्षे शासन सेवा होण्यापूर्वी दिनांक २६/०८/२०१९ रोजी मृत्यू पावल्यामुळे मंजूर करण्यात येत आहे. सदर आदेश आदेशाच्या दिनांकापासून १ वर्षे कालावधीसाठी ग्राहय राहतील.
सदर खर्च “मागणी क्र. जी - ६, २०७१ - निवृत्तीवेतन व इतर सेवानिवृत्ती लाभ ०१ नागरी, १०३, अनुकंपा भत्ते, (००)(०६)- परिभाषित अंशदान / राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेंतर्गत सानुग्रह अनुदान (२०७१०७२२)" या लेखाशीर्षखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः सानुग्र-२०२०/प्र.क्र.१०६/ई-१