# Page 1
नागपूर जिल्हयातील नरखेड तालुक्यातील पूर पुनर्वसित १५ गांवामध्ये प्रशासकीय मान्यता प्राप्त नागरी सुविधा कामांसाठी निधी मंजूरीबाबत
महाराष्ट्र शासन
महसुल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एलएफडी २०२०/प्र.क्र.६३/र-१२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २१ मार्च, २०२३
वाचा - १) महसुल व वन विभाग शासन निर्णय क्र.सीएफएल ५९९१/सीआर ६०८/म-३, दि.०६/०८/१९९१.
२) महसुल व वन विभाग शासन निर्णय क्र.जीटीएल/एफएलडी-१०९१/प्र.क्र.१३२६/र-१२, दि.०७/१२/१९९१.
३) महसुल व वन विभाग शासन निर्णय क्र.जीटीएल/एफएलडी-१०९१/प्र.क्र.१३२६/र-१२, दि.२१/०४/१९९२.
४) महसुल व वन विभाग शासन निर्णय क्र.सीएफएल ५९९१/सीआर ६०८(२)/म-३, दि.१२/०८/१९९१.
५) महसुल व वन विभाग शासन निर्णय क्र.आरपीए-२००८/प्र.क्र.५५०/र-१, दि.०१/०८/२००९ ६) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि. १७/०४/२०१५ ७) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र: विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२०/२०१५/विनियम, दि. १९/०१/२०१६ ८) महसुल व वन विभाग शासन निर्णय क्र. एलएफडी २०२०/प्र.क्र.६३/र-१२, दि.१२/०५/२०२२
शासन निर्णय
वर्धा नदीला सन जुलै १९९१ मध्ये अतिवृष्टीमुळे महापूर आला होता. त्यामध्ये बाधित झालेल्या कुटूंबाचे पुनर्वसन करण्यासाठी शासनाने दि.२१/४/१९९२ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. सदर मान्यतेनूसार संदभ क्र.८ च्या दि.१२/०५/२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. प्रशासकीय मान्यता प्रदान नागरी सुविधा कामांच्या तसेच प्रकल्पयंत्रणेने सादर केलेल्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने निविदा प्रक्रिया पुर्ण करुन कार्यारंभ आदेशान्वये काम सुरु करण्यासाठी शासन निर्णय वित्त विभाग क्र.
विअप्र.२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ / विनियम, भाग-२, दि. १७ एप्रिल २०१५ अनुसार वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८ मधील भाग पहिला, उपविभाग तीन अनुक्रमांक ४ परिच्छेद क्र.२७ (२) (अ) अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारांनुसार, नागपूर जिल्हयातील नरखेड तालुक्यातील खालील नमूद पूर पुनर्वसित १० गांवामध्ये खालीलप्रमाणे नमूद केलेल्या नागरी सुविधेच्या कामाच्या निविदा प्रक्रिया पुर्ण करुन कार्यारंभ आदेशान्वये सन २०२१ २०२२ या वित्तीय वर्षात BEAMS प्रणालीवर उपलब्ध तरतूदीतून रु.७४.५०/- (रुपये चौऱ्हयात्तर लक्ष पंच्याहात्तर हजार फक्त) एवढा निधी विभागीय आयुक्त, नागपूर यांना "मागणी क्रमांक सी-६, २२४५ - नैसर्गिक आपत्तींच्या निवारणासाठी सहाय्य, ०२-पूर, चक्रीवादळे, इत्यादी, १०१, अनुग्रह सहाय्य (९२) राज्य आपत्ती प्रतिसाद निधीच्या मानकाव्यतिरिक्त खर्च, (९२) (०४ ) पुरामुळे बाधीत झालेल्या व्यक्तींच्या पुनर्वसनाकरिता रस्ते, पाणी पुरवठा, शाळा, चावडी, विद्युत पुरवठा, नागरी सुविधावरील खर्च (अनिवार्य) (दत्तमत) (२२४५२२२९) ३१ - सहायक अनुदाने (वेतनेतर) " या लेखाशीर्षाखाली विभागीय आयुक्त, नागपूर यांच्यामार्फत संबंधित कार्यन्वयन यंत्रणा कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम जिल्हा परिषद, नागपूर यांना खालील अटींच्या अधिन राहून उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एलएफडी २०२०/प्र.क्र.६३/र-१२
(रुपये लाखात)
----------------------------------------------------------------------------------------
| ल र्व | पूरबाधित गावाचे नाव | नागरी सुविधा काम | अंदाजपत्रक रक्कम | वितरीत करण्यात येणारा निधी |
|  | मौजे सायवाडा (अंबाडा) | ग्रामपंचायत भवन बांधकाम करणे | ३६.१७ | २.०० |
| २ | मौजे सायवाडा (अंबाडा) | पोचरस्ता बांधकाम करणे | ३९.८८ | २.०० |
| ३ | मौजे सायवाडा (अंबाडा) | नाली बांधकाम करणे | २३.८१ | १.०० |
| ४ | मौजे खारगड | नाली बांधकाम करणे | २३.८१ | २.०० |
| ५ | मौजे थडीपवनी | ग्रा. प. भवन बांधकाम करणे | ३६.१७ | १.५० |
| ६ | मौजे थडीपवनी | खडी रस्ते बांधकाम करणे | ९७.२३ | ४.५० |
| ७ | मौजे थडीपवनी | अंतर्गत नाली बांधकाम करणे | ९९.२३ | ४.५० |
|  | मौजे खेडी (खरबडी) | अंतर्गत नाली बांधकाम करणे | २३.८१ | १.०० |
| ९ | मौजे खरबडी | अंतर्गत नाली बांधकाम करणे | २३.८१ | १.०० |
| १० | मौजे महेंद्री | ग्रा. प. भवन बांधकाम करणे | ३६.१७ | २.०० |
| ११ | मौजे महेंद्री | अंतर्गत नाली बांधकाम करणे | ३२.७३ | २.०० |
| १२ | मौजे पेठमुक्तापूर | अंतर्गत नाली बांधकाम करणे | ९८.७९ | ४.५० |
| १३  |  | मौजे जलालखेडा | अंतर्गत खडी रस्ते बांधकाम करणे | ९७.२३ | ४.५० |
| १४ | मौजे जलालखेडा | अंतर्गत नाली बांधकाम करणे | ९८.७९ | ४.५० |
| १५ | मौजे मदना | अंतर्गत नाली बांधकाम करणे | ७१.७१ | ३.०० |
| १६  |  | मौजे देवग्राम | अंतर्गत खडी रस्ते बांधकाम करणे | ९७.२३ | ४.५० |
| १७ | मौजे देवग्राम | अंतर्गत नाली बांधकाम करणे | ९८.१९ | ४.५० |
| १८ | मौजे खैरगांव | अंतर्गत नाली बांधकाम करणे | ९८.१९ | ४.५० |
| १९  |  | मौजे खैरगांव | अंतर्गत खडी रस्ते बांधकाम करणे | ९७.२३ | ४.०० |
| २० | मौजे देवळी | अंतर्गत नाली बांधकाम करणे | ९८.१९ | ४.५० |
| २१ | मौजे देवळी | अंतर्गत खडी रस्ते बांधकाम करणे | ९७.२३ | ४.०० |
| २२ | मौजे सहजापूर | अंतर्गत खडी रस्ते बांधकाम करणे | ४२.२८ | २.०० |
| २३ | मौजे सहजापूर | अंतर्गत नाली बांधकाम करणे | २९.७६ | १.०० |
| २४ | मौजे नायगाव धोटे | अंतर्गत खडी रस्ते बांधकाम करणे | ५०.७३ | २.०० |
| २५ | मौजे नायगाव धोटे | अंतर्गत नाली बांधकाम करणे | ३५.७१ | १.५० |
| २६  |  | मौजे नायगाव धोटे | पोच रस्ता बांधकाम करणे | ५९.८२ | २.०० |
| एकूण | १६४३.९० | ७४.५० |
----------------------------------------------------------------------------------------
अटी व शर्ती
१. विभागीय आयुक्त, नागपूर यांनी त्यांना या आदेशान्वये प्राप्त होणारा निधी संबंधित कार्यन्वयन यंत्रणेकडे अर्थसंकल्प वितरणप्रणाली BEAMS द्वारे तात्काळ वितरित करावा.
२. संबंधित कार्यन्वयन यंत्रणेने या आदेशान्वये मंजूर केलेला निधी प्राप्त होताच नागरी सुविधा कामांची प्रलंबित देयके तात्काळ अदा करावीत, तदनुषंगाने कार्यपूर्ती अहवाल शासन, विभागीय आयुक्त, नागपूर व जिल्हाधिकारी, नागपूर यांना सत्वर सादर करावा.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: एलएफडी २०२०/प्र.क्र.६३/र-१२
३. या आदेशान्वये मंजूर करण्यात आलेला व प्राप्त झालेला निधी मंजूर नागरी सुविधा कामांवरच खर्च करण्यात यावा तसेच सदर निधी खर्च करताना मंजूर केलेल्या अनुदानापेक्षा कोणत्याही परिस्थितीत जास्त खर्च होणार नाही याची संबंधित कार्यन्वयन यंत्रणेने दक्षता घ्यावी.
४. ज्या नागरी सुविध कामासाठी निधी मंजूर केला आहे त्याव्यतिरीक्त शासनाच्या पूर्व मान्यतेशिवाय अन्य कामांवर खर्च होणार नाही याची संबंधित प्रकल्प अधिकारी यांनी दक्षता घ्यावी.
५. सदरच्या आदेशातील नमूद मुख्य लेखाशीर्षांतर्गत प्राप्त झालेला कोणताही निधी शिल्लक राहणार नाही अथवा सदर आदेशान्वये प्राप्त होणारा निधी संबंधित यंत्रणेच्या कोणत्याही Operational Bank Account / PLA (स्वीय प्रपंची खाते) मध्ये जमा करून ठेवण्यात येणार नाही, याची संबंधित कार्यन्वयन यंत्रणेने दक्षता घ्यावी.
६. सदरच्या आदेशातील नमूद मुख्य लेखाशीर्षांतर्गत संबंधित संनियंत्रण अधिकारी यांनी होणाऱ्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे ठेवून शासनाच्या प्रचलित लेखा पध्दतीनुसार ते महालेखापाल यांना सादर करावेत. तद्नुषंगाने या लेखाशीर्षाखाली होणाऱ्या खर्चाचा ताळमेळ, विनियोजन लेखे इत्यादि कामे संबंधितांनी प्रचलित पध्दतीप्रमाणे करावीत.
७. यासंदर्भातील खर्च विवरणपत्रे/ अहवाल शासनास न चुकता सादर करण्यात यावीत. वरील निधीसंबंधित खर्च ताळमेळाची विवरणपत्रे महालेखापाल कार्यालयाच्या Reconciliation Slip सह शासनास न चुकता सादर करावीत.
८. संबंधित कार्यन्वयन यंत्रणेने या आदेशान्वये वितरीत निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र Utilization Certificate महालेखापाल कार्यालय, संबंधित जिल्हाधिकारी / विभागीय आयुक्त यांनी शासनास तातडीने सादर करावीत.
९. यासंदर्भातील लेखाशीर्षाखाली चालू वित्तीय वर्ष सन २०२१-२०२२ मध्ये मंजूर करण्यात आलेल्या निधीच्या अनुषंगाने खर्चाचा विनियोजन लेखा संबधितांनी विहित कालावधीत शासनास सादर करावा.
१०. वित्तीय शिस्तीच्या अनुषंगाने सर्व संबंधितांनी वरील सूचनांची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करावी.
सदर निधी विभागीय आयुक्त, नागपूर यांना BEAMS प्रणालीवर तातडीने उपलब्ध करुन देण्याची कार्यवाही महसूल व वन विभागाच्या म-११ कार्यासनाने करावी.
# Page 4