# Page 1
मानव-बिबट संघर्षावर उपाययोजना सुचविण्यासाठी मा. विधान सभा सदस्यांची समिती गठीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- लवेसू/०३.२३/प्र.क्र.३२/फ-१
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक :- २० मार्च, २०२३.
प्रस्तावना :
सांगली जिल्ह्यातील वाळवा व शिराळा तालुक्यातील बिबटयाचा वावर वाढलेला असून..... या विषयावर उपस्थित केलली लक्षवेधी सूचना क्रमांक २२८४ च्या चर्चे दरम्यान विधान मंडळामध्ये मा. मंत्री (वने), महोदयांनी राज्यातील मानव-बिबट संघर्षावर उपाययोजना सुचविण्याकरीता सन्माननीय विधान सभा सदस्य यांची समिती गठीत करण्यात येईल असे निवेदन केले आहे. त्याअनुषंगाने बिबटयांची वाढलेली संख्या, नागरी वस्तीमधील त्यांचा वाढलेला वावर व त्यामुळे नागरिकांना होणारा त्रास याबाबत तसेच मानव-बिबट संघर्ष कमी करण्याच्या अनुषंगाने उपाययोजना सुचविणेकरीता समितीची स्थापना करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय : राज्यातील बिबटयांची वाढलेली संख्या, नागरी वस्तीमधील त्यांचा वाढलेला वावर व त्यामुळे नागरिकांना होणारा त्रास याबाबत तसेच मानव - बिबट संघर्षावर उपाययोजना सुचविण्यासाठी खालीलप्रमाणे समिती गठीत करण्यात येत आहे.
१. श्री. समीर कुणावार, वि.स.स. · सदस्य २. श्री. संजय कुटे, वि.स.स. सदस्य ३. श्री. आशिष जैस्वाल, वि.स.स. सदस्य ४. श्री. अशोक उईके, वि.स.स. सदस्य ५. श्री. कृष्णा गजबे, वि.स.स. सदस्य ६. श्रीमती प्रतिभा धानोरकर, वि.स.स. - सदस्य ७. श्री. मदन येरावार, वि.स.स. सदस्य ८. श्री. अनिल बाबर, वि.स.स. - सदस्य ९. श्री. प्रकाश आबिटकर, वि.स.स. - सदस्य १०. श्री. जयंत पाटील, वि.स.स. सदस्य ११. श्री. दिलीप वळसे पाटील, वि.स.स. सदस्य १२. श्री. अतुल बेनके, वि.स.स. सदस्य १३.श्री. मानसिंग नाईक, वि.स.स. सदस्य १४. श्री. सुनिल प्रभू, वि.स.स. · सदस्य १५. श्री. अशोक पवार, वि.स.स. सदस्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः लवेसू/०३.२३/प्र.क्र.३२/फ-१
सदर समितीचे समन्वयक म्हणून अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन्यजीव), पश्चिम, मुंबई हे काम पाहतील. समितीचे समन्वयक म्हणून त्यांनी समितीची बैठक आयोजित करण्याबाबत कार्यवाही करावी व समितीस बैठकीकरीता आवश्यक माहिती उपलब्ध करुन द्यावी. तसेच त्यांनी समितीचे अभिप्राय व
शिफारशी संकलित करुन अहवालाच्या स्वरुपात प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन्यजीव), नागपूर यांचेमार्फत शासनास सादर करावे.