# Page 1
उपायुक्त, नवी मुंबई महानगरपालिका या पदावर प्रतिनियुक्तीने पदस्थापना....
श्री. शरद पवार, उप जिल्हाधिकारी.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन आदेश, क्रमांक:डीपीटी-०६२३/प्र.क्र.१३०/ई-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :३० जून, २०२३
संदर्भ:शासन आदेश, नगर विकास विभाग, क्र: प्रतिनि-२०२३/प्र.क्र.८६/नवि-१४, दि.३१.०५.२०२३.
शासन आदेश: उक्त संदर्भाधीन आदेशान्वये नगर विकास विभागाने श्री. शरद पवार, उप जिल्हाधिकारी यांची उपायुक्त, नवी मुंबई महानगरपालिका या पदावर प्रथमत: २ वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती केली आहे. त्यानुषंगाने, नगर विकास विभागाच्या संदर्भाधीन आदेशामध्ये नमूद केलेल्या अटींच्या अधीन राहून श्री. शरद पवार यांना उपायुक्त, नवी मुंबई महानगरपालिका या पदावर रुजू होण्याकरिता दि.३०.०६.२०२३ (म.नं.) पासून सध्याच्या पदस्थापनेच्या पदावरुन या आदेशानुसार एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत आहे.
सदरील आदेश तात्काळ अंमलात येत असून श्री. शरद पवार, उप जिल्हाधिकारी यांनी पदस्थापनेच्या पदावर तात्काळ रुजू व्हावे.
२. उपायुक्त, नवी मुंबई महानगरपालिका या पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या अनुषंगाने श्री. शरद पवार, उप जिल्हाधिकारी यांच्या सेवा अपर मुख्य सचिव, नगर विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे सुपूर्द करण्यात येत आहेत.
३. श्री. शरद पवार, उप जिल्हाधिकारी यांनी पुढील सूचनांकरिता अपर मुख्य सचिव, नगर विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे तात्काळ हजर व्हावे.
# Page 2