# Page 1
निलंबन कालावधी नियमित करणेबाबत श्री. आर. जी. मोतीराळे, सह जिल्हा निबंधक वर्ग-२, नोंदणी उपमहानिरीक्षक व मुद्रांक उपनियंत्रक कार्यालय, नाशिक विभाग, नाशिक.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश, क्रमांक:- विभाचौ-२०२३/प्र.क्र.१५४/म-१ (धोरण)
मादाम काम मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २२ सप्टेंबर, २०२३
वाचा:- १. नोंदणी महानिरीक्षक कार्यालयाचे निलंबन आदेश क्र. का. ९/आस्था./वि.चौ./श्री.
मोतीराळे/२१९५ दि.१८/१२/२००७.
२. नोंदणी महानिरीक्षक कार्यालयाचे ज्ञापन क्र. ९/आस्था. १/वि.चौ./ श्री. मोतीराळे/३६८६, दि. ५/९/२००८.
३.नोंदणी महानिरीक्षक कार्यालयाचे आदेश क्र.का. ९/ आस्था. १/वि.चौ./श्री.
मोतीराळे/५११/११,दि.१/३/२०११.
४. श्री. आर. जी. मोतीराळे, सह जिल्हा निबंधक वर्ग-२, यांचा दिनांक १५/२०/२००८, ८/८/२०२२, ११/१०/२०२२ व दिनांक १८/११/२०२२ रोजीचा खुलासा.
५. चौकशी अधिकारी यांचा अहवाल क्र. टे २/आस्था/ वि.चौ./श्री.मोतीराळे/६४०७/१३, दिनांक ६/१२/२०१२.
६. मा. उच्च न्यायलयाचे क्रिमिनल रिट याचिका क्र. १३८३/२०२० दिनांक २१/७/२०२२ रोजीचे आदेश.
७. नोंदणी महानिरीक्षक कार्यालयाचे क्र. का. ९-आस्था-१/श्री. मोतीराळे/२४६६ व ३३१४.
दिनांक ०४/१०/२०२२ व दिनांक २७/१२/२०२२.
८. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक प्ररजा-२०१५/प्र.क्र.२५/सेवा-६ दि.२५.४.२०१७ -
आदेश
ज्याअर्थी श्री. आर. जी. मोतीराळे, तत्कालिन सह दुय्यम निबंधक वर्ग-२, हवेली क्र. ११ व हवेली क्र. १९, पुणे या पदावर कार्यरत असताना त्यांनी नोंदणी कार्यालयाच्या परिपत्रकांन्वये दिलेल्या सुचनांचे पालन केले नाही असे निदर्शनास आले होते. सदर अनियमिततेच्या अनुषंगाने कर्तव्यात कसूर केली म्हणून त्यांना संदर्भ क्र. १ येथील नोंदणी महानिरीक्षक कार्यालयाच्या दिनांक १८/१२/२००७ रोजीच्या आदेशान्वये निलंबित करण्यात आले होते.
२. ज्याअर्थी, प्रस्तुत प्रकरणात श्री. आर. जी. मोतीराळे, तत्कालिन सह दुय्यम निबंधक वर्ग-२, हवेली क्र.११ व हवेली क्र. १९, पुणे यांच्या विरुध्द संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील दि. ०५.०९.२००८ च्या आदेशाने महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त व अपील) नियम, १९७९ चे नियम ८ ८ खाली विभागीय चौकशी आदेशित करण्यात आली होती.
३. ज्याअर्थी, उपरोक्त ज्ञापनाच्या अनुषंगाने श्री. मोतीराळे यांना संदर्भ क्र. ३ येथील दि.
०१/०३/२०११ रोजीच्या आदेशान्वये विभागीय चौकशीच्या अधिन राहून शासन सेवेत पुनःस्थापित करण्याचा निर्णय घेवून त्यांना सह जिल्हा वर्ग-२, नोंदणी उपमहानिरीक्षक व मुद्रांक उपनियंत्रक कार्यालय, नाशिक विभाग, नाशिक या पदावर पदस्थापना देण्यात आलेली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शासन निर्णय क्रमांक लिहा
४. ज्याअर्थी, श्री. आर. जी. मोतीराळे, सह जिल्हा निबंधक वर्ग-२ यांनी त्यांचा निलंबन कालावधी कर्तव्य कालावधी म्हणून नियमित करण्याचा विनंती अर्ज नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना सादर केला आहे. श्री. मोतीराळे यांना विभागीय चौकशीच्या अधीन राहून शासन ज्ञापन दि.१४ सप्टेंबर, २०२३ अन्वये श्री. मोतीराळे यांना “भविष्यात दस्त”नोंदणी प्रकरणी कोणतीही अनियमितता होणार नाही” याबाबत दक्षता घेण्यात यावी अशी समज देण्यात येत आहे, असे शिक्षा आदेश पारित केलेले आहेत.
५. ज्याअर्थी, श्री. आर. जी. मोतीराळे यांचे विरुद्ध दाखल फौजदारी गुन्हा क्रमांक २०८८/२००८ मधून श्री. मोतीराळे यांचे नाव वगळण्यात आले आहे.
त्याअर्थी, आता वरील पार्श्वभूमीवर श्री. आर. जी. मोतोराळे, सह जिल्हा निबंधक वर्ग-२ यांचा निलंबित कालावधी नियमित करण्याबाबत महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकण यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियम ७२ (ए) व (बी) मधील तरतूदींचा वापर करुन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे ;
(१) महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियम ७२ (ए) व (बी) मधील तरतूदीचा वापर करुन श्री. आर. जी. मोतीराळे यांचा दि. १८.१२.२००७ ते दि. ०१.०३.२०११ निलंबन कालावधी सेवाविषयक प्रयोजनार्थ सेवा कालावधी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
(२) महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियम क्र.७२ (३) मधील तरतूदीनुसार श्री.
आर. जी. मोतीराळे यांना निलंबन कालावधीत निर्वाह भत्यापोटी अदा करण्यात आलेल्या रकमेपेक्षा अधिक लाभ अनुज्ञेय होणार नाहीत याची नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी दक्षता घ्यावी.
६. सदर शासन आदेश वित्त विभाग, क्रमांक प्ररजा-२०१५/प्र.क्र. २५/सेवा-६, दि.२५.४.२०१७ नुसार प्रत्यायोजित करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.