# Page 1
निवडसूची वर्ष सन २०२२-२३
उप जिल्हाधिकारी (निवडश्रेणी) संवर्गातील पात्र अधिका यांना अपर जिल्हाधिकारी या पदावर नियमित पदोन्नती कोटयातील रिक्त पदावर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन आदेश क्र. बदली-२०२३/प्र.क्र.१००/ई-१
मुख्य इमारत, पहिला मजला,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : २७ जुलै, २०२३
संदर्भ : १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्र. एसआरव्ही-२०१८/प्र.क्र. १५९/ कार्यासन-१२, . दिनांक ०१.०८.२०१९.
२) महसूल व वन विभाग, शासन परिपत्रक क्र. एसएनटी-२०२०/प्र.क्र. ९७/ई- १ अ, दिनांक ३१.१२.२०२०.
३) महसूल व वन विभाग, शासन परिपत्रक क्र. एसएनटी-२०२२/प्र.क्र.९०/ई- २, दिनांक २९.०७.२०२२.
४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन पत्र, क्र. ईएसबी-११२३/प्र.क्र.९०/१३, दिनांक ०५.०६.२०२३
५) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्र.एसआरव्ही-२०२०/प्र.क्र.४९/कार्या.१२,
दि. १४.०७.२०२१.
शासन आदेश :
निवडसूची वर्ष सन २०२२-२३ करिता उप जिल्हाधिकारी (निवडश्रेणी) संवर्गातील पात्र अधिका-यांना अपर जिल्हाधिकारी या संवर्गातील नियमित पदोन्नती कोटयातील रिक्त पदावर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्याच्या अनुषंगाने सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील आस्थापना मंडळ क्र. २ ची बैठक दिनांक ०५.०६.२०२३ रोजी आयोजित करण्यात आली होती.
२. त्यास अनुलक्षून, सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. ४ येथील दिनांक ०५ जून, २०२३ च्या इतिवृत्तान्वये, प्राप्त झालेल्या आस्थापना मंडळ क्र. २ च्या शिफारशींच्या अनुषंगाने खालील उप जिल्हाधिकारी (निवडश्रेणी) (गट-अ) (एस २३ ₹६७,७००-२,०८,७००/-) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांना अपर जिल्हाधिकारी (गट-अ) (एस-२५ ₹ ७८,८००-२,०९,२००/-) या संवर्गात नियमित पदोन्नती कोटयातील रिक्त पदावर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात सक्षम प्राधिकरणाच्या मान्यतेने पदोन्नती देण्यात येत असून त्यांची सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व प्रशासकीय सोयीच्या दृष्टीने खालील तक्त्यातील स्तंभ क्र. ५ मध्ये दर्शविल्यानुसार पुढील प्रमाणे प्रतिनियुक्तीने पदस्थापना करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०२३/प्र.क्र.१००/ई-१
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्याचे नांव | ज्ये. क्र. | प्रवर्ग | पदोन्नतीने पदस्थापनेचे ठिकाण |
| १ |  | ३ | ४ |  |
| १ | डॉ. किरण बापू महाजन | ४१५/२००६ | खुला | प्रतिनियुक्तीने अपर जिल्हाधिकारी, मुंबई महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण, मुंबई या पदावर |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
३. शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही-२०२०/प्र.क्र.४९/कार्या.१२, दि. १४.०७.२०२१ अधिसूचनेमधील नियम क्र.२ (२) (ग) नुसार, अतिरिक्त जिल्हाधिकारी व अतिरिक्त जिल्हाधिकारी (निवडश्रेणी) या संवर्गास विभागीय संवर्ग वाटप नियम, २०२१ हे लागू होणार नाहीत.
४. प्रतिनियुक्तीने नियुक्त करण्यात आलेल्या डॉ. किरण बापू महाजन, अपर जिल्हाधिकारी यांना प्रतिनियुक्तीच्या प्रचलित धोरणाचे शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, दिनांक १७.१२.२०१६ व दिनांक १६.०२.२०१८ मधील अटी व शर्ती लागू राहतील.
५. सदरील आदेश तात्काळ अंमलात येत असून उपरोक्त अधिकाऱ्यांने पदस्थापनेच्या पदावर तात्काळ रूजू व्हावे.
६. डॉ. महाजन यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी तीन वर्षाकरिता असेल. प्रतिनियुक्तीच्या पदावर रुजू होण्यासाठी डॉ.
महाजन यांच्या सेवा नगरविकास विभागाकडे वर्ग करण्यात येत असून त्यांनी अपर मुख्य सचिव, नगरविकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे हजर व्हावे.
७. अपर जिल्हाधिकारी संवर्गातील उक्त अधिकारी यांना खालील अटी/शर्तींच्या अधीन राहून पदोन्नतीने पदस्थापना देण्यात येत आहेत.
५. अपर जिल्हाधिकारी संवर्गातील उक्त अधिकारी यांना खालील अटी/शर्तींच्या अधीन राहून पदोन्नतीने पदस्थापना देण्यात येत आहेत. :
१. शासन परिपत्रक, महसूल व वन विभाग, दिनांक ३१.१२.२०२० रोजी उप जिल्हाधिकारी संवर्गाची प्रसिध्द केलेल्या अंतिम सेवा ज्येष्ठता सूची संदर्भात, मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे मूळ अर्ज क्र. २३६/२०२१ (श्री. के. सुर्यकृष्णमुर्ती विरुध्द महाराष्ट्र शासन व इतर) व मूळ अर्ज २३७/२०२१ (श्री. अजिंक्य पडवळ विरुध्द महाराष्ट्र शासन व इतर), मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, औरंगाबाद खंडपीठ येथील अवमान अर्ज क्र.
CP-०१/२०२२ तसेच, मा. उच्च न्यायालय, मुंबई, औरंगाबाद खंडपीठ येथील रिट याचिका क्र. ९१६३/२०२२ (श्रीमती समिक्षा चंद्राकार व इतर विरुध्द महाराष्ट्र शासन), रिट याचिका क्र. ९६३१/२०२२ (श्री. विजयसिंह देशमुख वि. महाराष्ट्र शासन व इतर), रिट याचिका क्र. ९६३२/२०२२ (श्री. तुषार ठोंबरे वि. महाराष्ट्र शासन व इतर), रिट याचिका क्र. १२६७५/२०२२ (श्री. के. सुर्यकृष्णमूर्ती वि. महाराष्ट्र शासन व इतर), रिट याचिका क्र. १२६९९/२०२२ (श्री. नितीन महाजन वि. महाराष्ट्र शासन व इतर), रिट याचिका क्र. ११६९२/२०२२ (महाराष्ट्र शासन विरुध्द श्री.
शिवाजी शिंदे व इतर) व रिट याचिका क्र. ११७६२/२०२२ (महाराष्ट्र शासन वि. श्रीमती समिक्षा चंद्राकार व इतर) या व अन्य अनुषंगिक याचिकांमध्ये होणा-या अंतिम न्यायनिर्णयांच्या अधीन राहील.
२. अपर जिल्हाधिकारी या संवर्गात पदोन्नत झालेल्या उक्त अधिकारी यांनी त्यांच्या पदस्थापनेच्या पदावर रुजू होऊन कार्यभार स्वीकारल्यानंतर त्यांना अपर जिल्हाधिकारी (वेतनश्रेणी एस-२५ रु. ७८,८००-२,०९,२००/-) या संवर्गाच्या वेतनाचे लाभ अनुज्ञेय ठरतील.
३. सदर पदोन्नतीचे आदेश निर्गमित झाल्यापासून संबंधित अधिकारी पदोन्नतीच्या पदावर रुजू होईपर्यंत त्यांना शासनाच्या पूर्व परवानगीशिवाय कोणत्याही प्रकारची रजा मंजुर करण्यात येऊ नये.
४. उपरोक्त पदोन्नत अधिकाऱ्यांनी शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली २०२१, दिनांक २१.०६.२०२१ मधील २ (१) (ड) (१) मधील तरतुदीनुसार पदोन्नतीने नियुक्तीचे
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०२३/प्र.क्र.१००/ई-१
आदेश निर्गमित झाल्यानंतर पदोन्नतीच्या पदावर रुजू होणे आवश्यक आहे, अन्यथा ते सेवा ज्येष्ठता गमावण्यास पात्र राहतील.
५. सदरहू आदेशांनुसार तात्काळ पदस्थापनेच्या पदावर रूजू न झाल्यास वा कोणत्याही प्रकारचा दबाव आणून पदस्थापनेत बदल करण्याचा प्रयत्न झाल्यास, ही कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम १९७९ मधील नियम २३ चे उल्लघंन करणारी असल्यामूळे, ती गैरवर्तणूक समजून त्यांचे विरुध्द शिस्तभंग विषयक कारवाई करण्यात येईल, याची सर्व संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
६. संबंधित अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते की, नवीन नियुक्तीच्या जागी हजर झाल्याबाबतचा रुजू अहवाल e१.revenue@maharashtra.gov.in तसेच vijay.yadav८२@nic.in या ई-मेलव्दारे/टपालाव्दारे शासनास त्वरीत कळवावे.