# Page 1
मंत्रालयीन 104
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दुरध्वनी क्र. ०२२-२२०४८२४७ Email ID :dokh.rfd@maharashtra.gov.in
क्रमांक:-गौखनि-३५/०६२२/प्र.क्र.४६/ख-१ दिनांक :- १० नोव्हेंबर, २०२३.
विषय : गौण खनिज- सातारा
सन २०२१-२२ व २०२२-२३ करीता मौजे जिहे, भूखंड क्र. १ लगत (गट नं.२२ ते २४, २५ ते २७), ता., जि. सातारा या वाळू गटाची रक्कम परत मिळणेबाबत.
मे. हरणाई सह. सुतगिरणी लि. येळीव तर्फे श्री. रणधीर सुभाषराव जाधव
शासन ज्ञापन: सन २०२१-२२ व २०२२-२३ करीता मौजे जिहे, भूखंड क्र. १ लगत (गट नं.२२ ते २४, २५ ते २७), ता.,जि.सातारा हा वाळू गट ३,०७८ ब्रास परिमाणाकरीता मे. हरणाई सह. सुतगिरणी लि. येळीव तर्फे श्री.
रणधीर सुभाषराव जाधव यांना सर्वोच्च बोलीने रुपये १,६१,५०,०००/- इतक्या रक्कमेस मंजूर करण्यात आला. सदर वाळू गटाच्या लिलावाच्या रक्कमा लिलावधारक यांनी विहित वेळेत शासन जमा न केल्याने शासनस्तरावरून मार्गदर्शन करण्याची विनंती जिल्हाधिकारी, सातारा यांनी दिनांक २५/०५/२०२२ च्या पत्रान्वये केली आहे.
०२. सन २०२१-२२ व २०२२-२३ करीता मौजे जिहे, भूखंड क्र. १ लगत (गट नं.२२ ते २४, २५ ते २७), ता.,जि.सातारा या वाळू गटाचा ताबा लिलावधारक यांना देण्यात आलेला नसल्याने तसेच लिलावधारकाने वाळू गटामधून कोणतेही उत्खनन केले नासल्याने लिलावाची संपुर्ण रक्कम रु.१,६१,५०,०००/- (रुपये एक कोटी एकसष्ट लाख पन्नास हजार फक्त) लिलावधारकास परत करण्याचा शासनाने निर्णय घेताला आहे.
०३. सबब, लिलावधारक मे. हरणाई सह. सुतगिरणी लि. येळीव तर्फे श्री. रणधीर सुभाषराव जाधव यांनी लिलावाची संपुर्ण रक्कम प्रत्यक्षात शासनाकडे जमा केल्याची व यापुर्वी ही रक्कम अदा केलेली नाही, याची खातरजमा करुन घेण्याच्या अटीवर उत्खनन करता न आलेल्या वाळूची रक्कम रु.१,६१,५०,०००/ (रुपये एक कोटी एकसष्ट लाख पन्नास हजार फक्त) इतकी अदा करण्यास या शासन ज्ञापनाद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
०४. या बाबीवर होणारा खर्च सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरीता "०८५३ - अलोहयुक्त खाणी व धातुशास्त्रीय उद्योग" १०२ - खनिजाबाबत सवलत फी व स्वामित्वधन, ९००, अलोहयुक्त खाणकाम व धातुशास्त्रीय उद्योग-वजा परतावे (००) (०१) वजा परतावे (०८५३ ००८६) या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध असलेल्या अंदाजपत्रकीय तरतुदीमधून खर्ची टाकून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः गौखनि-३५/०६२२/प्र.क्र.४६/ख-१
०५. सदर शासन ज्ञापन, वित्त विभागाच्या सहमतीने त्या विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक २७२ / २०२३ / व्यय - ९, दि. २९/०८/२०२३ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.