# Page 1
सेलू, जिल्हा वर्धा वर्धा येथील येथील तहसिल कार्यालयाच्या इमारत बांधकामाच्या खर्चास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- बीएलडी २०२१/प्र.क्र.२६५/ई-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०५ डिसेंबर, २०२३.
संदर्भ :- १) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र. बीएलडी-४८११/प्र.क्र.२७५/ई-८, दि.२९/०३/२०१२.
२) अधिक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, चंद्रपूर यांचे दि.१/११/२०२१ चे पत्र.
३) निवासी उपजिल्हाधिकारी, वर्धा यांचे दि.०२/०२/२०२३ चे पत्र.
प्रस्तावना: सेलू जिल्हा वर्धा येथील तहसिल कार्यालयाच्या इमारत बांधकामाच्या रु.२३१.४४ लाख इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रक व नकाशास शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्र. बीएलडी-४८११/प्र.क्र.२७५/ई ८, दि.२९/०३/२०१२ अन्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. संदर्भ क्र. ३ येथील दि.०१/११/२०२१ च्या पत्रान्वये सदर इमारतीच्या कामामध्ये दरसूचीतील फरक, अतिरिक्त काम(विद्युतीकरण), संकल्पचित्रातील बदल, भाववाढ, कार्यवाही आस्थापना/उलाढाल खर्च इ. कारणामुळे झालेल्या रकमेच्या वाढीचा समावेश करुन रु.३५३.७४ लाख इतक्या खर्चाच्या बांधकामाच्या अंदाजपत्रकांस सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. सदर प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय : सेलू जिल्हा वर्धा येथील तहसिल कार्यालयाच्या इमारत बांधकामाचे अधिक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, चंद्रपूर यांची तांत्रिक मान्यता प्राप्त असलेले सुधारित अंदाजपत्रकांची सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांनी तपासणी केली असून, त्यास अनुलक्षून सोबतच्या सहपत्र - अ० अनुसार रु. ३,५३,७४,०००/ (रुपये तीन कोटी त्रेपन्न लाख चौऱ्याहत्तर हजार फक्त) च्या खर्चास सार्वजनिक बांधकाम विभागाने सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान केली आहे.
प्रस्तुत कामाच्या प्रशासकीय किंमतीमध्ये १५ टक्के पेक्षा जास्त वाढ झाली असल्यामुळे दि.१७/०४/२०१५ च्या शासन निर्णयानुसार वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग-पहिला, उपविभाग- -पाच,परिशिष्ट १३४ अन्वये सदर कामास सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याकरीता वित्त विभागाची मान्यता घेणे आवश्यक असल्याने प्रस्ताव दि.०५/०९/२०२३ रोजी झालेल्या व्यय अग्रक्रम समितीच्या बैठकीत मान्यतेसाठी सादर करण्यात आला होता. सदर बैठकीमध्ये पुढील अटींच्या अधिन राहून सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रस्ताव मान्य करण्यात आला.
१. सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेतच काम पूर्ण करण्याची दक्षता विभागाने घ्यावी.
२. योजनेची अंमलबजावणी करतांना प्रचलित शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे, वित्तीय मर्यादा,विहीत निवीदा कार्यपध्दती अनुसरणे, आवश्यकतेनुसार राज्य तांत्रिक सल्लागार समितीने प्रकल्पांच्या व कामाच्या अनुषंगाने दिलेल्या निदेशांचे व त्रुटींची पूर्तता करणे याची सर्वस्वी जबाबदारी जिल्हाधिकारी, वर्धा यांची राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीएलडी २०२१/प्र.क्र.२६५/ई-८
३. सदर सुधारीत प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी, निवीदाविषयक क्षेत्रिय निर्णय किंवा अनियमीतता यास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही. अशा प्रकरणाची तपासणी त्यावेळच्या प्रचलित शासन नियमानुसार करण्याची जबाबदारी जिल्हाधिकारी,वर्धा यांची राहील.
त्यास अनुसरुन ता. सेलू जि. वर्धा येथे तहसिल कार्यालयाच्या इमारत बांधकामाच्या करण्याबाबत रु. ३,५३,७४,०००/- (रुपये तीन कोटी त्रेपन्न लाख चौऱ्याहत्तर हजार फक्त) च्या खर्चास शासन सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करीत आहे.
२. प्रस्तावित बांधकामावरील पुर्वी दिलेल्या आर्थिक अनुदानाची रक्कम वगळून अधिकचा खर्च लेखाशिर्ष “मागणी क्रमांक एच-८ ४०५९ सार्वजनिक बांधकामावरील भांडवली खर्च ०१ कार्यालयीन इमारती ०५१, बांधकाम (०७) जिल्हा प्रशासन (योजनांतर्गत) ५३, मोठी बांधकामे (०७)(०१) मोठी बांधकामे (४०५९ ०७९९) (०७) (०२) आस्थापना खर्च (४०५९ ०८०५) (०७)(०३) हत्यारे व संयंत्र यांचा खर्च (४०५९ ०८१४)” या उद्दिष्टाखालील अर्थसंकल्पीय अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभागाने त्यांच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. सं.क्र.४२/इमा ३ दि.०१/०४/२०२३ व वित्त विभागाने त्यांच्या अनौपचारिक क्र.१९/२०१९/व्यय-९, दि.०१/०४/२०२२ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार तसेच वित्त विभागाचे पत्र क्र. सुप्रमा-२०२३/प्र.क्र.४३/अर्थ-२, दि. ०५ ऑक्टोबर,२०२३ सोबतच्या कार्यवृत्तानुसार दि. ०५ सप्टेंबर, २०२३ रोजीच्या बैठकीत व्यय अग्रक्रम समितीने दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3