# Page 1
ANTR
मालवीन वा
महाराष्ट्र शासन
क्रमांक :- गौखनि-२८/११२२/४७५/प्र.क्र.७५/ख-१_ महसूल व वन विभाग,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ०२ फेब्रुवारी, २०२३.
विषय : गौण खनिज-रायगड
कुंडलिका नदी रेवदंडा खाडी-, रेती गट क्र. २, महादेव खार ते गोफण, उपगट A-३ मध्ये डूबी हातपाटीद्वारे वाळू रेती उत्खनन/ परवान्यापोटी शासन जामा केलेली रक्कम परत मिळणेबाबत.
श्री बाबुराव महादेव पाटील
शासन ज्ञापन:
अपर जिल्हाधिकारी, रायगड यांचे पत्र क्र.खशा/गौख/परतावा/पाटील/४३००१/२०२२ दि.२६/०९/२०२२ च्या पत्रास अनुलक्षून असे कळविण्यात येते की, कुंडलिका नदी -रेवदंडा खाडी, रेती गट क्र. २, महादेवखार ते गोफण, उपगट A-३ मध्ये डूबी हातपाटीद्वारे वाळू/रेती उत्खनन परवान्यापोटी श्री. बाबुराव महादेव पाटील यांनी स्वामित्वधन रक्कम रु.४,६२,३००/ दि.११/१२/२०१७ रोजी शासन जामा केली आहे. सदर रक्कम शासन जमा करुनही जिल्हाधिकारी, रायगड कार्यालयाकडून आजतागायत हातपाटीद्वारे रेती उत्खनन परवाना श्री.
बाबुराव महादेव पाटील यांना मंजूर केलेला नाही.
०२. सबब, अपर जिल्हाधिकारी, रायगड यांचा दि.२६/०९/२०२२ चा अहवाल व सागर किनारपट्टी विनियमन क्षेत्रातून नौकानयन मार्ग सुकर करण्यासाठी वाळू/रेती निर्गती धोरण दि.२१/०५/२०१५ मधील सी-४(इ) मधील तरतूद विचारात घेता, कुंडलिका नदी -रेवदंडा खाडी, रेती गट क्र. २, महादेवखार ते गोफण, उपगट A-३ मध्ये डूबी हातपाटीद्वारे वाळू/रेती उत्खनन करण्यासाठी परवान्यापोटी अर्जदार श्री. बाबुराव महादेव पाटील यांनी शासन जमा केलेली स्वामित्वधनाची रक्कम रु. ४,६२,३००/- (रुपये चार लक्ष बासष्ठ हजार तिनशे फक्त) त्यांना परत करण्याचा शासनाने निर्णय घेतला आहे.
०३. अर्जदार श्री. बाबुराव महादेव पाटील यांनी परवान्याची रक्कम व इतर रकमा प्रत्यक्षात शासनाकडे जमा केल्याची व यापुर्वी ह्या रकमा अदा केलेल्या नाहीत, याची खातरजमा करुन घेण्याच्या अटीवर अनामत रक्कम रु.४,६२,३००/- (रुपये चार लक्ष बासष्ठ हजार तिनशे फक्त) अदा करण्यास या ज्ञापनाद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
०४. या बाबीवर होणारा खर्च सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षाकरीता "०८५३- अलोहयुक्त खाणी व धातुशास्त्रीय उद्योग" १०२-खनिजाबाबत सवलत फी व स्वामित्वधन,९००, अलोहयुक्त खाणकाम व धातुशास्त्रीय उद्योग-वजा परतावे (००) (०१) वजा परतावे (०८५३००८६) या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध असलेल्या अंदाजपत्रकीय तरतुदीमधून खर्ची टाकून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः गौखनि-२८/११२२/४७५/प्र.क्र.७५/ख-१
०५. सदर शासन ज्ञापन, वित्त विभागाच्या क्र.विअप्र-२०१९/प्र.क्र.२०/२०१९/विनियम, दि.८/८/२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग-२ नुसार महसूल व वन विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.