# Page 1
केंद्र पुरस्कृत योजना सन २०२२-२३
“हत्ती प्रकल्प” या केंद्र पुरस्कृत योजनेंतर्गत कोल्हापूर वन वृत्तातील वन्यहत्तीमुळे होणाऱ्या नुकसानीच्या अनुषंगाने करावयाच्या उपाययोजनांकरीता निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्र. डब्ल्यूएलपी-०२.२३/प्र.क्र.७५/भाग-१/फ-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : ०८ जून, २०२३.
वाचा : १. केंद्रीय पर्यावरण, वन आणि हवामान बदल, मंत्रालय, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र. १-१३/२०२०-पीइ, दि. १३.०२.२०२३.
२. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प नियोजन व विकास) महाराष्ट्र राज्य, नागपुर यांचे पत्र क्र. कक्ष-१/सी/यो/प्र.
क्र. १५/EP/५१९/२०२२-२३, दि.२३.०२.२०२३.
३. समाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय :- बीजीटी-२०२२/प्र.क्र. ६६/अर्थसंकल्प (विघयो), दिनांक ३१.०३.२०२३.
४. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : डब्ल्युएलपी -०२.२३/प्र.क्र.७५/भाग-१/फ-१, दिनांक ३१.०३.२०२३.
५. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक : अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२.०४.२०२३.
६. समाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय :- बीजीटी-२०२२/प्र.क्र. ६१/अर्थसंकल्प (विघयो), दिनांक ३०.०५.२०२३.
७. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प नियोजन व विकास) महाराष्ट्र राज्य, नागपुर यांचे पत्र क्र. कक्ष-१/सी/यो/ EP/प्र.क्र.२३/०१/२०२३-२४, दि.०५.०४.२०२३.
प्रस्तावना :
सन २०२२-२३ मध्ये “हत्ती प्रकल्प” या योजनेअंतर्गत कोल्हापूर वन वृत्तातील वन्यहत्तीमुळे होणाऱ्या नुकसानीच्या अनुषंगाने करावयाच्या उपाययोजनांकरीता सर्वसाधारण घटक व अनुसुचित जाती उपयोजनाअंतर्गत रु. १९०.१६ लक्ष रक्कमेचा वार्षिक प्रर्वतन अहवाल मंजूर केला असून रु. २८.५२४ लक्ष चा प्रथम हप्ता मंजूर केला आहे. त्या अनुरुप सर्वसाधारण घटक व अनुसुचित जाती उपयोजनाअंतर्गत राज्य हिस्सा रु. १९.०१६ लक्ष वितरीत करणे अपेक्षित आहे.
त्यानुसार संदर्भ क्रमांक ४ च्या शासन निर्णयान्वये अनुसुचित जाती उपयोजना घटकांकरीता रु. २६.१० लक्ष निधी SNA खात्यामध्ये जमा करुन खर्च करण्याची परवानगी प्रदान करण्यात आली होती. तथापि, अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवरील तांत्रिक अडचणीमुळे राज्य हिस्स्यांतर्गत रु. १०.४४ लक्ष निधीची देयक नागपूर कोषागार येथे सादर करणे शक्य झालेले नाही.
शासन निर्णय :
सदर शासन निर्णयान्वये “हत्ती प्रकल्प” या योजनेअंतर्गत कोल्हापूर वन वृत्तातील वन्यहत्तीमुळे होणाऱ्या नुकसानीच्या अनुषंगाने करावयाच्या उपाययोजनांकरीता अनुसुचित जाती उपयोजना घटकांतर्गत रु. १०.४४ लक्ष निधी संदर्भ क्रमांक १ च्या पत्रान्वये केंद्रीय पर्यावरण, वन आणि हवामान बदल, मंत्रालय, नवी दिल्ली यांनी मान्यता दिलेल्या कार्यबाबींवर खर्च करण्याकरीता सदर योजनेच्या खाली नमुद केल्याप्रमाणे संबंधित SNA खात्यामध्ये वळती करुन खर्च करण्यास खालील अटींच्या अधीन राहून शासन मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
Centre Code and Scheme Name – Project Elephant (०२६०) MH Code - MH २५२ SNA Code – MHNG०००१६८३९ SNA Account No - ४०४७४०९१८८६
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्यूएलपी-०२.२३/प्र.क्र.७५/भाग-१/फ-१
i. हत्ती प्रकल्प या केंद्र पुरस्कृत योजनेंतर्गत कोल्हापूर वन वृत्तातील वन्यहत्तीमुळे होणाऱ्या नुकसानीच्या अनुषंगाने करावयाच्या उपाययोजनांकरीता होणारा खर्च राज्य शासनाचा राज्य हिस्सा ४० % करीता रु.
१०.४४ लक्ष लेखाशिर्ष कमांक :- २४०६, ०२-पर्यावरणीय वनीकरण आणि वन्यजीवन, ७८९, अनुसूचित जातीसाठी विशेष घटक योजना (०१) अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना (०१) (०४) हत्ती प्रकल्प (राज्य हिस्सा ४७०%) (कार्यकम) (२४०६ A८८२) च्या सन २०२३-२४ मध्ये अर्थसंकल्पित वितरण प्रणालीद्वारे उपलब्ध होणा-या अनुदानातून खर्च करण्यात यावा.
ii. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत केलेला निधी PFMS प्रणालीद्वारे खर्च करण्यात यावा. त्याकरीता ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) या उदिष्टांतर्गत उपलब्ध असलेल्या निधीचा विनीयोग करण्यात यावा.
iii. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत केलेला निधी केंद्र शासनाने संदर्भीय पत्रान्वये मान्यता दिलेल्या तपशीलवार कार्यबाबींवर व सदर कामांना सक्षम प्राधिका-याची प्रशासकीय व तांत्रिक मान्यता असल्याखेरीज रक्कम खर्ची टाकण्यात येऊ नये.
iv. वितरीत केलेला निधी केंद्र शासनाने दिलेल्या मान्यतेनुसार योजनेत विहीत केलेल्या मर्यादेत, प्रचलित नियमांच्या अधीन राहून व वित्त विभागाने वेळोवेळी विहीत केलेल्या मार्गदर्शक तत्त्वानुसार तसेच केंद्र शासनाने प्रस्तावात नमूद केलेल्या कार्यबाबींच्या अनुषंगाने खर्च करण्यात यावा.
V. प्रस्तावित असलेल्या मोठया बांधकामासाठी शासनाने दिलेल्या सूचना आणि विहीत केलेली कार्यपद्धती अनुसरण्याची जबाबदारी संबंधीत नियंत्रक/अंमलबजावणी अधिकारी यांची राहील.
vi. वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या विविध मार्गदर्शन सूचनांचे, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक अर्थसं २०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२.०४.२०२३ चे काटेकोर पालन करावे.
२. सदर निधी नागपूर कोषागारातुन आहरीत करण्यात यावा व त्याकरीता Estate Officer, प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे कार्यालय यांना प्राधिकृत करण्यात येत असून त्यांचा DDO Code :- ४६०१०००७६१ असा आहे.
३. सदर शासन निर्णय सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक बीजीटी-२०२२/प्र.क्र.
६१/अर्थसंकल्प (विघयो), दिनांक ३०.०५.२०२३ व वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक :- ४६८/व्यय-१४, दिनांक : २८.०४.२०२३ ला अनुलक्षून निर्गमित करण्यात येत आहे.