# Page 1
भारतीय वन सेवेतील सन २०२१ च्या तुकडीतील अधिका-यांकरीता "On the Job Training (OJT) प्रशिक्षण आयोजित करण्याकरीता अधिसंख्य अधिसंख्य पदे निर्माण करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्र. आएफएस ५०२३/प्र.क्र.११०/फ-७अ
१ ला मजला, हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई -४०००३२
दिनांक:- १० ऑगस्ट, २०२३.
वाचा :-शासन निर्णय समक्रमांक आएफएस ५०२३/प्र.क्र.११०/फ-७अ, दि.०२/०८/२०२३.
शासन शुद्धीपत्रक : भारतीय वन सेवेतील सन २०२१ च्या तुकडीतील ०३ (तीन) परिविक्षाधीन अधिका-यांकरीता "On the Job Training (OJT) प्रशिक्षण आयोजित करण्यासाठी कनिष्ठ समय वेतनश्रेणीत (वेतन श्रेणी Level १० in the Pay Matrix) सहाय्यक वनसंरक्षकाची ०३ अधिसंख्य पदे निर्माण करणेबाबत संदर्भाधीन दि.०२/०८/२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयामधील परि.क्र.१ मधील ओळ क्र.५, परि.क्र.३ मधील ओळ क्र.६ व परि. क्र.४ मधील ओळ क्र.१ मध्ये “दिनांक ०७ ऑगस्ट २०२३ ते दिनांक २४ नोव्हेंबर, २०२३" या ऐवजी " दिनांक १२ ऑगस्ट २०२३ ते दिनांक १ डिसेंबर, २०२३” असे वाचावे.
२. तसेच सदरच्या पदावर रुजु होण्याकरीताचा पदग्रहण अवधी हा महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वियेत्तर सेवा आणि निलंबण, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळांतील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील तरतुदींनुसार अनुज्ञेय राहील.
# Page 2