# Page 1
श्री. शिवदास सुदाम गुंड, जिल्हा अधीक्षक भूमि अभिलेख, यवतमाळ यांची मा. अध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा यांच्या आस्थापनेवर विशेष कार्य अधिकारी या पदावर प्रतिनियुक्तीने सेवा सुपूर्द करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्रमांक : प्रतिनि-०५२३/प्र.क्र.२१४/ई-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२,
दिनांक : ०३ ऑगस्ट, २०२३
वाचा: १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/कार्या. १२, दि.१६.०२.२०१८.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र. एसआरव्ही-२०२१/प्र.क्र.४०/कार्या. १२, दि.२८.०७.२०२१.
३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना, दि. १४.०७.२०२१.
४) महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, विधानभवन, मुंबई यांचे कार्यालयीन आदेश क्र.८६५८/क-१, दिनांक २८.०४.२०२३.
शासन आदेश : महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी, सेवेतून काढून टाकणे) नियम, १९८१ मधील नियम ४० च्या परिशिष्ट-२ मधील विहित अटी व शर्तीना अधीन राहून संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयातील तरतुदीस तसेच संदर्भाधीन क्र. २ मधील शासन निर्णयानुसार दिनांक १७.१२.२०१६ च्या शासन निर्णयातील परि.५(क) मध्ये समावेश केलेला मुद्दा क्र.(५) मधील तरतुदीस अनुसरुन श्री.शिवदास सुदाम गुंड, जिल्हा अधीक्षक भूमि अभिलेख, यवतमाळ यांची सेवा मा. अध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा यांच्या आस्थापनेवर विशेष कार्य अधिकारी या पदावर दिनांक २६.०४.२०२३ (म.नं.) पासून प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्याकरीता सुपूर्द करण्यात येत आहेत.
अ) श्री. शिवदास सुदाम गुंड, जिल्हा अधीक्षक भूमि अभिलेख, यवतमाळ ज्या तारखेला प्रतिनियुक्तीच्या पदावर रुजू होतील त्या तारखेपासून प्रतिनियुक्तीच्या सेवेचा प्रारंभ होईल, त्यानंतर, श्री.शिवदास सुदाम गुंड जेव्हा सदर प्रतिनियुक्तीच्या पदाचा कार्यभार सुपूर्द करुन, त्यांच्या मूळ विभागात, ज्या तारखेला रुजू होतील त्या तारखेला त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी समाप्त होईल.
ब) जर त्यांची सेवा लोकसेवेच्या हिताच्या दृष्टीने शासनाला आवश्यक वाटली तर प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपण्यापूर्वी कोणत्याही वेळी त्यांना परत बोलावून घेण्याचा अधिकार शासन/सक्षम प्राधिकारी राखून ठेवील.
क) जर त्यांची सेवा स्वीयेत्तर नियोक्त्याला आवश्यक वाटली नाही तर त्यांना मूळ विभागाकडे परत पाठवण्याची मुभा स्वीयेत्तर नियोक्त्याला राहील; आणि ड) त्यांनी मूळ विभागाकडे परत जाण्याचा आपला उद्देश आहे अशी कमीत कमी तीन महिन्यांची लेखी नोटीस शासनाला/सक्षम प्राधिकाऱ्याला दिल्यानंतर त्यांना मूळ विभागाकडे परत येण्याची मुभा राहील.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि-०५२३/प्र.क्र.२१४/ई-६