# Page 1
अनुसूचित जमाती व इतर पारंपारिक वननिवासी वनहक्काची मान्यता अधिनियम २००६, नियम २००८ व सुधारणा नियम २०१२ ची अंमलबजावणी अन्वये वैयक्तिक वनहक्क धारकांची गा.न.नं. ७/१२ सदरी भोगवटादार वर्ग २ (नवीन व अविभाज्य शर्तीने धारण केलेल्या जमिनी) अशी नोंद घेणेबाबत मा. मंत्री (महसूल) यांच्या अध्यक्षतेखाली “अभ्यास समिती” नियुक्ती करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.०८/ज-१ अ,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १६ मे, २०२३.
पहा :- १) अनुसूचित जमाती व इतर पारंपारिक वन निवासी अधिनियम (वन हक्कांची मान्यता), २००६ व त्याखालील नियम २००८, सुधारित नियम २०१२.
२) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्रमांक : संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.०८/ज-१ अ, दिनांक २४.०३.२०२३.
शुध्दीपत्रक :
अनुसूचित जमाती व इतर पारंपारिक वननिवासी वनहक्काची मान्यता अधिनियम २००६, नियम २००८ व सुधारणा नियम २०१२ ची अंमलबजावणी अन्वये वैयक्तिक वनहक्क धारकांची गा.न.नं. ७/१२ सदरी भोगवटादार वर्ग २ (नवीन व अविभाज्य शर्तीने धारण केलेल्या जमिनी) अशी नोंद घेणेबाबत मा.
मंत्री (महसूल) यांच्या अध्यक्षतेखाली संदर्भाधीन क्र. २ अन्वये दिनांक २४.०३.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये “अभ्यास समिती” गठीत करण्यात आली आहे.
०२. सदर "अभ्यास समिती" मध्ये हाताळण्यात येणारे विषय आदिवासी विकास विभागाशी संबंधित असून, त्याकरिता संनियंत्रण विभाग म्हणून आदिवासी विकास विभाग कार्यरत आहे.
तरी, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.०८/ज-१अ, दिनांक २४.०३.२०२३ मध्ये समितीचे सदस्य सचिव “उप सचिव (वने) " ऐवजी सदस्य सचिव “उप सचिव (आदिवासी विकास)" असे वाचावे.
# Page 2