# Page 1
वार्षिक योजना सन २०२२-२३ प्रचार, प्रसिध्दी व प्रशिक्षण (२४०६ ८५८९) या लेखाशीर्षांतर्गत मंजूर करण्यात आलेल्या माध्यम आराखड्यानुसार पुढील कार्यवाहीकरीता समिती गठीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: साववि-२०२२/प्र.क्र.८९/फ-११
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- १४ फेब्रुवारी, २०२३
वाचा: १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.मावज-२०२१/प्र.क्र.१२६/का-३४, दि.१३.०८.२०२१
२) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक, (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास) म.रा. नागपूर, यांचे पत्र क्र.कक्ष-१/पी/नबाप्र/प्र.क्र.३६/५६९/२०२२-२३, दिनांक २४.१२.२०२२
३) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (सामाजिक वनीकरण) महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे दि.०३.०२.२०२३ रोजीचे पत्र.
४) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२२/प्र.क.४३/अर्थ-३, दि. ०८.०२.२०२३
प्रस्तावना : प्रचार, प्रसिध्दी व प्रशिक्षण (२४०६ ८५८९) या योजनेसाठी सन २०२२-२३ करिता माध्यम आराखडा
मंजूरीबाबतचा प्रस्ताव संदर्भाधीन क्रमांक २ येथे नमूद पत्रान्वये शासनास सादर करण्यात आलेला आहे.
सदर माध्यम आराखडा संदर्भाधीन क्र. १ येथे नमूद दिनांक १३.०८.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयातील
तरतुदीनुसार पुढील आवश्यक कार्यवाहीस्तव माहिती व जनसंपर्क महसंचालनालयास पाठविण्यात आला
होता. त्यानुषंगाने दिनांक १५.०१.२०२३ रोजी महासंचालक, माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय,
यांच्या अध्यक्षतेखाली बैठक पार पडली असून सदर बैठकीच्या इतिवृत्तास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
देण्याबाबतची विनंती या विभागास करण्यात आली होती.
०२. सन २०२२-२३ करीता विभागाच्या माध्यम आराखड्यानुसार कार्यवाही करण्याकरीता मा. मंत्री
(वने) यांनी दिलेल्या आदेशानुसार प्रचार, प्रसिध्दी व व प्रशिक्षण (२४०६ ८५८९) या योजनेसाठी सन २०२२
२३ या वर्षाकरीता मंजूर करण्यात आलेल्या माध्यम आराखड्यानुसार विभागामार्फत तसेच माहिती व
जनसंपर्क महासंचालनालयामार्फत करावयाच्या प्रत्येक जाहिरात, प्रचार व प्रसिध्दी यामधील शब्दरचना
व आशय काटेकोरपणे तपासण्याकरीता तसेच आशय हा आकर्षक व शब्दरचना पर्यावरणाबाबत
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः साववि-२०२२/प्र.क्र.८९/फ-११
जागरूकता वाढवणारी असावी याबाबतची तपासणी करणे आवश्यक आहे. सदर तपासणी करण्याकरीता
एक समिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विराधीन होती.
शासन निर्णय:
प्रचार, प्रसिध्दी व प्रशिक्षण ( २४०६ ८५८९) या योजनेसाठी सन २०२२-२३ या वर्षाकरीता मंजूर
करण्यात आलेल्या माध्यम आराखड्यानुसार विभागामार्फत तसेच माहिती व जनसंपर्क
महासंचालनालयामार्फत करावयाच्या प्रत्येक जाहिरात, प्रचार व प्रसिध्दी यामधील शब्दरचना व आशय
काटेकोरपणे तपासण्याकरीता तसेच आशय हा आकर्षक व शब्दरचना पर्यावरणाबाबत जागरूकता
वाढवणारी असावी याबाबतची तपासणी करणे आवश्यक आहे. सदर बाब विचारात घेवून पुढीलप्रमाणे
समिती गठीत कण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्याचे पदनाम | समितीमधील पदनाम |
| १ | अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (सामाजिक वनीकरण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे | अध्यक्ष |
|  | अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (माहिती तंत्रज्ञान धोरण), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर | सदस्य |
|  | वन संरक्षक (नियोजन व व्यवस्थापन) वन्यजीव, नागपूर | सदस्य सचिव |
--------------------------------------------------------------------------------------
०३. उक्त नमूद समिती ही प्रचार, प्रसिध्दी व प्रशिक्षण (२४०६ ८५८९) या योजनेसाठी सन २०२२-२३
करिता मंजूर करण्यात आलेल्या विभागाच्या प्रसिध्दी माध्यम आराखड्या नुसार विभागामार्फत तसेच
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयामार्फत करावयाच्या प्रत्येक जाहिरात, प्रचार व प्रसिध्दी याकरीता
सन २०२२-२३ या वर्षाकरीता गठीत करण्यात येत आहे.
०४. सदर समितीने उक्त परि. क्र ०३ येथे नमूद सन २०२२-२३ या वर्षाकरीता मंजूर करण्यात
आलेल्या विभागाच्या प्रसिध्दी माध्यम आराखड्या नुसार विभागामार्फत तसेच माहिती व जनसंपर्क
महासंचालनालयामार्फत करावयाच्या प्रत्येक जाहिरात, प्रचार व प्रसिध्दी यामधील शब्दरचना व आशय
काटेकोरपणे तपासण्याची कार्यवाही करावी. सदर तपासणी करतांना प्रसिध्द करावयाच्या प्रत्येक
जाहिरातीमधील आशय हा आकर्षक व शब्दरचना पर्यावरणाबाबत जागरूकता वाढवणारी असावी पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः साववि-२०२२/प्र.क्र.८९/फ-११
याबाबतची खातरजमा उक्त समितीमार्फत करण्यात यावी. त्यानंतर जाहिरात, प्रचार व प्रसिध्दी
यासंदर्भातील पुढील कार्यवाही करण्यात यावी.