# Page 1
जिल्हा परिषद, लातूर व पोलिस अधीक्षक कार्यालय, लातूर या प्रशासकीय इमारतींच्या बांधकामाकरिता संपादित जमिनीबाबत मा.उच्च न्यायालय, खंडपीठ औरंगाबाद यांच्या दि.४.१०.२०१९ रोजीच्या आदेशानुसार रक्कम भूधारकांना अदा करण्यासाठी उपलब्ध करुन देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: पूरक-२०२३/प्र.क्र.१५९/अ-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक: ११.१०.२०२३
वाचा: १) उपायुक्त (पुनर्वसन), विभागीय आयुक्त कार्यालय, छत्रपती संभाजीनगर यांचे पत्र जा.क्र. २०२१/ भूसंपादन/ कक्ष-१/कावि-५८८, दि. ९.१२.२०२१.
२) जिल्हाधिकारी, लातूर यांचे पत्र क्र.२०२१/भुसं/समन्वय/कावि-५१२/, दि.६.१०.२०२१.
३) मा. उच्च न्यायालयाचे अपील क्र.५७/२०१५, दि.४.१०.२०१९.
४) वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. पूरक-२०२३/प्र.क्र.६२/अर्थ-३, दि.२८.०७.२०२३.
प्रस्तावना: जिल्हा परिषद, लातूर व पोलिस अधीक्षक कार्यालय, लातूर या इमारतींच्या बांधकामाकरीता संपादित एकूण ६.९५ हे. आर. भूसंपादनाचा अंतिम निवाडा क्र. १९८६ LNQ CR २९, दि.३.०५.१९९० रोजी करण्यात आला. तथापि, सदर निवाडयाची रक्कम अमान्य असल्याने भूधारकांनी दिवाणी न्यायालय वरिष्ठ स्तर, लातूर येथे एलएआर क्र.३९६ / १९९१ दाखल केले. त्यामध्ये मा. दिवाणी न्यायालयाने वादीची मागणी दि.६.०४.२०११ रोजीच्या न्यायनिर्णयान्वये मान्य केली आहे. त्यानुसार वाढीव मोबदल्याची परिगणना (दि.३.०५.१९९१ ते दि.१२.०२.२०१५) करुन मोबदल्याची रक्कम रु.६८,८९,०७,१०९/- पैकी रु.३४,४४,५३,५२५/- इतकी रक्कम मा.उच्च न्यायालयात, महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. भूसंमो-०३/२०१२/८६७४/प्र.क्र.१०८/अ-२, दि. १२.०२.२०१५ अन्वये जमा करण्यात आली. तद्नंतर मा.दिवाणी न्यायालयाच्या सदर निर्णयाविरुध्द वादी तथा भूधारकाने मा. उच्च न्यायालय, खंडपीठ औरंगाबाद येथे प्रथम अपील क्र.१०८९/२०११ दाखल केले. तसेच शासनाच्या वतीने मा. उच्च न्यायालयात प्रथम अपील क्र.५७/२०१५ दाखल करण्यात आले. मा.उच्च न्यायालय खंडपीठ औरंगाबाद यांनी दि.०४.१०.२०१९ रोजी अपील क्र.१०८९/२०११ खारीज करुन शासनामार्फत दाखल अपील क्र.५७/२०१५ अंशत: मान्य केले आहे. मा.उच्च न्यायालयाने दि.४.१०.२०१९ रोजीच्या आदेशान्वये शासनाकडून करण्यात आलेले अपील ५७/२०१५ निकालात काढले आहे.
मा. उच्च न्यायालयाच्या सदर निर्णयांविरुद्ध अपील न करण्याबाबत विधी व न्याय विभागाने, अनौसं. क्र. १६०/२०२१ दि.२९.०९.२०२१ अन्वये अभिप्राय दिले आहेत. त्यानुषंगाने उपायुक्त (पुनर्वसन),
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: पूरक-२०२३/प्र.क्र.१५९/अ-२
विभागीय आयुक्त कार्यालय, औरंगाबाद यांचे पत्र जा.क्र.२०२१/भूसंपादन/कक्ष-१/कावि-५८८, दि.
९.१२.२०२१ अन्वये मा. न्यायालयाच्या आदेशानुसार संपादित जमिनीचा वाढीव मोबदला भूधारकास अदा करण्याकरीता निधी मागणी प्रस्ताव शासनास सादर करण्यात आला. यासाठी पावसाळी अधिवेशन, २०२३ मध्ये पुरवणी मागणी घेण्यात आली. सदर पुरवणी मागणी अन्वये उपलब्ध झालेला निधी भूधारकांना अदा करण्यासाठी जिल्हाधिकारी, लातूर यांना वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: उपायुक्त (पुनर्वसन), विभागीय आयुक्त कार्यालय, छत्रपती संभाजीनगर यांचे पत्र जा.क्र.२०२१/भूसंपादन/ कक्ष-१/कावि-५८८, दि.९.१२.२०२१ अन्वये मा. न्यायालयाच्या आदेशानुसार संपादित जमिनीचा वाढीव मोबदला भूधारकास अदा करण्याकरीता निधी मागणी प्रस्तावानुषंगाने, जिल्हा परिषद, लातूर व पोलिस अधीक्षक कार्यालय, लातूर, यांच्या प्रशासकीय इमारतींच्या बांधकामाकरीता संपादित करण्यात आलेल्या एकूण ६.९५ हे.आर जमिनीसंदर्भात मा.उच्च न्यायालय, खंडपीठ औरंगाबाद यांच्या दि.४.१०.२०१९ रोजीच्या आदेशानुसार वाढीव मोबदला व त्यावरील व्याज अशी एकूण रू.४५,९१,५८,०००/-( रु.पंचेचाळीस कोटी एक्याण्णव लाख अठ्ठावन हजार दोनशे फक्त) इतकी रक्कम भूधारकांना अदा करण्यासाठी वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सन २०२३-२०२४ या वित्तीय वर्षात BEAMS प्रणालीवर जुलै, २०२३ पूरवणी मागणीव्दारे अर्थसंकल्पीत तरतूदीतून रूपये रू.४५,९१,५८,०००/-( रु.पंचेचाळीस कोटी एक्याण्णव लाख अठ्ठावन हजार दोनशे फक्त) एवढा निधी “मागणी क्र. सी-४, मुख्य लेखाशीर्ष २०५९ सार्वजनिक बांधकामे, ८० सर्वसाधारण, ८०० इतर खर्च, (०३)महसूल व वन विभाग, भारित ( ०३) (०१) महसूल व वन विभाग (अनिवार्य) (२०५९००६२) ५०, इतर खर्च” या लेखाशीर्षाखाली जिल्हाधिकारी, लातूर यांना खालील अटींच्या अधीन राहून उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे. वित्तीय शिस्तीच्या अनुषंगाने सर्व संबंधितांनी खालील सूचनांची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करावी.
अटी व शर्ती:
१) जिल्हाधिकारी, लातूर यांनी भूधारकास अदा करण्यासाठी परिगणना केलेली वाढीव मोबदला रक्कम अंतिम व योग्य असल्याची तसेच, सदर प्रकरणी मा. उच्च न्यायालयाने दि.४.१०.२०१९ रोजीच्या आदेशानुसार यापूर्वी अदा केलेला नाही याबाबत खातरजमा करावी.
आवश्यकतेनुसार तसे हमीपत्र भूधारकाकडून घ्यावे. व तद्नंतरच, उपलब्ध करुन दिलेली उपरोक्त रक्कम भूधारकास तात्काळ अदा करावी.
२) अदा करण्यासाठी मंजूर केलेल्या बाबी व्यतिरिक्त अन्य बाबींवर अनुदान खर्च होणार नाही यांची विभागीय आयुक्त यांनी दक्षता घ्यावी.
३) या आदेशान्वये मंजूर करण्यात आलेला निधीपेक्षा जास्त निधी कोणत्याही परिस्थितीत खर्च होणार नाही याची संबंधितांनी दक्षता घ्यावी.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पूरक-२०२३/प्र.क्र.१५९/अ-२
४) मा.न्यायालयाचा निर्णयानुसार वाढीव मोबदला अदा करण्यास विलंब होणार नाही यांची संबंधितांनी दक्षता घ्यावी. तसेच न्यायालयीन प्रकरण असूनही, मा. उच्च न्यायालयाच्या निर्णयानंतर एवढया विलंबाने निधी मागणी सादर करण्यास जबाबदार संबंधित अधिकारी/कर्मचारी यांचेवर जबाबदारी निश्चित करण्यात यावी.
५) सदरच्या आदेशातील नमूद “मागणी क्र. सी-४, मुख्य लेखाशीर्ष २०५९ सार्वजनिक बांधकामे, ८० सर्वसाधारण, ८०० इतर खर्च, (०३) महसूल व वन विभाग, भारित (०३) (०१) महसूल व वन विभाग (अनिवार्य) (२०५९००६२) ५०, इतर खर्च” या लेखाशीर्षांतर्गत कोणताही निधी शिल्लक रहाणार नाही अथवा सदर आदेशान्वये प्राप्त होणारा निधी संबंधित यंत्रणेच्या कोणत्याही Operational Bank Account /PLA ( स्वीय प्रपंची खाते) मध्ये जमा करून ठेवण्यात येणार नाही, याची संबंधित अधिकारी यांनी दक्षता घ्यावी.
६) “मागणी क्र. सी-४, मुख्य लेखाशीर्ष २०५९ सार्वजनिक बांधकामे, ८० सर्वसाधारण, ८०० इतर खर्च, (०३) महसूल व वन विभाग, भारित (०३) (०१) महसूल व वन विभाग (अनिवार्य) (२०५९००६२) ५०, इतर खर्च” या लेखाशीर्षांतर्गत संबंधित संनियत्रण अधिकारी यांनी होणाऱ्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे ठेवून शासनाच्या प्रचलित लेखा पध्दतीनुसार ते महालेखापाल यांना सादर करावेत. तद्नुषंगाने या लेखाशीर्षाखाली होणाऱ्या खर्चाचा ताळमेळ, विनियोजन लेखे इत्यादि कामे संबंधितांनी प्रचलित पध्दतीप्रमाणे करावीत.
७) यासंदर्भातील खर्च विवरणपत्रे/ अहवाल शासनास न चुकता सादर करण्यात यावीत. वरील निधी संबंधित खर्च ताळमेळाची विवरणपत्रे महालेखापाल कार्यालयाच्या Reconciliation Slip सह शासनास न चुकता सादर करावीत.
०३. सदर शासन निर्णय, प्रस्तुत न्यायालयीन भूसंपादन प्रकरणी निधी वितरीत करण्यास, वित्त विभाग, अनौ.सं.क्र. २७३ / २०२३ / व्यय - ९, दि. २९.०८.२०२३ अन्वये दिलेली सहमती व मान्यतेनुसार, निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4