# Page 1
श्री. विनय साताप्पा कौलवकर, निवासी नायब तहसिलदार, तहसिल कार्यालय पन्हाळा, जि. कोल्हापूर यांच्या प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०२३/प्र.क्र.१८०/ई-९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: ०५ ऑक्टोबर, २०२३
वाचा : १) सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/कार्या.१२, दि.१७.१२.२०१६.
२) सामाचन्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/कार्या.१२, दि.१७.१२.२०१६.
३) महसूल व वन विभाग शासन आदेश क्र. प्रतिनि-२०१९/प्र. क्र. २३५/ई-९, दि. ०६.०२.२०२०
शासन आदेश:
खालील तक्त्यातील नायब तहसिलदार यांची ३ वर्षांच्या कालावधीसाठी पुणे विभागात प्रतिनियुक्ती करण्यात आली होती. श्री. कौलवकर, नायब तहसिलदार यांची प्रतिनियुक्तीचा कालावधी वाढविण्याची विनंती विचारात घेता सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढूण टाकणे यांच्या काळांतील प्रदाने) नियम, १९८१ च्या नियम-४० मधील परिशिष्ट-२ मधील विहित अटी व शर्तीना अधीन राहून या आदेशाच्या दिनांकापासून चौथ्या व पाचव्या वर्षांकरिता वाढविण्यात येत असून त्यांची स्तंभ क्र. ६ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे पदस्थापना करण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | नाव | मूळ विभाग | प्रति कार्यरत विभाग | सध्याची पदस्थापना | नविन पदस्थापना |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ | ६ |
| १ | श्री विनय सातप्पा कौलवकर | नागपूर | पुणे | निवासी नायब  |  तहसिलदार, तहसिल  |  कार्यालय पन्हाळा, जि. कोल्हापूर. | नायब तहसिलदार (निवडणूक), तहसिल कार्यालय कागल, जि. कोल्हापूर |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः क्र.बदली-२०२३/प्र.क्र.१८०/ई-९
२. उपरोक्त अधिकाऱ्याचा ४ थ्या व ५ व्या वर्षाचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी पुर्ण झाल्यानंतर आपोआप संपुष्टात येईल. सदर अधिकाऱ्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपुष्टात आल्यानंतर विभागीय आयुक्त यांनी त्यांच्या सेवा त्यांच्या मूळ विभागात तात्काळ प्रत्यार्पित करण्याबाबत आवश्यक ती दक्षता घ्यावी.
३. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येत असून संबंधित अधिकारी यांनी पदस्थापनेच्या पदावर तात्काळ रुजू व्हावे. विभागीय आयुक्त/जिल्हाधिकारी यांनी नव्याने आदेश काढण्याची आवश्यकता नाही. संबंधित पर्यवेक्षिय अधिकारी यांनी उपरोक्त अधिकारी पदस्थापनेच्या ठिकाणी कोणत्या दिनांकास हजर झाले याबाबत शासनास त्वरीत कळवावे.
४. उपरोक्त आदेश शासन मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत असल्याने पदस्थापनेच्या ठिकाणी परिविक्षाधिन तहसिलदार वा अन्य अधिकाऱ्यांना विभागीय आयुक्त यांच्या स्तरावरुन तात्पुरत्या व्यवस्थेने पदस्थापना दिलेली असल्यास अशा अधिकाऱ्यांना विभागीय आयुक्त यांनी अन्य रिक्त पदावर पदस्थापना द्यावी.
५. ज्या अधिकाऱ्यांची पदस्थापना सेवानिवृत्तीने रिक्त होणाऱ्या पदावर करण्यात आली आहे, ते अधिकारी संबंधित अधिकारी सेवानिवृत्त होईपर्यंत प्रतिक्षेत राहतील.
६. संबधीत पर्यवेक्षिय अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते की, संबंधित अधिकारी पदस्थापनेच्या ठिकाणी कोणत्या दिनांकास हजर झाले याबाबत deske9-rfd@mah.gov.in या ई-मेल द्वारे/टपालाद्वारे शासनास त्वरीत कळवावे.
७. सदर अधिकारी हे महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयंतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळांतील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियमानुसार दिलेल्या उक्त पदग्रहण अवधीतच पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्याची दक्षता घ्यावी. अन्यथा या विहित कालावधीत पदस्थापनेच्या पदावर रुजू न झाल्यास, त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी हा "अकार्यदिन" dies non म्हणून गणला जाईल, याची संबधितानी नोंद घ्यावी.
८. सदर अधिकाऱ्यास कोणत्याही कारणास्तव रजा मंजूर करू नये. तसेच, महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम ३० (सी) नुसार मूळ कार्यालयाने सदर अधिकाऱ्याचे कोणत्याही प्रकारचे रजेचे अर्ज स्विकारु नयेत. असे अर्ज प्राप्त झाल्यास ते सदर अधिकाऱ्याच्या मुळ पत्त्यावर नोंदणी पोच देय डाकेने परत करावेत. मुळ कार्यालयाकडे रजेचे अर्ज पाठविल्यास सदर अर्जाची दखल घेण्यात येऊ नये.
९. सदरहू आदेशानुसार पदस्थापनेच्या पदावर रुजू न झाल्यास या कोणत्याही प्रकारचा दबाव आणून सदर पदस्थापना रद्द करण्याचा प्रयत्न झाल्यास सदरची कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील नियम २३ चे उल्लघंन करणारी असल्यामुळे, गैरवर्तणूक समजून त्यांचेविरुध्द शिस्तभंग विषयक कारवाई करण्यात येईल, याची सदर अधिकाऱ्यांनी नोंद घ्यावी.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः क्र.बदली-२०२३/प्र.क्र.१८०/ई-९