# Page 1
सह जिल्हा निबंधक वर्ग-२ / सह दुय्यम निबंधक वर्ग-२ व मुद्रांक उपअधिक्षक या दोन समकक्ष संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.१.१.२०२२ ची अंतिम ज्येष्ठता यादी प्रसिध्द करण्याबाबत.......
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: आस्थाप-२०२२/प्र.क्र.४७८/म-१(धोरण)
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २४ मार्च, २०२३
वाचा:- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना, क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दि.२१.६.२०२१ २) नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक,महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र.का.९/आस्था-३ अंतिम ज्ये.या.२०२२/वर्ग-२/६३६, दि.० .१७.३.२०२२ ३) महसूल व वन विभाग, शासन आदेश क्र.आस्थाप-२०२१/१३४/प्र.क्र.२१/म-१(धो), दि.६.४.२०२२ व दि.२०/६/२०२२ ४) नोंदणी महा.व मुद्रांक नियंत्रक,महाराष्ट्र राज्य यांचे ज्ञापन क्र.जा.क्र.९/आस्था-३/मानीव दिनांक/१११३, दि.२६.४.२०२२ ५) नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक,महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र.का.९/ आस्था-३/अंतिम ज्ये.या.२०२२/वर्ग-२/२३००/२२, दि.१६.९.२०२२
शासन परिपत्रकः
महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ अन्वये शासन सेवेतील अधिकारी/ कर्मचारी यांची ज्येष्ठता यादी प्रत्येक वर्षी तयार करणे व प्रसिध्द करणे यांबाबत सर्वकष धोरण/नियम निश्चित करण्यात आलेले आहे. त्यानुसार संदर्भ क्र.२ येथील नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या दिनांक १७.३.२०२२ रोजीच्या परिपत्रकान्वये नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक विभागातील सह जिल्हा निबंधक वर्ग-२ / सह दुय्यम निबंधक वर्ग-२ व मुद्रांक उपअधीक्षक या दोन समकक्ष संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.१/१/२०२२ रोजीची सामायिक सेवा ज्येष्ठता यादी अधिकाऱ्यांकडून प्राप्त आक्षेप/त्रुटी/वास्तविक चुका इ. बाबी विचारात घेवून प्रसिध्द करण्यात आलेली होती.
०२. आता, नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक विभागातील सह जिल्हा निबंधक वर्ग-२ /सह दुय्यम निबंधक वर्ग-२ व मुद्रांक उपअधीक्षक या दोन समकक्ष संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक १/१/२०२२ रोजीची अंतिम सेवाज्येष्ठता यादी सामान्य प्रशासन विभागाने निश्चित केलेल्या संदर्भ क्र.१ येथील अधिसूचनेतील नियमावलीनुसार सोबत जोडलेल्या “ परिशिष्ट-अ” प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे. तसेच शासन आदेश दिनांक ६.४.२०२२ अन्वये मानीव दिनांक मंजूर करण्यात आल्याने व नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे ज्ञापन क्र. जा.क्र.९/आस्था-३/मानीव दिनांक/१११३, दिनांक २६.४.२०२२ अन्वये श्री.आर.एम.गायकवाड यांना सह जिल्हा निबंधक वर्ग-२ या संवर्गातील मानीव दिनांक मंजूर करण्यात आल्याने दिनांक १.१.२००८ ते दिनांक १.१.२०२२ रोजीच्या सेवाज्येष्ठता यादीमध्ये श्री. आर.एम.गायकवाड यांच्या नावाचा समावेश करुन सेवाज्येष्ठता सूचीमध्ये दुरुस्ती करुन “ परिशिष्ट-ब” मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः आस्थाप-२०२२/प्र.क्र.४७८/म-१(धोरण)
०३. प्रस्तुत ज्येष्ठता यादी ही महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतुदीनुसार तयार करण्यात आलेली आहे. सदरहू सामायिक ज्येष्ठतासूची नियमितरित्या सह जिल्हा निबंधक वर्ग-२, सह दुय्यम निबंधक वर्ग-२ व मुद्रांक उपअधीक्षक या दोन संवर्गात कार्यरत असलेल्या अधिकाऱ्यांची आपापसातील ज्येष्ठता निश्चित करण्यासाठी तयार करण्यात आली आहे.
०४. सह जिल्हा निबंधक वर्ग-२, सह दुय्यम निबंधक वर्ग-२ व मुद्रांक उपअधीक्षक या दोन संवर्गाची अंतिम सामायिक ज्येष्ठतासूची पदोन्नतीचे आरक्षण रद्द करण्यासंदर्भात मा.उच्च न्यायालयाने याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दि.४/५/२०१७ रोजी दिलेल्या न्यायनिर्णयाविरुध्द राज्य शासनाने मा.सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुमती याचिका क्र.२८३०७/२०१७ च्या अंतिम न्यायनिर्णयाच्या अधीन राहून प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
०५. सदर जेष्ठता यादीबाबत काही त्रुटी/आक्षेप असल्यास हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून ३० दिवसांत लेखी स्वरुपात आवश्यक त्या कागदपत्रांसह विहित मार्गाने शासनाच्या निदर्शनास आणाव्यात.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6