# Page 1
शुध्दीपत्रक : गोरेवाडा प्राणी उद्यान प्रकल्पाअंतर्गत “एफडीसीएम गोरेवाडा झु लिमिटेड” (FGZ) या दुय्यम कंपनीसाठी मुख्य कार्यकारी अधिकारी म्हणुन भारतीय वन सेवेतील अधिकाऱ्याची नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र.आयएफएस- २०२३/प्र.क्र.५५/फ-७,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ६ जुलै, २०२३
वाचा :- महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.आयएफएस- २०२३/प्र.क्र.५५/फ-७, दिनांक २८ जून, २०२३.
शासन शुध्दीपत्रक :
संदर्भाधीन दिनांक २८ जून, २०२३ रोजीच्या शासन निर्णयात नमूद “एफडीसीएम गोरेवाडा झु लिमिटेड” (FEGZ) ऐवजी एफडीसीएम गोरेवाडा झु लिमिटेड” (FGZ) असे वाचण्यात यावे.
# Page 2