# Page 1
कोकण विभागातील अपर आयुक्त, कोकण विभाग व उप आयुक्त (सा.प्र.) कोकण विभाग यांना त्यांच्या जुन्या निर्लेखित वाहनाच्या बदली नवीन वाहन खरेदी करण्यास मंजुरी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः वाहन-२०२२/प्र.क्र.७६/ई-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : २१ जुलै, २०२३.
संदर्भ:
१) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय, क्र. जेपीएस-२०१४/प्र.क्र.११/ई-८, दि.०२/१२/२०१७.
२) वित्त विभाग,शासन निर्णय, क्र.वाहन-२०१७/प्र.क्र.४१/१७/विनियम, दि.२८/०७/२०२०.
३) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय, क्र. संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.४०/ई-८, दि.२७/०६/२०२२.
४) विभागीय आयुक्त कोकण विभाग, कोकण यांचे पत्र क्रमांक साशा/कार्या-७/रकाप/नवीन वाहन/२०२१-२२, दि.२१/०१/२०२२.
प्रस्तावना: कोकण महसूल विभागातील लेखाशिर्ष “२०५३ - जिल्हा प्रशासन" या खाली वेतन आहरित करणाऱ्या ९७ क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांना शासकीय वाहनांची अनुज्ञेयता संदर्भाधीन दि.०२/१२/२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आली आहे. विभागीय आयुक्त कोकण यांनी त्यांच्या संदर्भाधिन क्र.०३ अन्वये कोकण विभागातील अपर आयुक्त व उप आयुक्त (सा.प्र.) कोकण विभाग यांना त्यांच्या जुन्या निर्लेखित वाहनाच्या बदली नवीन वाहन खरेदीस मंजूरी देण्यासाठीचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. सदर प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय : कोकण महसूल विभागातील या शासन निर्णयासोबतच्या सहपत्र - अ. मध्ये नमूद केलेल्या अपर आयुक्त, कोकण विभाग व उप आयुक्त (सा.प्र.) कोकण विभाग या ०२ क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांना त्यांच्या पूर्वीच्या जुन्या निर्लेखित वाहनांच्या बदली नवीन वाहने खरेदी करण्यास व तदप्रित्यर्थ येणाऱ्या प्रत्येकी रुपये ८.०० लक्ष याप्रमाणे एकूण रुपये १६.०० लक्ष (अक्षरी रुपये सोळा लक्ष फक्त) इतक्या खर्चास खालील अटींच्या अधिन राहून शासन मंजूरी देण्यात येत आहे - १. निधी उपलब्धतेनुसार शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.-वाहन-२०१७/ प्र.क्र.४१/१७/ विनियम, दिनांक २८/०७/२०२० च्या शासन निर्णयामधील तरतुदीच्या अनुषंगाने अपर आयुक्त, कोकण विभाग व उप आयुक्त (सा.प्र.) कोकण विभाग यांना रुपये ८.०० लाखाच्या कमाल मर्यादेत (वाहनाची किंमत + वस्तू व सेवा कर + टेम्पररी रजिस्ट्रेशन चार्जेस + मूल्यवर्धित कर + सहाय्यभूत साहित्य (Accessories) इत्यादी अंतर्भूत करुन) वाहन खरेदी करण्यात यावी.
२. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III /उद्योग ४,दि.०१/१२/२०१६ व क्रमांक संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४, दिनांक २४/०८/२०१७ च्या शासन निर्णयानुसार वाहन खरेदी GeM Portal वरुन विहित पध्दतीचा अवलंब करुन करण्यात यावी.
३. शासकीय वाहन क्रमांक MH४३-G-३४९ व MH४३-G-३४८ या निर्लेखित वाहनाच्या बदली यापूर्वी नवीन वाहन खरेदी करण्यात आले नाही, या धारणेच्या अधिन राहून नवीन वाहन खरेदीस शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णयासोबतच्या सहपत्रातील अ.क्र. १ ते २ साठी येणारा खर्च लेखाशिर्ष “मागणी क्र. सी-१, २०५३-जिल्हा प्रशासन (००) १०१,आयुक्त (०१)(०१) आयुक्त कोकण (अनिवार्य)(२०५३ ०३८७) १३ - कार्यालयीन खर्च ” व “मागणी क्र. सी-१, २०५३ - जिल्हा प्रशासन (००) ०९३, जिल्हा आस्थापना (०१) सर्वसाधारण आस्थापना (०१)(०१) आयुक्त, कोकण (२०५३ ००२८) १३ - कार्यालयीन खर्च” या लेखाशीर्षाखाली सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरीता मंजूर अर्थसंकल्पीत तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वाहन-२०२२/प्र.क्र.७६/ई-८
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.१८१/२०२३/व्यय-९, दि.३०/०५/२०२३ व अनौपचारीक संदर्भ क्र.२२९/२०२३/विनियम, दि.२७/०६/२०२३ अन्वये त्या विभागाने दिलेल्या संमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3