# Page 1
वनसंरक्षक तथा क्षेत्र संचालक, ताडोबा-अंधारी व्याघ्र प्रकल्प, चंद्रपूर अंतर्गत वनपरिक्षेत्र चंद्रपुर (बफर) यांचे कडील स्थापत्य कामांच्या अंदाजपत्रकांना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्र.डल्ब्युएलपी ०३.२३/प्र.क्र.१०३/फ-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- २९ मार्च, २०२३.
वाचा : १. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३ / विनियम (भाग-२), दिनांक २०.०९.२०१९.
२. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे यांचे पत्र क्रमांक कक्ष-२४/लेखा/प्र.क्र. ६६(२२-२३)/१२८७/२०२२-२३, दिनांक २८.०३.२०२३.
प्रस्तावना: वनसंरक्षक तथा क्षेत्र संचालक, ताडोबा-अंधारी व्याघ्र प्रकल्प, चंद्रपूर अंतर्गत वनपरिक्षेत्र चंद्रपुर (बफर) यांचे कडील ट्रांझीट ट्रीटमेंन्ट सेन्टरमधील एकूण रु. २,०५,२७,९६०/- च्या ५ स्थापत्य कामांना अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याची विनंती केली आहे.
शासन निर्णय : प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी शासन मान्यतेसाठी सादर केलेल्या सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रान्वये एकूण रु.२,०५,२७,९६०/- च्या ५ स्थापत्य कामांच्या अंदाजपत्रकास सार्वजनिक बांधकाम विभागाने दिलेल्या तांत्रिक मंजूरीच्या अनुषंगाने खालील अटींच्या अधिन राहून (वित्तीय मान्यता वगळून) शासनाची प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. : I. काम सुरु करण्यापूर्वी जागेच्या मालकी हक्काबाबतची खातरजमा करावी.
II. सदर कामाच्या बांधकामाचा खर्च योजनेंतर्गत मंजूर तरतूदीतून उपलब्ध असलेल्या नियतव्ययातून करण्यात यावा.
III. ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतुदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक दरपत्रके मंजूर करुनच काम हाती घ्यावे.
IV. सदरहू कामे करताना वन (संवर्धन) अधिनियम, १९८० अंतर्गत तरतूद तसेच प्रचलित कायदे / नियमातील तरतूदींचा भंग होणार नाही, तसेच कोणतीही अनियमितता होणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
सदरचा शासन निर्णय हा वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक :- विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/१३/ विनियम, दिनांक २०.०९.२०१९, वित्तीय अधिनियम नियम पुस्तिका, १९७८, भाग पहिला, उप विभाग पाच नुसार महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियमपुस्तिका अंतर्गत परिच्छेदांखालील प्रदान करण्यात
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डल्ब्युएलपी ०३.२३/प्र.क्र.१०३/फ-१ आलेल्या वित्तीय अधिकारांमधील परिच्छेद क्र. १३४ (१), १३४(२) आणि १३४ (३) मधील विभागास असलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3