# Page 1
“आंतरराष्ट्रीय दर्जाचे पर्यटन संकुल व मत्स्यालयाची निर्मिती करण्यासाठी वरळी येथील १४.५५ एकर जागेपैकी १०.०७३३ एकर जागा नगर विकास विभागाकडे हस्तांतरीत केल्यासंदर्भातील शासन निर्णय रद्द करणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
महसुल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- जमीन-२५१८/प्र.क्र.५४/ज-२,
मुख्य इमारत, पहिला मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २७ मार्च, २०२३
वाचा:- १) शासन निर्णय, कृषी व पदुम विभाग, क्र. दुवियो- १३२१/प्र.क्र.६९/पदुम-९, दि.२४.०३.२०२२ २) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र. जमीन-२५१८/प्र.क्र.५४/ज-२, दि.२४.०५.२०२२
प्रस्तावना: कृषी, व प.दु.म. विभागाच्या वाचा येथील क्र.१, दि.२४.०३.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये वरळी येथे दुग्धव्यवसाय विकास विभागाच्या ताब्यात असलेल्या एकूण १४.५५ एकर जागेपैकी १०.०७३३ एकर जागा “आंतरराष्ट्रीय दर्जाचे पर्यटन संकुल व मत्स्यालयाची निर्मिती” करण्यासाठी नगर विकास विभागास हस्तांतरीत करण्यासाठी महसूल व वन विभागाकडे प्रत्यार्पित करण्यात आली आहे. तद्नंतर वाचा येथील क्र.२, दि.२४.०५.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये वरळी येथे दुग्धव्यवसाय विकास विभागाच्या ताब्यात असलेल्या एकूण १४.५५ एकर जागेपैकी १०.०७३३ एकर जागा “आंतरराष्ट्रीय दर्जाचे पर्यटन संकुल व मत्स्यालयाची निर्मिती” करण्यासाठी नगर विकास विभागास हस्तांतरीत करण्यात आली आहे.
कृषी व पदुम विभागाने दुग्धव्यवसाय विभागाच्या पुनरुज्जीवन करण्यासाठी सदरहू जागा आवश्यक असल्याने सदर जागा दुग्धविकास विभागास परत मिळण्यासंदर्भात सक्षम स्तरावर सादर केलेल्या प्रस्तावास मा. मुख्यमंत्री महोदयांनी मान्यता दिली आहे. तसेच, वरळी दुग्धशाळेच्या जागेचा वापराच्या भविष्यातील नियोजनासाठी मा. उप मुख्यमंत्री यांच्या अध्यक्षतेखाली समिती गठीत करण्यासही मान्यता देण्यात आली आहे. यास्तव, वाचा येथील क्र.२ चा महसूल व वन विभागाचा, दि.२४.०५.२०२२ चा शासन निर्णय रद्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः वरळी येथील दुग्धव्यवसाय विकास विभागाच्या ताब्यात असलेल्या एकूण १४.५५ एकर जागेपैकी १०.०७३३ एकर जागा “आंतरराष्ट्रीय दर्जाचे पर्यटन संकुल व मत्स्यालयाची निर्मिती” करण्यासाठी नगर विकास विभागास हस्तांतरीत केलेल्या जागेसंदर्भातील शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र.जमीन २५१८/प्र.क्र.५४/ज-२, दि.२४.०५.२०२२ रद्द करण्यात येत आहे.
# Page 2