# Page 1
केंद्र पुरस्कृत योजना सन २०२२-२३ “व्याघ्र प्रकल्प” या केंद्र पुरस्कृत योजनेंतर्गत सर्वसाधारण घटकांतर्गत निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक्र क्र. डब्ल्यूएलपी-०२.२३/प्र. क्र. १०६/फ-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : २६ मे, २०२३.
वाचा : महसूल व वन विभाग शासन निर्णय क्रमांक :- डब्ल्यूएलपी - ०२.२३ / प्र. क्र. १०६ /फ-१, दिनांक :- २७.०४.२०२३ शुध्दीपत्रक्र संदर्भीय शासन निर्णयामधील शासन निर्णयातील पान क्रमांक २ मध्ये खालीलप्रमाणे नमुद करण्यात आले आहे.
अ) व्याघ्र प्रकल्प या केंद्र पुरस्कृत योजनेंतर्गत व्याघ्र प्रकल्प या केंद्र पुरस्कृत योजनेंतर्गत बोर व्याघ्र प्रकल्पाच्या विकासात्मक कामांसाठी होणारा खर्च ।) अनावर्ती बाबींसाठी केंद्र हिस्सा ६०% करीता रु. २६१.५६७ लक्ष लेखाशिर्ष क्र. २४०६ वनीकरण व वन्यजीवन, ११० वन्यजीवनाचे संवर्धन, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, केंद्र पुरस्कृत योजना (००)(०४) व्याघ्र प्रकल्प (६० % केंद्रीय अनुदान) (२४०६ १२४३) II) त्या अनुरुप राज्य शासनाचा राज्य हिस्सा ४०% करीता रु. ४८.५२५ लक्ष लेखाशिर्ष क्र. २४०६ वनीकरण व वन्यजीवन, ११० वन्यजीवनाचे संवर्धन, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, राज्य योजना (००)(२१) व्याघ्र प्रकल्प (४० % राज्य हिस्सा) (२४०६ ए१०२) III) आवर्ती बाबींसाठी रु. ३०५.१६७ लक्ष लेखाशिर्ष २४०६ वनीकरण व वन्यजीवन, ११० वन्यजीवनाचे संवर्धन, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, केंद्र पुरस्कृत योजना (००)(२३) व्याघ्र प्रकल्प (५० % केंद्रीय अनुदान) (२४०६ ए१२२) IV) त्या अनुरुप ५० % राज्य हिस्सा रु. १६६.३१५ लक्ष लेखाशिर्ष २४०६ वनीकरण व वन्यजीवन, ११० वन्यजीवनाचे संवर्धन, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, राज्य योजना (००)(२४) व्याघ्र प्रकल्प (५० % राज्य हिस्सा) (२४०६ ए१३१) (सोबतच्या विवरणपत्रानुसार) सन २०२३-२०२४ मध्ये अर्थसंकल्पित वितरण प्रणालीद्वारे उपलब्ध होणा-या अनुदानातून खर्च करण्यात यावा.
त्याऐवजी
अ) “व्याघ्र प्रकल्प” या केंद्र पुरस्कृत योजनेंतर्गत व्याघ्र प्रकल्पांच्या विकासात्मक कामांसाठी होणारा खर्च ) अनावर्ती बाबींसाठी केंद्र हिस्सा ६०% करीता रु. २६१.५६७ लक्ष लेखाशिर्ष क्र.
२४०६ वनीकरण व वन्यजीवन, ११० वन्यजीवनाचे संवर्धन, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, केंद्र पुरस्कृत योजना (००)(०४) व्याघ्र प्रकल्प (६० % केंद्रीय अनुदान) (२४०६ १२४३) ||) त्या अनुरुप राज्य शासनाचा राज्य हिस्सा ४० % करीता रु. ४८.५२५ लक्ष लेखाशिर्ष क्र. २४०६ वनीकरण व वन्यजीवन, ११० वन्यजीवनाचे संवर्धन, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, राज्य
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः डब्ल्यूएलपी-०२.२३ / प्र. क्र. १०६/फ-१
योजना (००)(२१) व्याघ्र प्रकल्प (४० % राज्य हिस्सा) (२४०६ ए१०२) III) आवर्ती बाबींसाठी रु.
३०५.१६७ लक्ष लेखाशिर्ष २४०६ वनीकरण व वन्यजीवन, ११० वन्यजीवनाचे संवर्धन, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, केंद्र पुरस्कृत योजना (००) (२३) व्याघ्र प्रकल्प (५०% केंद्रीय अनुदान) (२४०६ ए१२२) IV) त्या अनुरुप ५०% राज्य हिस्सा रु. १६६.३१५ लक्ष लेखाशिर्ष २४०६ वनीकरण व वन्यजीवन, ११० वन्यजीवनाचे संवर्धन, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, राज्य योजना (००)(२४) व्याघ्र प्रकल्प (५० % राज्य हिस्सा) (२४०६ ए१३१) (सोबतच्या विवरणपत्रानुसार) सन २०२३-२०२४ मध्ये अर्थसंकल्पित वितरण प्रणालीद्वारे उपलब्ध होणा या अनुदानातून खर्च करण्यात यावा. असे वाचावे.