# Page 1
श्री.शंकर रामचंद्र कोरवी, नायब तहसिलदार (महसूल), तहसिल कार्यालय माणगाव, जि.
रायगड यांची नायब तहसिलदार सक्षम प्राधिकरण क्र.१० झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरण मुंबई येथील रिक्त पदावर प्रतिनियुक्तीने पदस्थापना करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०२३/प्र.क्र.१८०/ई-९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई § ४०० ०३२
दिनांक :- ०५ ऑक्टोबर, २०२३
वाचा : १) सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/कार्या.१२, दि.१७.१२.२०१६.
शासन आदेश:
महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढूण टाकणे यांच्या काळांतील प्रदाने) नियम, १९८१ च्या नियम-४० मधील परिशिष्ट- २ मधील विहित अटी व शर्तीना अधीन राहून श्री. शंकर रामचंद्र कोरवी, नायब तहसिलदार (महसूल), तहसिल कार्यालय माणगाव, जि. रायगड यांची नायब तहसिलदार, सक्षम प्राधिकरण क्र.१० झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरण मुंबई येथे या आदेशाच्या दिनांकापासून ३ वर्षांच्या कालावधीसाठी सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने प्रतिनियुक्तीने पदस्थापना करण्यात येत आहे.
२. कोंकण विभागातील नायब तहसिलदारांच्या रिक्त पदांच्या संख्येत आगामी काळात वाढ झाल्यास किंवा श्री.शंकर रामचंद्र कोरवी, नायब तहसिलदार (महसूल), तहसिल कार्यालय माणगाव, जि. रायगड यांच्या सेवेची त्या विभागास आवश्यकता भासल्यास श्री. कोरवी यांची तात्पुरती प्रतिनियुक्ती संपुष्टात आणण्यात येईल.
३. श्री.शंकर रामचंद्र कोरवी, नायब तहसिलदार (महसूल), तहसिल कार्यालय माणगाव, जि. रायगड यांना प्रतिनियुक्तीने पदस्थापना दिलेल्या पदावर रुजू होण्यासाठी या आदेशान्वये एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत आहे. तसेच, उप जिल्हाधिकारी (अतिक्रमण / निष्कासन), चेंबूर - १, मुंबई यांनी श्री. कोरवी, नायब तहसिलदार यांचा रूजू अहवाल शासनास सादर करावा.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः क्र.बदली-२०२३/प्र.क्र.१८०/ई-९