# Page 1
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
मुख्य इमारतपहिला मजला,, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय-मुंबई, ४०००३२.
दूरध्वनी क्र.०२२-२२०४८२४७ Email ID : deskkh२-rfd@mah.gov.in क्रमांक-गौखनि:४०अ/१०२३/प्र.क्र.३८५/ख-२ दिनांक : २२ नोव्हेंबर, २०२३
विषय : गौण खनिजजालना
मौजे पाथरवाला बुद्रुक, ता. अंबड, जि. जालना येथील जप्त वाळूसाठा लिलावात भरणा केलेली रकमेचा परतावा मिळणेबाबत.
- श्री. सोमनाथ रामनाथ सागडे
शासन ज्ञापन: जिल्हाधिकारी, जालना यांचे पत्र क्र. २०२३/मशाका/गौख/कावि-४९, दिनांक २३.०८.२०२३ रोजीच्या पत्राच्या अनुषंगाने कळविण्यात येते की, तहसीलदार अंबड यांनी मौजे पाथरवाला बुद्रुक, ता. अंबड, जि. जालना येथील ५०० ब्रास जप्त वाळूसाठा लिलावात लिलावधारक श्री. सोमनाथ रामनाथ सागडे यांनी रुपये १०, ४४,०००/- एवढ्या सर्वोच्च बोलीस मान्य करण्यात आला. तथापि, लिलावधारक यांनी सर्वोच्च बोलीच्या अनुषंगाने शासनास सर्व रकमांचा भरणा केला, परंतु सदर वाळुसाठ्याचा ताबा लिलावधरक यांना देत आला नाही. त्यामुळे लिलावधारक यांनी सदर वाळू साठ्याच्या अनुषंगाने शासन जमा केलेली सर्वोच्च बोलीची रक्कम परत करण्याची विनंती केली आहे.
०२. तसेच लिलावधारक यांनी सदर रकम परत मिळाल्याने मा. मुंबई उच्च न्यायालय, खंडपीठ औरंगाबाद येथे दाखल केलेल्या रिट याचिका क्रमांक ६५०० / २०२३ मध्ये मा.
न्यायालयाने दिनांक १९.०६.२०२३ रोजी आदेश दिले आहेत. सदर आदेश व लिलावधारक यांना वाळूसाठ्याचा ताबा दिलेला नसल्याची बाब विचारात घेता, रक्कम रूपये १०,४४,०००/-.रू) दहा लाख चौरेचाळीस हजार फक्त (एवढ्या सर्वोच्च बोलीची रक्कम श्री.
सोमनाथ रामनाथ सागडे यांना परत करण्याचा शासनाने निर्णय घेतला आहे.
०३. सबब श्री. सोमनाथ रामनाथ सागडे, रा. अंकुशनगर, ता. अंबड, जि. जालना यांना मौजे पाथरवाला बुद्रुक, ता. अंबड, जि. जालना येथील जप्त वाढू साठा लिलावात सर्वोच्च बोलीची भरणा केलेली रक्कम रूपये १०,४४,०००/-.रू) दहा लाख चौरेचाळीस हजार फक्त(, त्यांनी लिलावाची रक्कम प्रत्यक्षात शासनाकडे जमा केल्याची व यापूर्वी ही रक्कम अदा केलेली नाही याची खातरजमा करुन घेण्याच्या अटीवर अदा करण्यास शासन ज्ञापनाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे .
०४. या बाबीवर होणारा खर्च सन २०२३.२०२४ या वर्षाकरीता लेखाशिर्ष "०८५३ अलोहयुक्त खाणी व धातुशास्त्रीय उद्योग "१०२- खनिजबाबत सवलत फी व स्वामित्वधन, ९००, अलोहयुक्त खाणकाम व धातुशास्त्रीय उद्योग-वजा परतावे (००) (०१) वजा परतावे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शासन निर्णय क्रमांक लिहा
(०८५३००८६) खाली वजा परतावे देण्याकरीता करण्यात आलेल्या उपलब्ध अंदाजपत्रकीय तरतूदीमधून खर्ची टाकून भागविण्यात यावा.
०५. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाच्या क्र.विअप्र-२०१९/प्र.क्र.२०/२०१९/विनियम, दिनांक ०८.०८.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग-२ नुसार महसूल व वन विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3