# Page 1
वरीष्ठ स्वीय सहाय्यक, गट-अ संवर्गातील अधिकाऱ्याची सर्वसाधारण बदली.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्रमांक : एमएफएस-०४-२३/प्र.क्र.८४/फ-८.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २८ जून, २०२३
शासन आदेश :
शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियम आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास
प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ४(१), ४(२) आणि ४(३) मधील तरतुदीनुसार सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने वरीष्ठ स्वीय सहायक, गट-अ या संवर्गातील अधिकाऱ्याची सर्वसाधारण बदली खालीलप्रमाणे करण्यात येत आहेत :
-------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | अधिका-यांचे नाव, सध्या धारण |  |  | बदलीने पदस्थापनेचे पद व |  |  | शेरा |  |
|  | केलेले पद व ठिकाण | ठिकाण |  |
|  | १ |  |  | २ |  |  | ३ |  |  | ४ |  |
|  | १ |  |  | श्री. संजय भालचंद्र मोराणकर, |  |  | वरीष्ठ स्वीय सहाय्यक, |  |  | रिक्त पदी |  |
|  | वरीष्ठ स्वीय सहायक, | प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल |  |
| प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (उत्पादन व | प्रमुख) महाराष्ट्र राज्य, नागपूर |
| व्यवस्थापन) महाराष्ट्र राज्य, | यांचे कार्यालय |
| नागपूर. |  |
-------------------------------------------------------------------------
२. सदर नियुक्ती / पदस्थापना दिलेल्या अधिकाऱ्यास नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी नवीन नियुक्तीच्या जागी हजर होण्यास तात्काळ कार्यमुक्त करावे. तसेच, संबंधित अधिकाऱ्याला नवीन नियुक्तीच्या जागी हजर होण्यासाठी कोणत्या दिनांकास कार्यमुक्त केले आणि ते नवीन नियुक्तीच्या जागी कोणत्या दिनांकास हजर झाले, याबाबत संबंधित नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी शासनास ananda.shendge@nic.in या ई-मेल संकेतस्थळावर त्वरीत कळवावे.
३. संबंधित अधिकाऱ्याला शासनाच्या पूर्वपरवानगी शिवाय कोणत्याही कारणास्तव रजा मंजूर करु नये. तसेच महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम १९८१ मधील नियम - ३० (सी) नुसार मूळ कार्यालयाने बदली झालेल्या अधिकाऱ्याचे कोणत्याही प्रकारचे रजेचे अर्ज स्विकारु नयेत. असे अर्ज प्राप्त झाल्यास, ते संबंधित अधिकाऱ्याला मूळ पत्त्यावर नोंदणी पोच देय डाकेने परत करावेत. मूळ कार्यालयाकडे बदली झालेल्या अधिकाऱ्याचे रजेचे अर्ज पाठविल्यास सदर अर्जाची दखल घेण्यात येणार नाही.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एमएफएस-०४-२३/प्र.क्र.८४/फ-८
४. सदरहू बदली आदेशानुसार संबंधित अधिकारी तात्काळ नियुक्तीच्या ठिकाणी हजर न झाल्यास वा कोणत्याही प्रकारचा दबाव आणून बदली रद्द करण्याचा प्रयत्न झाल्यास, ही कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम १९७९ मधील नियम २३ चे उल्लंघन करणारे असल्यामुळे, ती गैरवर्तणूक समजून त्यांचेविरुद्ध शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.