# Page 1
वन विभागाची पुनर्रचना नवीन परिक्षेत्र राऊन्ड्स व बिट्सची निर्मिती या योजनेत्तर योजनेतील ४५२ पदांना मुदतवाढ सन २०२३-२४ मध्ये चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- एफडीएम -२०२३/प्र.क्र.३०/फ-२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- २९ मार्च, २०२३
वाचावे :- १) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र. एमएफएस-२०१७/प्र.क्र.७७/फ-८, दि.१३.०९.२०१९ व दि.२१.०९.२०२१.
२) अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (प्रशासन- दुय्यम संवर्ग) यांचे पत्र क्र.कक्ष ७ (१)/आस्था/ ले-१/प्र.क्र.८१(२०-२१)/५१०/२१-२२, दि. १३.१२.२०२१
३) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्रमांक- एफडीएम २०२२/प्र.क्र.२६/फ-२
दि. २९.०९.२०२२
४) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.पदनि २०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दि.०८.०२.२०२३ ५) उप वनसंरक्षक, (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), नागपूर यांचे पत्र क्र.जा.क्र. कक्ष-३ / योजनेत्तर/प्र.क्र.१० (२२-२३)/२२९, दि.१५.०२.२०२३ व दि.१७.०३.२०२३
शासन निर्णय :
वन विभागाची पुनर्रचना नवीन परिक्षेत्र राऊन्ड्स व बिट्सची निर्मिती या योजनेत्तर योजनेतील ४५२ पदांना संदर्भ क्र. ३ च्या शासन निर्णयान्वये दि. ०१.०९.२०२२ ते दि.२८.०२.२०२३ पर्यंत चालू ठेवण्यास शासनाची मंजूरी देण्यात आली होती.
उप वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), नागपूर यांनी संदर्भ क्र. ५ येथील पत्रांन्वये सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार वन विभागाची पुनर्रचना नवीन परिक्षेत्र राऊन्ड्स व बिट्सची निर्मिती या योजनेत्तर योजनेअंतर्गत ४५२ अस्थायी पदांना सन २०२३-२४ मध्ये पुढे चालू ठेवण्याबाबत शासनास विनंती केली आहे.
संदर्भ क्र.२ येथील अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (प्रशासन- दुय्यम संवर्ग) यांच्या दि. १३.१२.२०२१ रोजीच्या पत्रान्वये सदरहू योजनेत्तर योजनेतील एकूण मंजूर अस्थायी स्वरूपाच्या ४५२ पदांपैकी मुख्य वनसंरक्षक (प्रा.) ठाणे वनवृत्तातील लेखापालाचे १ पद व लिपिकाचे १ पद अशी एकूण २ पदे अपर प्रधान मुख्य वन संरक्षक, वन्यजीव पश्चिम, मुंबई याच्याकडे वर्ग करण्यात आली आहेत.
त्या अनुषंगाने सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रातील ४५२ अस्थायी पदांना वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.४ येथील शासन निर्णय दि.०८.०२.२०२३ च्या अधिन राहून दि.१.०३.२०२३ ते दि.३१.०८.२०२३ पर्यंत चालू ठेवण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच सदर मुदत वाढ महसूल व वन विभागाने संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये निश्चित केलेल्या आकृतीबंधात या पदांचा समावेश आहे व सदर पदे सहा महिन्यांपेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नाहीत या अटीच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
सदर पदांच्या वेतनावरील खर्च - प्रधान शीर्ष २४०६ वनीकरण व वन्यजीवन, (योजनेतर) ०१ वनीकरण, १०१ वनसंधारण, विकास व पुननिर्मिती (०१) प्रशासन व संरक्षण (०१)(०१) प्रशासन व संरक्षण
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: एफडीएम -२०२३/प्र.क्र.३०/फ-२
(२४०६ ००९६) ०१- वेतन या लेखाशीर्षाखाली दर्शविण्यात यावा व सन २०२३-२४ यावर्षी त्याखालील मंजूर होणा-या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
प्रस्तुत शासन निर्णय हा वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/२०१६/ आ.पु.क., दि.०८.०२.२०२३ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3