# Page 1
अनुसचित जमाती प्रवर्गातून नियुक्त झालेल्या तथापि अन्य जात वैधता प्रमाणपत्र सादर केलेल्या महसूली क्षेत्रिय आस्थापनेवरील नायब तहसिलदार या संवर्गातील श्री. डी. डी. कोळी यांचे अधिसंख्य पद निर्माण करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- ईएसटी-२०२२/प्र.क्र. १६९/ई-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २५ सप्टेंबर, २०२३.
संदर्भ :- १. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब, दि.२१/१२/२०१९.
२. विभागीय आयुक्त, पुणे कार्यालयाचे दि. २९/१०/२०२० व दि.१५/०२/२०२३ चे पत्र.
३. महसूल व वन विभाग, कार्यासन ई-९ कार्यासनाची टिप्पणी.
४. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब, दि.२७/११/२०२०.
५. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब, दि.२८/१०/२०२१.
६. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब, दि.१४/१०/२०२२.
७. शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्र. ईएसटी-२०२०/प्र.क्र.०३/ई-८, दि.०१/०६/२०२०.
प्रस्तावना: मा. सर्वोच्च न्यायालयाच्या दि.०६ जुलै, २०१७ रोजीच्या निर्णयाची तसेच मा. उच्च न्यायालय, खंडपीठ नागपूर यांनी दि. २८ सप्टेंबर, २०१८ च्या आदेशाची राज्यात अंमलबजावणी करण्यासंदर्भात निर्गमीत करण्यात आलेल्या सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ १ च्या शासन निर्णयास अनुसरून संदर्भ क्र. ०२ येथील महसूल व वन विभागाच्या शासन निर्णयान्वये महसूल व वन विभागातील नायब तहसिलदार "गट-ब" संवर्गातील १७ अधिकाऱ्यांच्या सेवा अधिसंख्य पदावर वर्ग करण्यात आल्या आहेत.
२. अधिसंख्य पदे निर्माण करण्यासंदर्भात सादर केलेल्या प्रस्तावामध्ये श्री. डी. डी. कोळी यांचा सेवानिवृत्तीचा दिनांक १३/०१/२०१३ असा चुकीचा नमूद केला असल्याने त्यांचे अधिसंख्य पद निर्माण करण्यात आले नव्हते. मात्र, श्री. डी.डी. कोळी यांचा सेवानिवृत्तीचा दि.३१/०९/२०२३ असून ही बाब विभागीय आयुक्त, पुणे यांनी संदर्भ क्र.२ च्या पत्रान्वये नमूद केली आहे. तसेच श्री.
डी.डी. कोळी यांच्या सेवापुस्तकाच्या पहिल्या पानाची छायांकित प्रत विभागीय आयुक्त
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ईएसटी-२०२२/प्र.क्र. १६९/ई-८
कार्यालय,पुणे यांनी दि. १५/०२/२०२३ च्या पत्रान्वये उपलब्ध करून दिली आहे. यास्तव, श्री. डी.डी. कोळी यांच्या सेवा पूर्वलक्षी प्रभावाने अधिसंख्य पदावर वर्ग करणे तसेच मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
श्री. डी.डी. कोळी यांची सन १९८४ साली कोळी या मागास प्रवर्गातून वर्ग-क कर्मचारी म्हणून शासन सेवेत नियुक्ती झाली होती. सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयास अनुसरून, अनुसूचित जमातीचे प्रमाणपत्र अवैध ठरलेले, अवैध ठरल्यानंतर विशेष मागास प्रवर्गाचे जात वैधता प्रमाणपत्र सादर केलेले नायब तहसिलदार या संवर्गातील श्री.
डी.डी.कोळी यांचेसाठी विभागीय आयुक्त, पुणे आस्थापनेवर एक अधिसंख्य पद दि. ३१ डिसेंबर, २०१९ पासून पूर्वलक्षी प्रभावाने निर्माण करण्यात येत आहे.
२. सदर अधिसंख्य पदावर सेवा वर्ग करण्यात येणारे अधिकाऱ्यांपैकी सेवेत कार्यरत अधिकारी, सध्या ज्या पदावर कार्यरत आहेत त्या पदाकरिता निर्माण करण्यात आलेले अधिसंख्य पद तात्पुरत्या स्वरुपात ११ महिन्यांकरिता किंवा ते सेवेत राहिले असते तर ते ज्या दिनांकाला सेवानिवृत्त झाले असते त्या दिनांकापर्यंत, यापैकी जे आधी घडेल त्या दिनांकापर्यंत सदर अधिसंख्य पदे अस्तित्वात राहील.
३. अधिसंख्य पदावर नेमणुक दिल्यानंतर अशा कर्मचाऱ्यांना अनुज्ञेय सेवाविषयक /सेवानिवृत्ती विषयक लाभांबाबत सविस्तर अभ्यास करून शासन शिफारसी करण्यासाठी अभ्यास गटाची स्थापना करण्यात आली आहे. तथापि, अभ्यास गटाच्या शिफारसी शासनास प्राप्त होऊन,त्यावर शासनाचा अंतीम निर्णय होण्यास काही कालावधी लागणार असल्याने तसेच अधिसंख्य पदावर
नेमणुक देण्यात आलेल्या कर्मचाऱ्यांचा ११ महिन्यांचा कालावधी संपुष्टात आल्याने त्यांना मुदतवाढ देणे गरजेचे आहे. यास्तव सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र.०४ च्या शासन निर्णयान्वये सदर कर्मचाऱ्यांना पुढील ११ महिन्यांकरीता किंवा ते सेवेत राहिले असते तर ते ज्या दिनांकाला सेवानिवृत्त झाले असते त्या दिनांकापर्यंत यापैकी जे आधी घडेल तोपर्यंत मुदतवाढ देण्याबाबतच्या सूचना दिल्या आहे.
४. त्यास अनुसरून श्री. डी. डी. कोळी यांच्या सेवा दि.३१/१२/२०१९ पासून पूर्वलक्षी प्रभावाने अधिसंख्य पदावर वर्ग केल्यानंतर सदर अधिसंख्य पदाचा ११ महिन्यांचा कालावधी
दि.३०/११/२०२० रोजी संपुष्टात आला असल्याने सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र.४ च्या शासन निर्णयान्वये सदर अधिसंख्य पदास दि.०२/१२/२०२० ते दि.०१/११/२०२१ या ११ महिन्याच्या कालावधीकरिता मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
५. आता, उक्त ११ महिन्यांचा कालावधी दि.०१/११/२०२१ रोजी संपुष्टात आला असल्याने सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र.५ च्या शासन निर्णयान्वये सदर पदास पुढील ११ महिने किंवा अभ्यास गटाच्या शिफारशींवर शासनाचा अंतिम निर्णय होईपर्यंत मुदतवाढ देण्याचा निर्णय घेतला आहे. त्यास अनुसरून श्री. डी. डी. कोळी यांच्या अधिसंख्य पदास एक दिवसाचा तांत्रिक खंड
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः ईएसटी-२०२२/प्र.क्र. १६९/ई-८
देऊन दि.०३/११/२०२१ ते दि.०३/१०/२०२२ या ११ महिन्यांच्या कालावधीकरिता पूर्वलक्षी प्रभावाने मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
६. तसेच उपरोक्त नमूद ११ महिन्यांचा कालावधी दि.०३/१०/२०२२ रोजी संपुष्टात आला असल्याने सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र.६ च्या शासन निर्णयान्वये सदर पदांना पुढील ११ महिने किंवा ते सेवेत राहिले असते तर ते ज्या दिनांकाला सेवानिवृत्त झाले असते त्या दिनांकापर्यंत किंवा अभ्यास गटाच्या शिफारशींवर शासनाचा अंतिम निर्णय होईपर्यंत मुदतवाढ देण्याचा निर्णय घेतला आहे. त्यास अनुसरून सदर अधिसंख्य पदास एक दिवसाचा तांत्रिक खंड देऊन दि.०५/१०/२०२२ ते दि.०५/०९/२०२३ या ११ महिन्याच्या कालावधीकरिता मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
७. अधिसंख्य पदांच्या वेतनावर येणारा खर्च हा संबंधित अधिकारी सध्या ज्या महसूली विभागात कार्यरत आहेत त्या विभागाच्या वेतनासंबंधीच्या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व त्या वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
८. सदर शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभागाच्या क्र. बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब, दि.२१/१२/२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये तसेच वित्त विभागाच्या अनौ.सं.क्र. ७४/आपूक, दि.२८/१/२०२० अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.