# Page 1
सहाय्यक वन संरक्षक गट अ (कनिष्ठ श्रेणी) संवर्गाची दि.०१/०१/२०२०, दि.०१/०१/२०२१ व दि.०१/०१/२०२२ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची प्रसिद्ध करण्याबाबत.
महराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन परिपत्रक क्र. एमएफएस ०३.२३/ प्र.क्र.५५/फ-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: २७ मार्च, २०२३
वाचा :- प्रधान मुख्य वन संरक्षक (वन बल प्रमुख) नागपूर क्र. कक्ष-९/मवसे/मुले/सवसं जे.या./ प्र.क्र.११/२२-२३/२३८७, दि.२४/०३/२०२३ यांचे रोजीचे पत्र.
शासन परिपत्रक - शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग दि.२१/१०/२०११ अन्वये शासन सेवेतील अधिकारी / कर्मचारी यांची ज्येष्ठतासूची प्रत्येक वर्षी तयार करणे व प्रसिद्ध करणे याबाबतचे सर्वंकष धोरण निश्चित करण्यात आले आहे.
२. मा.उच्च न्यायालय, मुंबई खंडपीठ औरंगाबाद येथील रिट याचिका क्र.२०२६/२०१९ मध्ये दि.२३/०४/२०२१ रोजी दिलेल्या निर्णया विरूद्ध सरळसेवेने नियुक्त श्री. अशोक राम पऱ्हाड, सहायक वनसंरक्षक व इतर यांनी मा. सर्वोच्च न्यायालयामध्ये सीव्हील अपील क्र.८२२ / २०२३ दाखल केले होते.
सदर सीव्हील अपील क्र.८२२/२०२३ मध्ये मा. सर्वोच्च न्यायालयाने दि.१५.०३.२०२३ अंतिम निर्णय दिला असून मा. उच्च न्यायालय, मुंबई खंडपीठ औरंगाबाद येथील रिट याचिका क्र.२०२६ / २०१९ मधील दि.२३/०४/२०२१ रोजीचा निर्णय मा. सर्वोच्च न्यायालयाने कायम ठेवला आहे. सदर मा. उच्च व मा.
सर्वोच्च न्यायालयाच्या निर्णयानुसार सरळसेवेने नियुक्त सहायक वनसंरक्षक यांचा ३ वर्षाचा परिविक्षाधिन कालावधी यशस्वी रित्या पूर्ण केल्यानंतर सहायक वनसंरक्षक संवर्गात रूजू झाल्याच्या दिनांकापासून ज्येष्ठता गृहीत धरणे आवश्यक आहे.
३. त्या अनुषंगाने सरळसेवेने नियुक्त सहायक वनसंरक्षक च्या परिविक्षाधिन कालावधी समाप्तीनंतर प्रत्यक्ष सहायक वनसंरक्षक पदावर रूजू दिनांक ज्येष्ठतेचा दिनांक गृहीत धरून व सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.२१/०६/२०२१ रोजीच्या अधिसूचनेतील नियम ४ (२) (अ) नुसार एकाच तुकडीत निवड होऊन थेट भरती झालेल्या अधिकाऱ्यांची आपापसातील ज्येष्ठता ठरवण्याबाबत प्रधान मुख्य वन संरक्षक (वन बल प्रमुख) नागपूर यांनी संदर्भाधिन दि.२४/०३/२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये सहाय्यक वन संरक्षक गट - अ (कनिष्ठ श्रेणी) संवर्गाची दि.०१/०१/२०२०, दि.०१/०१/२०२१ व दि.०१/०१/२०२२ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची सादर केली आहे.
४. सामान्य प्रशासन विभागाने दि.२१/१०/२०११ रोजी प्रसिद्ध केलेल्या धोरणानुसार, महाराष्ट्र वन सेवेतील सहाय्यक वन संरक्षक गट -अ (कनिष्ठ श्रेणी) संवर्गाची दि.०१/०१/२०२०, दि.०१/०१/२०२१ व दि.०१/०१/२०२२ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची या सोबत “जोडपत्र-अ”, “जोडपत्र-ब” व “जोडपत्र क” मध्ये प्रसिद्ध करण्यात येत आहे. या ज्येष्ठता सूचीमध्ये नियमित नियुक्त झालेल्या अधिकाऱ्यांची नावे समाविष्ठ करण्यात आली आहेत. सदरहू ज्येष्ठतेकरिता विचारात घेतलेल्या पदोन्नतीने नियुक्त झालेल्या
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः एमएफएस ०३.२३/ प्र.क्र.५५/फ-८
अधिकाऱ्यांची नावे ही त्यांच्या निवडसुच्या महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून मान्यतेच्या अधिन सेवा ज्येष्ठता यादीमध्ये समाविष्ठ करण्यात आली आहेत.
५. सदर ज्येष्ठता यादी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई खंडपीठ औरंगाबाद येथील रिट याचिका क्र.२०२६/२०१९ मध्ये दि.२३/०४/२०२१ रोजी व मा. सर्वोच्च न्यायालयामध्ये सीव्हील अपील क्र.८२२/ २०२३ मध्ये मा.सर्वोच्च न्यायालयाने दि.१५.०३.२०२३ दिलेला निर्णयास अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे. तसेच मा.उच्च न्यायालयात आरक्षणासंदर्भात प्रलंबित असणाऱ्या याचिका क्र.८४५२/ २००४ मधील T.A. १/२०१४ आणि T.A. २/२०१४, मा.उच्च न्यायालय, मुंबई रिट याचिका क्र.२७९७/ २०१७ महाराष्ट्र शासन विरूद्ध श्री. विजय घोगरे तसेच इतर संलग्न न्यायालयीन प्रकरणात दि. ०४/०८/२०१७ रोजी दिलेला निर्णय व त्याविरूद्ध मा.सर्वोच्च न्यायालयामध्ये दाखल विशेष अनुमती याचिका क्र.
२८३०६/२०१७ मधील निर्णयाच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदरहू ज्येष्ठता सूचीतील अधिकाऱ्यांना त्यांचा जन्म दिनांक, सेवानिवृत्तीचा दिनांक, जातीचा प्रवर्ग इत्यादी बाबत काही हरकती/आक्षेप असल्यास १५ दिवसांच्या आत तात्पुरती ज्येष्ठता यादी प्रसिद्ध झाल्याच्या दिनांकापासून प्रधान मुख्य वन संरक्षक (वन बल प्रमुख) महाराष्ट्र राज्य,नागपूर यांच्या मार्फत शासनास सादर करावेत. तात्पुरती ज्येष्ठता यादीतील अधिकाऱ्यांना असेही सूचीत करण्यात येते की, त्यांनी ज्येष्ठता सूची संबंधातील आक्षेप विहीत मुदतीच्या आत वर नमूद केल्याप्रमाणे सादर करावेत.
विहीत मुदतीनंतर वा विलंबाने प्राप्त झालेल्या आक्षेपांचा विचार केला जाणार नाही, याची नोंद घ्यावी.
प्रधान मुख्य वन संरक्षक (वन बल प्रमुख) महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी असे आक्षेप प्राप्त झाल्यानंतर त्यासंदर्भातील अभिप्रायासह आक्षेपांची एक प्रत एक आठवड्याच्या आत शासनास सादर करावी. तसेच प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन बल प्रमुख) महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी सर्व संबंधित अधिकाऱ्यांना सदर तात्पुरती ज्येष्ठता सूची शासन संकेस्थळावरून उपलब्ध करून घेण्याबाबत कळविण्याची कटाक्षाने दक्षता घ्यावी.
५. सदर शासन परिपत्रक त्यासोबतच्या “जोडपत्र-अ”, “जोडपत्र- ब” व “जोडपत्र - क” सह
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42
# Page 43
# Page 44
# Page 45
# Page 46
# Page 47
# Page 48
# Page 49
# Page 50
# Page 51
# Page 52
# Page 53
# Page 54
# Page 55
# Page 56
# Page 57
# Page 58
# Page 59
# Page 60
# Page 61
# Page 62
# Page 63
# Page 64
# Page 65
# Page 66
# Page 67
# Page 68
# Page 69
# Page 70
# Page 71
# Page 72
# Page 73
# Page 74
# Page 75