# Page 1
राज्य योजना सन २०२२-२३
वन्यप्राणी अपंगालयाची स्थापना (२४०६ २२३२) अंतर्गत चालू बाब प्रस्ताव.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र. डब्ल्यूएलपी- ०५.२२/प्र.क्र. १३०/फ-१
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- २९ मार्च, २०२३.
वाचा : १. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दिनांक ०४.०४.२०२२.
२. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दिनांक १६.०३.२०२३.
३. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : डब्ल्युएलपी-०३.२३/प्र.क्र.८०/फ-१, दिनांक २०.०३.२०२३.
४. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : डब्ल्युएलपी-०३.२३/प्र.क्र.९२/फ-१, दिनांक २७.०३.२०२३ प्रस्तावना : सन २०२२-२३ आर्थिक वर्षाकरिता वन्यप्राणी अपंगालयाची स्थापना (२४०६ २२३२) या लेखाशिर्षाअंतर्गत सुधारीत अंदाजानुसार रु. ७३९५.०० लक्ष नियतव्यय निश्चित करण्यात आला आहे.
२. वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.१ व २ चे परिपत्रकान्वये महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम, २०२२ ला अनुसरुन सन २०२२-२३ या आर्थिक निधी वितरणाच्या अनुषंगाने मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत.
३. संदर्भ क्रमांक ३ च्या शासन निर्णयान्वये जळगाव वनविभागांतर्गत वनपरिक्षेत्र जळगांव, नियतक्षेत्र मेहरुण मधील मौजे ४०६ लांडोरखोरी येथिल ट्रांझीट ट्रीटमेंन्ट सेन्टर उभारण्याच्या रु. ८८८.५३ लक्षच्या ढोबळ अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. तसेच संदर्भ क्रमांक ४ च्या शासन निर्णयान्वये यवतमाळ वनपरिक्षेत्रांतर्गत जांब वर्तुळ, जांब नियतक्षेत्र कक्ष क्र. ५१३ यवतमाळ (भोसा) येथे ट्रांझीट ट्रीटमेंन्ट सेन्टर उभारण्याच्या रु. ९३७.७१ लक्षच्या ढोबळ अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे.
शासन निर्णय :
वन्यप्राणी अपंगालयाची स्थापना (२४०६ २२३२) या लेखाशिर्षांतर्गत संदर्भ क्रमांक १ व २ शासन परिपत्रकानुसार प्रशासकीय विभागास निधी वितरणाच्या अनुषंगाने प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांच्या अधिन राहून जळगाव वनविभागांतर्गत वनपरिक्षेत्र जळगांव, नियतक्षेत्र मेहरुण मधील मौजे ४०६ लांडोरखोरी येथिल ट्रांझीट ट्रीटमेंन्ट सेन्टर उभारण्याकरीता रु. ७००.०० लक्ष व यवतमाळ वनपरिक्षेत्रांतर्गत जांब वर्तुळ, जांब नियतक्षेत्र कक्ष क्र. ५१३ यवतमाळ (भोसा) येथे ट्रांझीट ट्रीटमेंन्ट सेन्टर उभारण्याकरीता रु. ७९०.०० लक्ष इतका निधी खालील अटी व शर्तींचे अधिन राहून वितरीत करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे:
i. सदर योजनेवर होणारा खर्च सन २०२२-२३ मध्ये लेखाशिर्ष क्रमांक २४०६ वनीकरण व वन्यजीवन, ०२ पर्यावरणीय वनीकरण व वन्यजीवन, ११० वन्यजीव, पंचवार्षिक योजनाअंतर्गत, राज्य योजनांतर्गत योजना (००) (१०) वन्यप्राणी अपंगालयाची स्थापना (२४०६ २२३२) अंतर्गत उद्दिष्टनिहाय, अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीव्दारे प्राप्त होणाऱ्या निधीतून करण्यात यावा.
ii. योजनांतर्गत प्रस्तावीत कार्यबाबींना आवश्यकतेनुसार सक्षम प्राधिकाऱ्यांनी प्रशासकीय व तांत्रिक मान्यता प्रदान केलेली आहे याची खातरजमा झाल्यानंतरच सदर कार्यबाबींवर निधी खर्ची टाकण्यात यावा.
iii. शासन मान्यतेसाठी सादर केलेल्या प्रस्तावातील कार्यबाबींवर वन्यप्राणी अपंगालयाची स्थापना (२४०६ २२३२) या योजने व्यतिरीक्त इतर योजनेमधून निधी खर्च होणार नाही याची कृपया दक्षता घ्यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्यूएलपी- ०५.२२/प्र.क्र.१३०/फ-१
iv. सदर कामे करताना भारतीय वन अधिनियम, १९२७, वन्यजीव (संरक्षण) अधिनियम, १९७२ व वन (संवर्धन) अधिनियम, १९८० तसेच राष्ट्रीय प्राणी संग्रहायलयाच्या मार्गदर्शक तत्वांचा भंग होणार नाही व आवश्यक ती परवानगी घेतली गेली आहे ह्याची दक्षता घ्यावी.
V. प्रस्तावात नमूद ज्या कामांना सक्षम प्राधिकाऱ्यांची प्रशासकीय मंजूरी मिळाली आहे त्यावरच वितरीत अनुदान खर्च होईल याची खातरजमा करण्यात यावी.
vi. वितरीत केलेला निधी शासनाने दिलेल्या मान्यतेनुसार योजनेत विहीत केलेल्या मर्यादेत, प्रचलित नियमांच्या अधीन राहून, प्रचलित धोरण व वित्त विभागाने वेळोवेळी विहीत केलेल्या मार्गदर्शक तत्त्वानुसार तसेच प्रस्तावात नमूद केलेल्या कार्यबाबींच्या अनुषंगाने खर्च करण्यात यावा.
vii. प्रस्तावित असलेल्या बांधकामासाठी शासनाने दिलेल्या सूचना आणि विहीत केलेली कार्यपद्धती अनुसरण्याची संबंधीत नियंत्रक/अंमलबजावणी अधिकारी यांची राहील. कोणत्याही प्रकारची वित्तीय अनियमितता होऊ न देण्याचीही जबाबदारी त्यांची असेल.
vili. कार्यबाबींमध्ये खरेदीचा समावेश असल्यास शासनाने विहित केलेल्या पध्दतीचा अवलंब करुन खरेदी करण्यात यावी.
ix. सदर योजनेच्या अनुषंगाने विभागाने वेळोवेळी विहीत केलेल्या मार्गदर्शक तत्त्वे व वित्त विभागाने वेळोवेळी विहीत केलेल्या मार्गदर्शक तत्त्वानुसार प्रस्तावात नमूद केलेल्या कार्यबाबींच्या अनुषंगाने खर्च करण्यात यावा.
X. वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या विविध मार्गदर्शन सूचनांचे, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक : अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दिनांक ०४.०४.२०२२ व वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक : अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दिनांक १६.०३.२०२३ चे काटेकोर पालन करावे.
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दिनांक ०४.०४.२०२२ व वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दिनांक १६.०३.२०२३ ला अनुलक्षून निर्गमित करण्यात येत आहे.