# Page 1
ग्रामीण भागात आपत्तीला प्रतिसाद देण्यासाठी आपत्ती व्यवस्थापन कीट उपलब्ध करून देण्याकरीता समिती गठीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग, मदत व पुनर्वसन
शासन निर्णय क्रमांक :- आव्यप्र- २०२३/प्र.क्र.९८/आव्यप्र-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४००००३२.
दिनांक:- १३ सप्टेंबर, २०२३
प्रस्तावना: स्थानिक पातळीवर होणाऱ्या आपत्तीला प्रथम प्रतिसाद हा स्थानिक जनतेकडून देण्यात येतो तथापि, आपतीमध्ये बचाव कार्य करताना त्या जनतेला प्रशिक्षण व बचाव साहित्याचा अभाव असल्याने आपतग्रस्त लोकांचा जीव वाचवण्यासाठी अडचणी निर्माण होतात. त्यासाठी स्थानिक स्वराज्य संस्थेच्या स्तरावर लोकांना आपत्ती व्यवस्थापना संदर्भात प्रशिक्षण देऊन प्राथमिक बचाव व मदत कार्य करण्यासाठी
संबधित स्थानिक स्वराज्य संस्थेमध्ये उपयुक्त साहित्याची एक किट उपलब्ध करून देण्याबाबतचा प्रस्ताव विचाराधिन आहे. त्यानुषंगाने सदस्य, राष्ट्रीय आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण (NDMA) यांचेशी चर्चा करून समिती गठीत करण्याबाबतचा प्रस्ताव राजय कार्यकारी समितीसमोर सादर करण्यात आला
असता, सदर प्रस्तावास राज्य कार्यकारी समितीने दिनांक २८.०८.२०२३ रोजी दिलेल्या मान्यतेनुसार समिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
केंद्र शासनाच्या १५ व्या वित्त आयोगामधील नमूद मार्गदर्शक सुचनेनुसार राज्य आपत्ती व्यवस्थापन निधीपैकी पुर्वतयारी व क्षमताबांधणीसाठी प्राप्त होणाऱ्या निधीमधून स्थानिक स्वराज्य संस्थेच्या स्तरावर प्रतिसाद कीट उपलब्ध करून देण्यासाठी सदर प्रतिसाद किटमध्ये समाविष्ट असणाऱ्या
वस्तूंची / साहित्याची आवश्यकता विचारात घेवून त्याची निवड, गुणवत्ता व सदर वस्तुंची मानके (स्पेशिफिकेशन) ठरविण्यासाठी समिती गठीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत असून सदर समितीची रचना पुढीलप्रमाणे निश्चित करण्यात येत आहे:
अ.क्र सदस्याचे नाव पदनाम १ कमांडंट (NDRF) अध्यक्ष २ संचालक अग्नीशमन सेवा सदस्य
३ संचालक, आपत्ती व्यवस्थापन बृहन्मुंबई महानगरपालिका सदस्य ४ रेडक्रॉस सोसायटीचे प्रतिनिधी सदस्य
५१३.C:Users\Rennn Sharina\Desktop \ २०२३६२००२३. x
T
# Page 2
५ युनिसेफ/युएनडीपी यांचे प्रतिनिधी सदस्य
६ जिल्हाधिकारी, ठाणे सदस्य
७ उपसचिव (मंनिक) सदस्य सचिव
उपरोक्त गठीत करण्यात आलेल्या समितीने क्षमताबांधणी व पुर्वतयारीसाठी स्थानिक स्वराज्य
संस्थांना उपलब्ध करून द्यावयाच्या प्रतिसाद किटमधील वस्तुंची निश्चिती करुन त्याबाबतचा अहवाल
शासनास सादर करतील.