# Page 1
घरबांधणी अग्रीम मंजूर करण्याबाबत डॉ.
सैपून शेख, भावसे, उपवनसंरक्षक,भूमि अभिलेख पश्चिम प्रदेश, पनवेल.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्र. एएफओ-१५२२/प्र.क्र.१८०/फ-७अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४००० ३२
दिनांक :- १ मार्च, २०२३
वाचा: १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. घबाअं-२०१२/प्र.क्र.३०/२०१२ / विनियम, दिनांक २०.०२.२०१५ २) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. घबांअ-२०१२/प्र.क्र.३०/२०१२/विनियम, दिनांक २४.०४.२०१९ ३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. घबांअ-२०१९/प्र.क्र.१४/२०१९/विनियम, दिनांक ०२.०२.२०२१ ४) महसूल व वन विभागाचे ज्ञापन क्र.घबांअ-२०२२/प्र.क्र.७३/ब-१, दिनांक ०६.०२.२०२३ ५) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (कार्मिक), नागपूर यांचे पत्र क्र.कक्ष ९/गोक/घबांअ/प्र.क्र.२८/भाग-२/१४३४/२२-२३, दिनांक १०.११.२०२२ प्रस्तावना: डॉ. सैपून शेख, भावसे, उपवनसंरक्षक, भूमि अभिलेख पश्चिम प्रदेश, पनवेल यांनी पुणे गृहनिर्माण व क्षेत्र विकास मंडळ (म्हाडाचा घटक) यांचेतर्फे सन जुन, २०२२ मध्ये घेण्यात आलेल्या सोडत मधील ( संकेत क्रमांक ६०८, सर्व्हे नं. १२६+ १२७, बिल्डींग नं. सी-४, ७ वा मजला, प्लॅट नं. ७०५, ताथवडे - १, ता. मुळशी, जि. पुणे) नवीन सदनिका घेण्यासाठी रु.
६८,००,०००/- (रुपये अडसठ लक्ष फक्त) एवढे घरबांधणी अग्रीम मंजूर करण्याबाबत केलेल्या विनंतीनुसार संदर्भाधीन क्र. ५ येथील प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (कार्मिक), म.रा., नागपूर यांचे दिनांक १०.११.२०२२ रोजीच्या पत्रान्वये शासनास प्रस्ताव प्राप्त झाला आहे. त्यानुसार उपलब्ध असलेली अर्थसंकल्पीय तरतूद विचारात घेऊन डॉ. सैपून शेख, भावसे यांना घरबांधणी अग्रिम मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: डॉ. सैपून शेख, भावसे, हे सन २०२१ मध्ये महाराष्ट्र वन सेवेतून भारतीय वन सेवेत पदोन्नती मिळालेले भावसे अधिकारी असून सद्य:स्थितीत उपवनसंरक्षक, भूमि अभिलेख पश्चिम प्रदेश, पनवेल या पदावर कार्यरत आहेत. तसेच त्यांचे मूळ वेतन ७८,५००/- इतके आहे. डॉ.
सैपून शेख, भावसे हे २८.२.२०३८ मध्ये मध्ये सेवानिवृत्त होणार आहेत. डॉ. सैपून शेख, भावसे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एएफओ-१५२२/प्र.क्र.१८०/फ-७अ
यांची पंधरा वर्ष सेवा शिल्लक असल्याने त्यांना वित्त विभागाच्या दिनांक ०२.०२.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार अग्रिम परतफेडीच्या क्षमतेच्या परिगणनेच्या सूत्रानुसार (मासिक वेतनाच्या ९० टक्के x उर्वरीत सेवा कालावधी ) मुळशी, ता. मुळशी, जि. पुणे येथे (एक्स वर्गीकरणाच्या) सदनिका खरेदी करीता रु.६८,००,००० /- (रुपये अडुसष्ठ लक्ष फक्त) इतकी रक्कम घरबांधणी अग्रिम म्हणून अनुज्ञेय होत आहे.
३. डॉ. सैपून शेख, भावसे यांनी घरबांधणी अग्रिम मंजूर करण्यासाठी केलेल्या विनंतीनुसार व महसूल व वन विभागाच्या ब-१ कार्यासनाकडून संदर्भाधीन दिनांक ०६.०२.२०२३ रोजी प्राप्त झालेल्या निधी उपलब्ध प्रमाणपत्रानुसार प्रचलित नियमाप्रमाणे त्यांना पुणे गृहनिर्माण व क्षेत्र विकास महामंडळ (म्हाडाचा घटक) यांचेतर्फे जुन, २०२२ मध्ये घेण्यात आलेल्या सोडत मधील ( संकेत क्रमांक ६०८, सर्व्हे नं. १२६+१२७, बिल्डींग नं. सी-४, ७ वा मजला, प्लॅट नं. ७०५, ताथवडे–१, ता. मुळशी, जि. पुणे) वितरीत करण्यात आलेल्या ८६३.६९ चौ.मी. चटई क्षेत्रफळ असलेल्या सदनिकेची खरेदी करीता एकरकमी रु.६८,००,०००/- (रुपये अडुसष्ठ लक्ष फक्त) इतक्या घरबांधणी अग्रिमास खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहुन मंजूरी प्रदान करण्यात येत आहे.
१) डॉ. शेख, भावसे यांना मुंबई वित्तीय नियम १९५९ मधील परिशिष्ट २६ मधील अटी व शासनाने यामध्ये वारंवार केलेल्या सुधारणा तसेच शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. घबांअ-१०८७ (४६५)/ विनियम, दिनांक ०६.११.१९९० तसेच शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. घबांअ-२०१२/प्र.क्र.३० / विनियम, दिनांक २०.०२.२०१५ व शासन निर्णय वित्त विभाग, क्र. घबांअ-२०१९/प्र.क्र.१४/२०१९/निवियम, दिनांक ०२.०२.२०२१ मधील विहित नियम/अटींचे काटेकोरपणे पालन करण्याच्या अधिन राहून अग्रिम मंजूर करण्यात यावे.
२) सदर घरबांधणी अग्रीमाची रु. ६८,००,०००/- इतक्या रकमेवर शासनाने वेळोवळी निश्चित केलेल्या दराने व्याज आकारण्यात यावे. डॉ. शेख, भावसे यांनी केलेल्या अग्रिमाची मूळ रकमेची वसूली पहिला हप्ता रु.५५,२९५/- व तद्नंतर दरमहा रु.५४,८३५/- प्रमाणे १२४ मासिक हप्त्यात व त्यानंतर व्याजाच्या रकमेची वसूली ४८ समान हप्त्यात करण्यात यावी. अग्रिमाच्या वसुलीची सुरुवात ज्या महिन्यामध्ये प्रत्यक्ष अग्रिम मिळेल त्याच्या पुढील महिन्यापासून करण्यात यावी.
३) घरबांधणी अग्रिमाच्या मुद्दलाची रक्कम अगर त्यावरील व्याजाची रक्कम डॉ.
शेख, भावसे यांच्या सेवाकाळात पूर्णत: न झाल्यास वसुल व्हावयाची सर्व शिल्लक रक्कम त्यांच्या सेवानिवृत्तीनंतर त्यांना मिळणाऱ्या मृत्यु -नि- सेवानिवृत्ती
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एएफओ-१५२२/प्र.क्र.१८०/फ-७अ
उपदानाच्या रक्कमेतून अथवा परिभाषीत अंशदायी योजनेच्या रक्कमेतून वसूल करण्यासंदर्भात संमती पत्र घेण्यात यावे.
४) डॉ. शेख, भावसे यांना अग्रिमाची रक्कम प्रत्यक्ष प्रदान करताना मुंबई वित्तीय नियम १९५९ मधील परिशिष्ट २६ अंतर्गत करारनाम्याची प्रत, नोंदणीकृत गहाण पत्र (प्रपत्र बी-२) प्राप्त करून घेण्यात यावी व त्यांच्या अभिलेख्यात जतन करावी.
तसेच मंजूर करण्यात आलेल्या अग्रिमाबाबत त्यांच्या सेवापुस्तकात नोंद घेण्यात यावी.
५) डॉ. शेख, भावसे, यांनी खरेदी केलेल्या सदनिकेचा विमा शासकीय विमा निधीकडे उतरविणे व अग्रिमाची व्याजासह परतफेड होईपर्यंत तो विमा चालू ठेवणे आवश्यक राहील.
६) व्याजाबाबत अन्य आदेश निर्गमित होईपर्यंत शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.
घबांअ-२०१९/प्र.क्र.१४/ विनियम, ०२.०२.२०२१ मध्ये नमूद केलेला व्याजाचा दर व त्यामधील नमूद केलेल्या पध्दतीनुसार व्याजाची परिगणना करण्यात यावी.
तसेच श्री. शेख, भावसे यांनी त्यांना मंजूर करण्यात आलेल्या अग्रिमाची परतफेडीची सुरुवात विहित मुदतीत न केल्यास अग्रिमाच्या थकित हफ्त्याच्या रक्कमेच्या प्रचलित नियमातील तरतुदीनुसार दंडनीय व्याज आकारण्यात यावे.
७) तसेच त्यांना ज्या प्रयोजनाकरीता अग्रिम मंजूर करण्यात आले आहे. त्याच प्रयोजनासाठी त्याचा विनियोग न केल्यास किंवा अग्रिम व व्याज परतफेडीच्या संदर्भातील अटी व शर्तीचे पालन न केल्यास किंवा त्यात कोणत्याही प्रकारची कसूर झाल्यास, प्रचलित व्याजदर + २.७५ टक्के दंडनीय व्याजासह अग्रिमाची एक रकमी वसूली करण्यात यावी. याकरीता डॉ. शेख, भावसे यांनी तीन महिन्याच्या आत घर खरेदीची कागदपत्रे व अग्रिम विनियोगाचा पुरावा सादर करावा.
८) डॉ. शेख, भावसे हे घरबांधणी अग्रिम रकमेच्या नियमिय व योग्य वसूली यासाठी स्वत: जबाबदार राहील. तसेच ते अनधिकृत रजेवर राहील्यास अथवा कोणत्याही कारणास्तव कर्तव्यापासून दूर राहील्यास किंवा अन्य विभागात बदली अथवा प्रतिनियुक्तीने गेल्यास घरबांधणी अग्रिमाची नियमित परतफेड करण्यास व्यक्तीश: जबाबदार राहील.
९) श्री. शेख, भावसे यांना मंजूर करण्यात आलेल्या अग्रिमाची रक्कम रु.
६८,००,०००/- ज्या कोषागारातून काढण्यात येईल त्याचे नाव, प्रमाणक क्रमांक, धनादेश क्रमांक व रक्कम प्रत्यक्ष वितरीत केल्याची तारीख याबाबतची माहिती
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः एएफओ-१५२२/प्र.क्र.१८०/फ-७अ
कक्ष अधिकारी, फ-७ अ कार्यासनास व सहायक संचालक (भावसे/लेखा) महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना कळवावी, सदर अग्रिमाची रक्कम २०.०३.२०२३ पर्यंत कोषागारातून आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांने काढून खर्च करण्याची दक्षता घ्यावी.
१०) यावर होणारा खर्च “मागणी क्र. सी-१२ १२-७६१०- शासकीय कर्मचारी इत्यादींना कर्ज- २०१–घरबांधणी अग्रिमे-(००)-(०१) घरबांधणी अग्रिम(७६१० ०१४९)" या लेखाशीर्षाखाली खर्ची घालण्यात यावा व तो सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर करण्यात आलेल्या तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
११) डॉ. शेख, भावसे यांना मंजूर करण्यात आलेल्या अग्रिमाची रक्कम रु.
६८,००,०००/- संवितरीत न केल्यास अग्रिमाच्या त्यांच्या मागणीचा विचार पुढील आर्थिक वर्षामध्ये इतर सर्व पात्र अधिकाऱ्यांच्या घरबांधणी अग्रिमाच्या मागणीनंतर करण्यात येईल व याद्वारे रद्द केलेला निधी व्यपगत झाला असे समजण्यात येईल.
४. प्रस्तूत शासन निर्णय, वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१/ विनियम, भाग - २, दिनांक १४.०७.२०१५ अन्वये सुधारीत करण्यात आलेल्या वित्तिय अधिकारी नियम पुस्तिका -१९७८ मधील भाग पहिला, उप विभाग एक मधील मुंबई वित्त नियम १९५९ अंतर्गत नियमांखालील अनुक्रमांक ११ मधील नियम क्रमांक १३४ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तिय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 5