# Page 1
तहसिलदार, चिखलदरा, जि. अमरावती, यांना त्यांच्या जुन्या निर्लेखित वाहनाच्या बदली नवीन वाहन खरेदी करण्यास मंजुरी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः वाहन-२०२३/प्र.क्र.९६/ई-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २० सप्टेंबर, २०२३.
संदर्भ: १) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय, क्र. जेपीएस-२०१४/प्र.क्र.८/ई-८, दि.१०/०१/२०१७.
२) वित्त विभाग,शासन निर्णय, क्र.वाहन-२०१७/प्र.क्र.४१/१७/विनियम, दि.२८/०७/२०२०.
३) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.४०/ई-८,दि.२७/०६/२०२२.
४) नियोजन विभाग, शासन ज्ञापन क्र. डिपीए-१०२२/प्र.क्र.१३९/का.१४८१,दि.१६/०१/२०२३ ५) जिल्हाधिकारी, अमरावती, यांचे पत्र क्र.COLAMER-१६०१४(१८)/१/२०२३-ACCOUNTS दिनांक २१/०४/२०२३.
प्रस्तावना: अमरावती महसूल विभागातील लेखाशिर्ष “२०५३- जिल्हा प्रशासन” या खाली वेतन आहरित करणाऱ्या ९८ क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांना शासकीय वाहनांची अनुज्ञेयता संदर्भाधीन क्र. ०१ येथील शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आली आहे. जिल्हाधिकारी, अमरावती यांनी त्यांच्या संदर्भाधिन क्र.०५ अन्वये तहसिलदार, चिखलदरा यांचेकरीता निर्लेखित केलेल्या वाहनांच्या बदली नवीन वाहन खरेदीस मंजूरी देण्यासाठीचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. सदर प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय : अमरावती महसूली विभागातील तहसिलदार, चिखलदरा यांना त्यांच्या पूर्वीच्या जुन्या निर्लेखित वाहन क्रमांक एमएच-२७-एए-०५११ (बोलेरो जीप) यांच्या बदली नवीन वाहन खरेदी करण्यास व तदप्रित्यर्थ येणाऱ्या रुपये ८.०० लाख (अक्षरी रुपये आठ लाख फक्त) च्या खर्चास खालील अटींच्या अधिन राहून शासन मंजूरी देण्यात येत आहे १. निधी उपलब्धतेनुसार शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. वाहन-२०१७/प्र.क्र.४१/१७/ विनियम, दिनांक २८/०७/२०२० च्या शासन निर्णयामधील तरतुदीच्या अनुषंगाने तहसिदार, चिखलदरा यांना रुपये ८.०० लाखाच्या कमाल मर्यादेत (वाहनाची किंमत + वस्तू व सेवा कर + टेम्पररी रजिस्ट्रेशन चार्जेस + मूल्यवर्धित कर + सहाय्यभूत साहित्य (Accessories) इत्यादी अंतर्भूत करुन) वाहन खरेदी करण्यात यावी.
२. शासन निर्णय,उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-।।। / उद्योग-४, दि.०१/१२/२०१६ व क्र.संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग ४,दि.२४/०८/२०१७ च्या शासन निर्णयानुसार वाहन खरेदी GeM Portal वरुन विहित पध्दतीचा अवलंब करुन करण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: वाहन-२०२३/प्र.क्र.९६/ई-८
३. वाहन क्र. एमएच-२७-एए-०५११ (बोलेरो जीप) या निर्लेखित वाहनाच्या बदली यापूर्वी नवीन वाहन खरेदी करण्यात आले नाही, या अटीच्या अधिन राहून नवीन वाहन खरेदीस शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
४. नवीन वाहन खरेदीनंतर जुन्या वाहनांची नोंद महावाहन वरून नष्ट करून नवीन वाहनांची नोंद त्या ठिकाणी करण्यात यावी.
२. सदर प्रस्तावातील खर्च लेखाशिर्ष “मागणी क्र. सी-१, २०५३ - जिल्हा प्रशासन ( ०० ) ०९४, इतर आस्थापना (०१) उपविभागीय आस्थापना (०१)(०४) आयुक्त, अमरावती (२०५३ ०१९१) १३ – कार्यालयीन खर्च” अंतर्गत सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षाकरीता उपलब्ध करुन दिलेल्या निधीतून भागविण्यात यावा. अथवा महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.संकिर्ण-२०२२/ प्र.क्र.४०/ई-८, दि.२७/०६/२०२२ अन्वये सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरीता जिल्हा वार्षिक योजनेतर्गंत “ गतिमान प्रशासन तथा आपात्कालीन व्यवस्थेचे बळकटीकरण या योजनेच्या माध्यमातून नियोजन विभागाने अमरावती जिल्हयास उपलब्ध करुन दिलेल्या “मागणी क्र.ओ ७४, लेखाशीर्ष (२०५३९४७६) खालील ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर ) ” उपलब्ध असलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक २६३/२०२३/व्यय-९, दि.२१/०८/२०२३ व अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक ३१९ / २०२३/विनियम, दि.२४/०८/२०२३ अन्वये त्या विभागाने दिलेल्या संमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.