# Page 1
ताडोबा भवन विद्युतीकरण व पुरक कामांचे
अंदाजपत्रकास प्रक्ञासकीय मान्यता प्रदान
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र.वनबां-२०१९/प्र.क्र.१०५/फ-९
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- १८ जुले, २०२४
वाचा :- १) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य,नागपूर यांचे पत्र
क्र.कक्ष-२४(३)/लेखा/प्र.क्र.८२/११९६/२०१८-१९, दिनांक २६.२.२०१९.
२) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य,नागपूर यांचे पत्र
क्र.कक्ष २४/वअ/लेखा/प्रम/प्र.क्र.८२/३१६/२०१९-२०, दिनांक ३.७.२०१९.
३) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.वैठक-२०१९/प्र.क्र.६९/इमा-१,
दिनांक १३.९.२०१९
४) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.विअप-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम (भाग-२),दि. २०.९.२०१९
५) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्र.संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/इमा-२, दि.२५.९.२०१९
प्रस्तावना:-
अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी संदर्भ
क्र.१ TA VAAL Modernization of Tadoba Bhavan with advanced Electrication (HVAC, Fire Fighting
Solar Panels ETC.) with Ancillary Works of Tadoba Bhavan at Chandrapur UI कामाकरीता रु.१४८०.४४
लक्ष इतक्या रक्कमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर केला
आहे. सदर मुळ अंदाजपत्रकास मुख्य अभियंता सार्वजनिक बांधकाम, प्रादेशिक विभाग, नागपूर यांनी तांत्रिक
सहमती (ब्याग ५७७०५) दिलेली आहे.
वित्त विभागाच्या वित्तीय अधिकारामध्ये सुधारणा करण्यासंदर्भात निर्गमित करण्यात आलेल्या वाचा
येथील क्र.१ चा शासन निर्णय दिनांक २०.९.२०१९ मधील भाग एक उपविभाग-५ परि.क्र.१३४ (१), १३४ (२) आणि
१३४ (३) नुसार तसेच सार्वजनिक बांधकाम विभागाचे वाचा क्र.३ येथील दिनांक २५.९.२०१९ च्या परिपत्रकान्वये
स्थापत्य व विद्युत कामाशी संबंधित रु.१५ कोटी किंमती पर्यंतच्या कामांना संबधित मुख्य अभियंता, सार्वजनिक
बांधकाम प्रादेशिक विभाग यांनी तांत्रिक सहमती दिल्यानंतर प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबतचे अधिकार संबंधीत
उपभोक्ता विभागास देण्यात आलेले आहेत.
त्यानुसार ॥॥०१९१174101 0 1'30009 3101 ७1] advanced Electrication (HVAC, Fire Fighting
Solar Panels ETC.) with Ancillary Works of Tadoba Bhavan at Chandrapur येथे करावयाच्या कामांच्या
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वनबां-२०१९/प्र.क्र.१०५/फ-९
शासन   निर्णय :- Modernization of Tadoba Bhavan with advanced Electrication (HVAC, Fire Fighting Solar Panels ETC.) with Ancillary Works of Tadoba Bhavan at Chandrapur UY ©.9¥20.88 GA STR CHAT
अंदाजपत्रकास खालील अटींच्या अधीन राहून शासनाची प्रशासकीय मान्यता (वित्तीय मान्यता वगळून) प्रदान
करण्यात येत आहे.:-
न) ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुनच काम हाती घ्यावे.
र) सदर कामास प्रशासकीय मान्यता देण्यापूर्वी जागेच्या मालकी हक्काबाबतची खातरजमा करण्यात यावी.
प्रस्तुत काम पुरातत्व विभागाच्या अखत्यारित येत असल्यास संबंधीत विभागाची तसेच महानगरपालिका व तत्सम प्राधिकरणे यांची पूर्व परवानगी घ्यावी.
तांत्रिक मंजूरी देताना राज्य दरसूचीबाह्य बाबींच्या दराकरिता शासन परिपत्रक क्र.२०१७/ प्र.क्र.११/ नियोजन-३, दिनांक ११.४.२०१७ नुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
प्रस्तावातील खरेदीशी संबंधीत बाबींकरिता ई-निविदा प्रणालीचा अवलंब करुन उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाकडील दिनांक २४.८.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित केलेल्या सूचना विचारात घ्याव्यात.
प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७ /तां.क.१, दिनांक १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
स्थापत्य कामाच्या कालावधीतच विद्युतीकरणाबाबत तसेच इतर अनुषंगिक कामांचे योग्य नियोजन करुन सदर कामे पूर्ण करावीत.
इमारतीमध्ये दिव्यांगाकरिता उपलब्ध करुन द्यावयाच्या विविध सोयीबाबत शासनाने वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांच्या अनुषंगाने कार्यवाही करण्यात यावी.
र) विषयांकित कामाकरिता सुधारित प्रशासकीय मान्यतेची आवश्‍यकता लागणार नाही. यादृष्टीने विशेष दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे.
१०) सदर बांधकामाच्या अनुषंगाने सार्वजनिक बांधकाम विभागाचा शासन निर्णय क्र.बीडीजी-२०१४/ प्र.क्र.९६/इमा-३, दिनांक ८.७.२०१४ मधील कार्यपध्दतीनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
११) सदर कामाच्या बांधकामाचा खर्च योजनेंतर्गत मंजूर उपलब्ध असलेल्या नियतव्ययातून करण्यात
यावा.
१२) सदरहू कामे करतांना वन (संवर्धन) अधिनियम १९८० अंतर्गत तरतूद तसेच प्रचलित कायदे /नियम संदर्भाधिन तरतूदींचा भंग होणार नाही. तसेच कोणतीही अनियमितता होणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
सदर आदेशा झासन निर्णय वित्त विभाग, क्र. विअप्न १०.०८/प्र.क्र.७०/२००८/ विनियम, दिनांक १५
मे,२००९, वित्तीय अधिनियम नियम पुस्तिका, १९७८, भाग पहिला, उप विभाग-पाच नुसार महाराष्ट्र सार्वजनिक
बांधकाम नियम पुस्तिका अंतर्गत प्रदान करण्यात आलेले वित्तीय अधिकार, अ.क्र. १, परिच्छेद क्र. १३४ नुसार
विभागास असलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः वनबां-२०१९/प्र.क्र.१०५/फ-९
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5