# Page 1
जिल्हाधिकारी, नांदेड व त्यांच्या अधिनस्त क्षेत्रिय
कार्यालयातील अधिकारी यांना त्यांच्या जुन्या
१८ निलेखित वाहनाच्या बदली नवीन वाहन
खरेदी करण्यास मंजुरी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः वाहन-२०२४/प्र.क्र.६१/ई-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : २३ सप्टेंबर, २०२४.
संदर्भ:-
१) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय,क्र.जेपीएस-२०१४/प्र.क्र.०७/ई-८,दि.१२/०९/२०१६.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.वाहन-२०२४/प्र.क्र.११/विनियम,दि.०२/०२/२०२४.
३) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय,क्र.संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.४०/ई-८,दि.२७/०६/२०२२.
४) नियोजन विभाग, शासन ज्ञापन, क्र.डिपीए-१०२२/प्र.क्र.१३९/का.१४८१,दि.१६/०१/२०२३.
५) जिल्हाधिकारी, नांदेड, यांचे पत्र क्र. २०२४/सा.शा.२/वाहनशाखा/टे-१४/सिआर,
दि.२८/०६/२०२४ व निवासी उपजिल्हाधिकारी यांचे दि.२६/०६/२०२४ व दि.२७/०६/२०२४.
प्रस्तावना :-
छत्रपती संभाजीनगर महसूल विभागातील लेखाशिर्ष “२०५३- जिल्हा प्रशासन” या खाली वेतन
आहरित करणाऱ्या १३६ क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांना शासकीय वाहनांची अनुज्ञेयता संदर्भाधीन
दि.१२/०९/२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आली आहे. जिल्हाधिकारी, नांदेड यांनी
त्यांच्या संदर्भाधिन क्र.०५ अन्वये जिल्हाधिकारी,नांदेड, अपर जिल्हाधिकारी,नांदेड, उपविभागीय
अधिकारी,किनवट,कंधार,बिलोली,नांदेड,हदगाव,भोकर,देगलूर तसेच तहसिलदार, किनवट, नांदेड,
हिमायतनगर,उमरी,मुदखेड,भोकर, बिलोली, हदगाव व माहूर यांना त्यांच्या जुन्या एकूण १८ निलेखित
वाहनाच्या बदली नवीन वाहन खरेदीस मंजूरी देण्यासाठीचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. सदर
प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :-
छत्रपती संभाजीनगर महसूल विभागातील जिल्हाधिकारी, नांदेड यांच्या अधिनस्त क्षेत्रिय
अधिकारी यांना या शासन निर्णयासोबतच्या “सहपत्र-अ” मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे त्यांच्या पूर्वीच्या जुन्या
१८ निलेखित वाहनांच्या बदली नवीन वाहने खरेदी करण्यास व तदप्रित्यर्थ येणाऱ्या जिल्हाधिकारी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वाहन-२०२४/प्र.क्र.६१/ई-८
यांच्या वाहनाकरीता रुपये ९.०० लक्ष किंमत मर्यादेतील कार व अपर जिल्हाधिकारी, यांच्या
वाहनाकरीता रुपये ८.०० लक्ष किंमत मर्यादेतील कार प्रकारातील वाहन तसेच उपविभागीय अधिकारी/
तहसिलदार यांच्या जीप प्रकारातील वाहनाकरीता प्रत्येकी रुपये ८.०० लक्ष इतक्या खर्चास खालील
अटींच्या अधिन राहून शासन मंजूरी देण्यात येत आहे -
१.निधी उपलब्धतेनुसार शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक-वाहन-२०२४/प्र.क्र.११/
विनियम, दिनांक ०२/०२/२०२४ च्या शासन निर्णयामधील तरतुदीच्या अनुषंगाने
जिल्हाधिकारी यांच्या वाहनाकरीता रुपये ९.०० लक्ष व अपर जिल्हाधिकारी,उपविभागीय
अधिकारी / तहसिलदार यांच्या वाहनाकरीता प्रत्येकी रुपये ८.०० लक्ष इतकी मर्यादा
ठरविण्यात आली आहे. निश्चित करण्यात आलेल्या वाहन किंमत मर्यादेत वस्तु व सेवा
कराचा अंतर्भाव करण्यात आलेला नाही. तथापि, सदर किंमतीमध्ये वाहनांच्या
किंमतीसोबत टेम्पररी रजिस्रेशन चाजेस व सहाय्यभूत साहित्य (Accessories)
इत्यादीसाठीच्या खर्चाचा अंतर्भाव करण्यात आलेला आहे. निधी उपलब्धतेच्या व विहित
कार्यपध्दतीच्या अवलंब करुन वाहन खरेदी करण्यात यावी.
२.शासन निर्णय,उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/
उद्योग-४, दि.०१/१२/२०१६ व क्र.संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४,दि. २४/०८/२०१७
च्या शासन निर्णयानुसार वाहन खरेदी GeM Portal वरुन विहित पध्दतीचा अवलंब करुन
करण्यात यावी.
३.या शासन निर्णयासोबतच्या “सहपत्र-अ” मध्ये नमूद निलेखित शासकीय वाहनांच्या बदली
यापूर्वी नवीन वाहन खरेदी करण्यात आले नाही, या धारणेच्या अधिन राहून तसेच विहित
कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन नवीन वाहन खरेदीस शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णयासोबतच्या “सहपत्र-अ” मध्ये नमूद वाहनासाठी येणारा खर्च महसूल व वन
विभाग, शासन निर्णय,क्र.संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.४०/ई-८,दि.२७/०६/२०२२ अन्वये सन २०२४-२५ या
आर्थिक वर्षाकरीता जिल्हा वार्षिक योजनेतगंत “गतिमान प्रशासन तथा आपात्कालीन व्यवस्थेचे
बळकटीकरण” या योजनेच्या माध्यमातून नियोजन विभागाने नांदेड जिल्हयास उपलब्ध करुन
दिलेल्या “मागणी क्र.ओ-५२,लेखाशीर्ष (२०५३ ए ३६९)-५२ यंत्रसामग्री व साधनसामग्री” मध्ये उपलब्ध
असलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः वाहन-२०२४/प्र.क्र.६१/ई-८
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.२८६/२०२४/व्यय-९,
दिनांक१८/०७/२०२४ व अनौपचारीक संदर्भ क्र.३२९/२०२४/विनियम, दि.०३/०९/२०२४ अन्वये त्या
विभागाने दिलेल्या संमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4