# Page 1
जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण यांना
निधी वितरीत करण्याबाबत. (टप्पा-२)
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग, मदत व पुनर्वसन
शासन निर्णय क्रमांक :-आव्यप्र-२०२४/प्र.क्र.९३/आव्यप्र-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४००००३२.
दिनांक - ०८ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा - १. या विभागाचा आव्यप्र-२०२४/प्र.क्र.९३/आव्यप्र-१ या क्रमांकाचा दि.११ जुलै २०२४ रोजीचा शासन निर्णय.
२. या विभागाचा आव्यप्र-२०२४/प्र.क्र.९३/आव्यप्र-१ या क्रमांकाचा दि.११ जुलै २०२४ रोजीचा शासन
निर्णय. (मानक कार्यपद्धती)
प्रस्तावना:-
आपत्ती व्यवस्थापन अधिनियम, २००५ च्या तरतूदीनुसार मा. मुख्यमंत्री महोदयांच्या अध्यक्षतेखाली
महाराष्ट्र राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाची स्थापना करण्यात आली आहे. -आपत्ती प्रसंगी प्रतिसाद देणाऱ्या
यंत्रणांचे सक्षमीकरण करणे  ही प्राधिकरणाची मुख्य जबाबदारी आहे. तसेच या अधिनियमाच्या कलम २२ व २४ मध्ये
राज्य कार्यकारी समितीच्या जबाबदाऱ्या नमूद केल्या आहेत. या अंतर्गत आपत्तीमुळे निर्माण होणारे धोके व नुकसान
कमी करण्याकरिता उचित प्रतिबंधात्मक उपाययोजना, सौम्यीकरण उपाय, पूर्वतयारी व क्षमता बांधणी, प्रशिक्षण व
जनजागृती, शोध व बचाव कार्य, आपत्ती व्यवस्थापना संबंधित साहित्य खरेदी/ दुरुस्ती या करिता राज्यातील
जिल्यांना निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
आपत्ती व्यवस्थापन अधिनियम, २००५ च्या कलम ३१ प्रमाणे जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन आराखडा तयार
करुन त्यानुषंगाने आपत्ती व्यवस्थापनांतर्गत आपत्तीमुळे निर्माण होणारे धोके व नुकसान कमी करण्याकरिता उचित
प्रतिबंधात्मक उपाययोजना, सौम्यीकरण उपाय, पूर्वतयारी व क्षमता बांधणी, प्रशिक्षण व जनजागृती, शोध व बचाव
कार्य, आपत्ती व्यवस्थापना संबंधित साहित्य खरेदी/ दुरुस्ती या करिता जिल्हांना निधी उपलब्ध करून देण्यात
आला होता.ज्या जिल्हयांनी त्यांना या पूर्वी देण्यात आलेल्या निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर केले आहे, अशा
जिल्हयांना सन २०२४-२५ या वर्षाकरिता निधी वितरीत करण्यात येत आहे. त्यानुसार पुढील तक्त्यात नमूद
केल्याप्रमाणे ८ जिल्यांना प्रत्येकी ३० लक्ष याप्रमाणे एकूण रू.२,४०,००,०००/-(अक्षरी रूपये दोन कोटी चाळीस लक्ष
मात्र) एवढा निधी वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
-------------------------------------
| अ.क्र | जिल्हा | वितरीत निधी (रू. लक्ष) |
| १ | सिंधुदुर्ग | ३० |
| २ | पुणे | ३० |
| ३ | सातारा | ३० |
| ४ | कोल्हापूर | ३० |
| ५ | जळगाव | ३० |
| ६ | हिंगोली | ३० |
| ७ | नांदेड | ३० |
| ८ | नागपूर | ३० |
| एकूण | २४० लक्ष |
-------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आव्यप्र-२०२४/प्र.क्र.९३/आव्यप्र-१
२. सदर शासन आदेशातील निधी संबंधित विभागीय आयुक्त कार्यालय यांच्या मार्फत संबंधित जिल्यांना
वितरीत करण्यात येत असून विभागीय आयुक्त यांनी वरील तक्त्यानुसार संबंधित जिल्यांना BDS प्रणालीवर निधी
वितरित करावा. सदर निधी जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष, जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण यांना कोषागारातून
काढून खर्च करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. जिल्यांना वितरीत करण्यात आलेला निधी आपत्ती व्यवस्थापनासाठी वितरीत करण्यात आला असल्याने या
निधीचा विनियोग या विभागाच्या दिनांक. ११/०७/२०२४ रोजीच्या, शासन निर्णय क्रमांक: आव्यप्र-२०२४
/प्र.क्र.९३/आव्यप्र-१ मधील मानक कार्यपद्धतीच्या अधीन राहून करण्यात यावा.
४. या कामी होणारा खर्च मागणी क्र. सी-६ २२४५, (९१) (०१) पुर्वतयारी व क्षमताबांधणी (वित्त आयोग) (अनिवार्य)
(२२४५-४१८८), ३१ सहाय्यक अनुदाने (सशर्त) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षाकरिता केलेल्या
तरतूदीतून खर्च करण्यात यावा.
५. सदर आदेश वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र.अर्थस-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३ दि.१ एप्रिल २०२४ अन्वये
केलेल्या निधी वितरणाच्या निदेशानूसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध