# Page 1
महाराष्ट्र वन विकास महामंडळ मर्यादित मधील कर्ममाऱ्यांना सातव्या वेतन आयोगाच्या
शिफारशीनुसार सुधारीत वेतनश्रेणीअंतर्गत
दिनांक ०१/०१/२०१६ ते ३०/०६/२०२१ या कालावधीची थकीत रक्कम अदा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक एफडीसी-२०२४/प्र.क्र.१४१/फ-५
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: २९ जुलै, २०२४
पहा : १) शासन अधिसूचना, वित्त विभाग क्र. वेपूर-२०१९/प्र.क्र.-१/सेवा-९, दि.३०/०१/२०१९
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक वेपुर-२०१९/प्र.क्र.८/सेवा-९ दि.२०/०२/२०१९ ३) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक घभाभ-२०१९/प्र.क्र.२/सेवा-५ दि.०५/०२/२०१९
४) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक शासाऊ-२०१९/प्र.क्र.१३/साउ दि.०४/०८/२०२१
५) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक वेनेत-१११९/प्र.क्र.३/२०१९/सेवा-३ दि.२/०३/२०१९ ६) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्रमांक एफडीसी-२०१९/प्र.क्र.२९/फ-५
दिनांक १६ सप्टेंबर, २०२१.
७) व्यवस्थापकीय संचालक, एफडीसीएम लि. नागपूर यांचेकडील पत्र क्र.प्रशा/आस्था-१/ प्र.क्र.१८/न.क्र.९३/३८०९ दि.१६ फेब्रुवारी, २०२२
८) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्रमांक एफडीसी-२०२२/प्र.क्र.०७/फ-५
दिनांक १६ जानेवारी, २०२३.
प्रस्तावना: राज्यातील सार्वजनिक उपक्रमामधील अधिकारी/कर्मचाऱ्यांना ७ व्या वेतन आयोगाच्या शिफारशी नुसार
सुधारीत वेतनश्रेणी लागू करण्यासाठी शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक क्रमांक शासाऊ-२०१९/प्र.क्र.१३/साउ
दि.०४/०८/२०२१ अन्वये ठरविण्यात आलेल्या निकषानुसार, महाराष्ट्र वन विकास महामंडळ मर्यादित मधील अधिकारी /कर्मचारी यांना ७ व्या वेतन आयोगाच्या शिफारशी नुसार सुधारीत वेतनश्रेणी संदर्भ क्र.६ येथील शासन
निर्णय दि.१६.०९.२०२१ अन्वये दिनांक ०१/०७/२०२१ पासून लागू करण्यात आली आहे. या अंतर्गत राज्य
शासकीय कर्मचाऱ्यांप्रमाने दिनांक ०१/०१/२०१६ ते दिनांक ३०.०६.२०२१ या कालावधीची थकीत रक्कम
महाराष्ट्र वन विकास महामंडळाच्या अधिकारी / कर्मचाऱ्यांना मंजूर करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
२. याविषयावर शासनास शिफारस करण्यासाठी संदर्भ क्र. ८ अनुसार मंत्रीमंडळ उपसमिती गठित करण्यात
आली होती. उक्त मंत्रिमंडळ उपसमितीने केलेल्या शिफारशीस अनुसरुन शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे:-
शासन निर्णय: संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये शासनाने राज्य शासकीय कर्मचाऱ्यांना ७ व्या वेतन आयोगानुसार
सुधारीत वेतनश्रेणी दि.०१.०१.२०१६ पासून मंजूर केली आहे. महाराष्ट्र वन विकास महामंडळ मर्यादित मधील
अधिकारी / कर्मचाऱ्यांना, उपरोक्त संदर्भ क्र.१ ते ८ येथे नमूद शासन निर्णयातील अटी शर्तीच्या अधिन राहून ७ व्या वेतन आयोगाच्या शिफारशीनुसार सुधारीत वेतनश्रेणीअंतर्गत दि.०१.०१.२०१६ ते ३०.०६.२०२१ या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एफडीसी-२०२४/प्र.क्र.१४१/फ-५
कालावधीची वेतनाची थकीत रक्कम रुपये ४४.६२ कोटी तीन टप्यात अदा करण्यास खालील अटींच्या अधिन
राहून शासनाची मंजूरी देण्यात येत आहे:-
१.थकबाकीवर कोणतेही व्याज देय होणार नाही.
२.थकीत देय खर्च भागविण्यासाठी तसेच थकबाकीपोटी येणाऱ्या खर्चामुळे महामंडळाच्या योजनांवर
विपरीत परिणाम झाल्यास कोणत्याही प्रकारचे आर्थिक सहाय्य शासनामार्फत देण्यात येणार नाही.
३.थकबाकी अदा केल्याने महामंडळाच्या कोणत्याही योजना/कार्यविधीवर विपरित परिणाम होणार नाही
याबाबत आवश्यक ती काळजी महाराष्ट्र वन विकास महामंडळाने घ्यावी.
४.व्यवस्थापकीय संचालक, एफडीसीएम लि. यांनी प्रत्यक्ष थकबाकी अदा करण्यापूर्वी प्रकरण निहाय
सविस्तर तपशिल काढून अदा करावयाच्या रकमेची पुरेशी छाननी करुनच थकबाकी अदा केली जाईल
याची खातरजमा करावी.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध