# Page 1
महाराष्ट्र बांबू विकास मंडळाची स्थापने अंतर्गत योजनेत्तर योजनेमधील २ अस्थायी पदांना सन २०२४-२५ मध्ये पुढे चाळू ठेवण्यास मुदतवाढ देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : संकोर्ण-२०२४/प्र.क्र.२२/२०/फ-९
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- २० सप्टेंबर, २०२४
वाचा :- १. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. एमएफएस-२०१७/प्र.क्र.७७/फ-८, दि.१३.०९.२०१९ २. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. एमएफएस-२०१७/प्र.क्र.७७/फ-८, दि.२१.०९.२०२१ ३. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६,/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक २१.०२.२०२४ ४. उप वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्रमांक कक्ष-२ /योजनेत्तर/प्र.क्र.६१(२३-२४)/२८५, दिनांक २७.०२.२०२४ ५. महसूल व बन विभाग, शासन निर्णय क्र. संकोर्ण-२०२४/प्र.क्र.२२/१०/फ-९, दि.०७.०३.२०२४ ६. उप वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्रमांक कक्ष-२ /योजनेत्तर/प्र.क्र.६२/२१-२२/४२२, दिनांक ३०.०८.२०२४ ७. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ०६.०९.२०२४
शासन निर्णय :- उप वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी बाचा येथील क्र.४ व ६ अन्वये महाराष्ट्र बांबू बिकास मंडळाची स्थापने अंतर्गत योजनेत्तर योजनेखाली निर्माण करण्यात आलेल्या २ अस्थायी पदांना सन २०२४-२५ या आथिक वर्षांमध्ये पुढे चालु ठेवण्यास मंजूरी प्रदान करण्याबाबत विनंती केलेली आहे. वाचा येथील क्र.२ च्या सुधारीत आकृतीबंधाचे पुर्नगठनप्रमाणे बन विभागाच्या एकूण २६५७३ पदांमध्ये या योजनेतील २ पदांचा समावेश आहे.
यापूर्वी वित्त विभागाच्या वाचा क्र.३ येथील नमूद शासन निर्णयास अनुसरुन महसूल व बन विभागच्या वाचा येथील क्र.५ च्या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र बांबू विकास मंडळाची स्थापने अंतर्गत योजनेत्तर योजनेखाली निर्माण करण्यात आलेल्या २ अस्थायी पदांना सन २०२४-२५ मध्ये दिनांक ०१.०३.२०२४ ते ३१.०८.२०२४ पर्यंत चालू ठेवण्यास मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
वित्त विभागाच्या बाचा येथील क्र.७ च्या दिनांक ०६.०९.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच, यापुर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु, ज्यांचा समावेश आकृत्तीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दिनांक ०१.०९.२०२४ ते २८.०२.२०२५ पर्यंत अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्यास मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रदान करण्यात आलेले आहेत.
# Page 2
त्यानुसार महाराष्ट्र बांबू बिकास मंडळाची स्थापने अंतर्गत योजनेत्तर योजनेखाली निर्माण करण्यात आलेल्या २ अस्थायी पदांना दि. ०१.०९.२०२४ ते २८.०२.२०२५ पर्यंत चालू ठेवण्यास सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रानुसार शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. सदर मुदतवाढ वाचा येथील क्रश ब २च्या शासन निर्णयान्वये निश्‍चित केलेल्या आकृत्तीबंधात या पदांचा समावेश आहे या अटीच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
सदर पदांच्या आस्थापनेवर होणारा खर्चे २४०६ वनीकरण व वन्यजीवन (योजनेतर), ०१ वनीकरण,
१०७५ वनोत्पादने, (०१) शासकौय अभिकरणाकडून समुपयोजन, (०१) (०८) महाराष्ट्र बांबू बिकास मंडळाची स्थापना (२४०६ ५१८५), (०१) वेतन या लेखाशीर्षाखाली सन २०२४-२५ मध्ये उपलब्ध होणाऱ्या अनुदानातून भागविण्यात यावा व मान्य होणाऱ्या अर्थसंकल्पीय तरतुदींच्या मर्यादेतच उपरोक्‍त पदांसाठी खर्च करावा. सदर
कालावधीमध्ये त्यांच्या आस्थापनेवरील मंजूर पदांचा आढावा घेवून सुधारीत आकृत्तीबंधास उच्चस्तरीय सचिव
समितीची मान्यता घेणे आवश्यक आहे. यानंतर सुधारीत आकृत्तीबंध निश्‍चित करण्याकरीता कालावधी वाढवून देण्यात येणार नाही.
प्रस्तूत शासन निर्णय हा वित्त विभागाच्या शासन निर्णय, क्रमांक- पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ०६.०९.२०२४ अन्वये प्रशासकोय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
UX We AIA FERS WGA www.maharashtra.gov.in A संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3