# Page 1
निवडसूची सन-२०२२-२०२३
जिल्हा अधीक्षक भूमि अभिलेख, गट-अ संवर्गामध्ये पदोन्नतीने पदस्थापना
देण्याबाबत......
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन आदेश क्रमांक : पदोन्न-२०२३/प्र.क्र.०७/ई-६
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२,
दिनांक : २४ जानेवारी, २०२४
वाचा: १) महाराष्ट्र शासकीय गट - अ व गट-ब (राजपत्रित व अराजपत्रित) पदांवर सरळसेवेने व
पदोन्नतीने नियुक्तीसाठी महसुली विभाग वाटप नियम, २०२१, दिनांक १४ जुलै, २०२१ २) जमाबंदी आयुक्त आणि संचालक, भूमि अभिलेख (म.रा.), पुणे यांचे पत्र क्र.आस्था/
पदोन्नती/ गट-अ/२०२२/३१६३५, दिनांक ०३.११.२०२२ चे पत्र.
शासन आदेश:-
भूमि अभिलेख विभागातील उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, गट-ब या संवर्गामधून जिल्हा अधीक्षक भूमि अभिलेख, गट-अ संवर्गामध्ये पदोन्नती देण्यासाठी सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दि. १८.०२.२०२१
मधील तरतुदी विचारात घेऊन सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यासाठी पदोन्नतीसाठी
पात्र ठरलेल्या खालील सहा अधिकाऱ्यांना जिल्हा अधीक्षक भूमि अभिलेख,(गट-अ) (वेतनश्रेणी-एस-२०- रु.५६,१००-१,७७,५००) या संवर्गामध्ये विहित अटींच्या अधीन राहून तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात
येत असून स्तंभ ४ मध्ये दर्शविण्यात आल्यानुसार पदोन्नतीनंतर त्यांना महसुली विभाग वाटप करण्यात येऊन
त्यांची पदस्थापना त्यांच्या नावासमोर स्तंभ ५ मध्ये दर्शविण्यात आलेल्या ठिकाणी करण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| .क्र. | अअधिकाऱ्यांचे नाव | ता क्रमांक | केलेला महसुली विभाग | पदोन्नतीने पदस्थापना केलेले पद |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ |
| १ | श्री.नरेंद्र हणमंत पाटील | ४१ | कोंकण१- | जिल्हा अधीक्षक भूमि अभिलेख, पालघर |
| २ | श्री.सुनिल दामोदर राऊत | ५० | कोंकण२- | जिल्हा अधीक्षक भूमि अभिलेख, संलग्न उपसंचालक भूमि अभिलेख, कोंकण प्रदेश, मुंबई |
| ३ | श्री.भूषण नारायण मोहिते | ५७ | नागपूर | जिल्हा अधीक्षक भूमि अभिलेख, संलग्न उपसंचालक भूमि अभिलेख नागपूर प्रदेश, नागपूर |
| ४ | श्रीमती मंगला जालींदर कमाने | ५८ | पुणे | जिल्हा अधीक्षक भूमि अभिलेख, संलग्न उपसंचालक भूमि अभिलेख, पुणे प्रदेश, पुणे |
| ५ | श्रीमती सिमा भागवतराव देशमुख | ६० | छत्रपती संभाजीनगर | प्राचार्य, प्रशिक्षण प्रबोधिनी, छत्रपती संभाजीनगर |
| ६ | श्री.इंद्रसेन तुकाराम लांडे | ७५ | पुणे | जिल्हा अधीक्षक भूमि अभिलेख, सातारा |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न-२०२३/प्र.क्र.०७/ई-६
२. उक्त नमूद उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, गट-ब या संवर्गातील अधिकाऱ्यांना खालील अटी व
शतींच्या अधीन राहून जिल्हा अधीक्षक भूमि अभिलेख, गट-अ संवर्गामध्ये तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती
देण्यात येत आहे:-
१. मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या अधीन राहून
पदोन्नतीच्या कोट्यातील सर्व रिक्त पदे दि.२५.०५.२००४ स्थित सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार, निव्वळ तात्पुरत्या
स्वरुपात भरण्याबाबत सा.प्र.वि./१६ब कार्यासनाच्या दि.०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयानुसार
दिलेल्या सूचनांनुसार सदर मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच दि.०७.०५.२०२१ च्या शासन
निर्णयाप्रकरणी मा.उच्च न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान देण्यात आलेले असून त्यावरील अंतिम
निर्णयाच्या अधीन राहून सदर पदोन्नती देण्यात येत आहे.
२. सदरची पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात प्रशासकीय निकड म्हणून लोकहितास्तव देण्यात आली
आहे.
३. या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी निवडसूचीतील अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा व सेवाज्येष्ट्ठतेचा
कोणताही हक्क मिळणार नाही.
४. निवडसूची तयार करताना कोणीही ज्येष्ट्ठ अधिकारी अनावधानाने वगळण्यात आलेले नाहीत अथवा
अधिक्रमित झालेले नाहीत.
५. दिव्यांग कर्मचाऱ्यांना गट-अ व गट-ब मधील पदांवर पदोन्नतीबाबत मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांच्या
दि.२२.०७.२०२१ रोजीच्या निर्णयानुसार दिव्यांग आरक्षणासह पदोन्नतीसाठीची सर्व रिक्त पदे
सा.प्र.वि./१६-अ यांच्या दि.०५.०७.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये व दि.२३.०७.२०२१ च्या शासन
पत्रान्वये दिलेल्या सूचनांनुसार सदर मान्यता देण्यात येत आहे.
६. प्रतिनियुक्तीवर असलेले ज्येष्ट्ठ अधिकारी यांचे प्रत्यावर्तन झाल्यानंतर त्यांच्यासाठी जिल्हा अधीक्षक
भूमि अभिलेख या संवर्गात रिक्त पद उपलब्ध नसल्यास या आदेशातील कनिष्ट्ठतम अधिकाऱ्याला
पदावनत करण्याच्या अधीन राहून सदर तात्पुरत्या पदोन्नत्या देण्यात येत आहेत.
७. उक्त अधिकाऱ्यांना देण्यात आलेली ही पदोन्नती कोणतीही पूर्व सुचना वा नोटीस न देता रद्द करण्याचा
अधिकार शासन राखून ठेवीत आहे.
८. संबधीत अधिकाऱ्यांनी पदोन्नती नाकारल्यास सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-
२०१५/ प्र.क्र.३०३/कार्यासन-१२, दिनांक १२.०९.२०१६ मधील तरतुदीनुसार कार्यवाही करण्यात येईल.
९. प्रतिनियुक्तीमुळे रिक्त झालेल्या पदावर देण्यात आलेली तात्पुरती पदोन्नती ही तात्पुरत्या स्वरुपात
असून सदर पदावर संबंधित अधिकाऱ्याचा कायमस्वरुपी धारणाधिकार राहणार नाही.
१०. पदोन्नत झालेल्या अधिकाऱ्यांनी जिल्हा अधीक्षक भूमि अभिलेख या पदावर कार्यभार ग्रहण केल्यानंतर
त्या अधिकाऱ्यांची शासनाने वेळोवेळी विहीत केलेल्या नियमानुसार वेतननिश्चिती करण्यात यावी.
३. पदोन्नत झालेल्या अधिकाऱ्यांची जिल्हा अधीक्षक भूमि अभिलेख या पदावरील तात्पुरती पदोन्नती ही
त्यांच्याविरुध्द प्रस्तुत आदेशाच्या दिनांकापयंत कोणत्याही प्रकारची विभागीय चौकशी सुरु झालेली नाही वा
प्रस्तावित नाही या धारणेच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे. त्यानुसार जमाबंदी आयुक्त आणि संचालक
भूमि अभिलेख (म.राज्य), पुणे यांनी खातरजमा करुन संबंधित अधिकाऱ्यांविरुध्द विभागीय चौकशीची
कार्यवाही सुरु वा प्रस्तावित असल्यास शासनास अवगत करावे.
४. पदोन्नत झालेल्या अधिकाऱ्यांनी जिल्हा अधीक्षक भूमि अभिलेख या पदावरील तात्पुरत्या पदोन्नतीचे
आदेश निघाल्याच्या दिनांकापासून तीस दिवसांमध्ये जिल्हा अधीक्षक भूमि अभिलेख या पदावर रुजू होणे
आवश्यक आहे. याबाबत संबंधित अधिकाऱ्यांचे लक्ष सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-
२०१५/प्र.क्र.३०३/का-१२, दिनांक १२.०९.२०१६ मधील तरतुदीकडे वेधण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न-२०२३/प्र.क्र.०७/ई-६
५. संबंधीत अधिकाऱ्यांच्या वरिष्ट्ठ अधिकाऱ्यांनी वर नमूद अधिकाऱ्यांना, पदोन्नतीने पदस्थापना
दर्शविलेल्या पदावर रुजू होण्याकरीता तात्काळ कार्यमुक्त करावे. संबंधीत अधिकाऱ्यांना नवीन नियुक्तीच्या
जागी हजर होण्यासाठी मुळ कार्यालयाने कोणत्या दिनांकास कार्यमुक्त केले, आणि ते नवीन नियुक्तीच्या
जागी कोणत्या दिनांकास हजर झाले, याबाबत जमाबंदी आयुक्त आणि संचालक भूमि अभिलेख (म.रा.), पुणे
यांनी शासनास अवगत करावे.
६. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध