# Page 1
सोलापूर जिल्यातील मोहोळ तालुक्यात मौजे अनगर येथे १-९ तहसील ६०५4 ९१८4 सुरु करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्राफेब-२०२४/प्र.क्र.४१/म-१०
पहिला मजला, मंत्रालय मुख्य इमारत,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई
तारीख: ११ सप्टेंबर, २०२४
वाचा :-
१.शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र.प्राफेब २०२४/ प्र.क्र.४१/म-१०,दि.२४.०७.२०२४ २.जिल्हाधिकारी, सोलापूर यांचे पत्र क्र.२०२४/महसूल शाखा/कार्या-३/दरखास्त- गावठाण/आरआर/७६४, दि.२७.०८.२०२४ ३.उप आयुक्त (महसूल), विभागीय आयुक्त कार्यालय, पुणे विभाग, पुणे यांचे पत्र क्र.मह- ३/प्रशा/कावि//६१९,६३२/२०२४, दि.०५.०९.२०२४
शासन निर्णय:- सोलापूर जिल्यातील मोहळ तालुक्यात अनगर येथे “OTN तहसील DPIC संदर्भाधिन
शासन निर्णय दि.२४.०७.२०२४ अन्वये सुरु करण्यात आले आहे. सदर अनगर अपर तहसील
कार्यालयांतर्गत मोहोळ तालुक्यातील ४३ गावांचा समावेश करण्यात आला आहे. तथापि, वाहतुकीच्या
व दळणवळणाच्या दृष्ट्टीने तसेच नागरिकांची सोय व स्थानिक प्रशासकीय सोय यांच्या दृष्ट्टीने
जिल्हाधिकारी, सोलापूर व पुणे विभागीय आयुक्त कार्यालयाने संदर्भाधिन पत्रान्वये सादर केलेल्या
प्रस्तावातील वस्तुस्थिती विचारात घेवून, मोहळ तहसील कार्यालय व अनगर अपर तहसील
कार्यालयाच्या कार्यक्षेत्रात याद्वारे पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे:-
i. अनगर अपर तहसील कार्यालयांतर्गत संदर्भधिन शासन निर्णय दि.२४.०७.२०२४ अन्वये
समाविष्ट्ट केलेल्या ४३ गावांमधून पेनुर, पाटकूल व तांबोळे ही ३ गावे अनगर अपर
तहसील कार्यालयाच्या कार्यक्षेत्रातून वगळून, ती मूळ मोहोळ तहसील कार्यालयाशी
संलग्न करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःप्राफेब-२०२४/प्र.क्र.४१/म-१०
ii. अनगर अपर तहसील कार्यालयांतर्गत असलेली, पेनुर महसूल मंडळातील
कोन्हेरी,सारोळे, पोखरापूर, खवणी व पापरी या गावांसह ४० गावे सदर अनगर अपर
तहसील कार्यालयांतर्गत कायम ठेवण्यात येत आहेत.
iii. उपरोक्त सुधारणेनुसार पेनुर महसुल मंडळांतर्गत पुनर्रचना महाराष्ट्र जमीन महसूल
संहिता, १९६६ मधील तरतुदीन्वये प्राप्त अधिकारात जिल्हाधिकारी, सोलापूर यांनी
त्यांच्यास्तरावर करावी.
०२. सदर शासन शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3