# Page 1
कोंकण विभागातील नायब तहसिलदार या
संवर्गातील तदर्थ पदोन्नत्या नियमित
करण्याबाबत (निवडसूची सन २०२३-२४).
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न -२०२३/प्र.क्र.२३२/ई-९
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- ७ मार्च, २०२४.
वाचा :-
१)विभागीय आयुक्त, कोंकण विभाग, कोंकण यांचे पत्र क्र.मशा/आस्था/कार्या-३/ईएसबी/पदोन्नती/ २०२३/ १०२८७३७, दि.२१.०१.२०२३ २)शासन आदेश समक्रमांक दि.२९.०१.२०२४.
शासन आदेश:-
कोंकण विभागातील अव्वल कारकून व मंडळ अधिकारी या संवर्गातील खालील कर्मचाऱ्यांच्या सन २०२३-२४ या निवडसूची वर्षात विभागीय आयुक्त कोंकण यांच्या अध्यक्षतेखालील विभागीय पदोन्नती समितीने दिनांक २०.११.२०२३ च्या बैठकीमध्ये केलेल्या शिफारसी व सामान्य प्रशासन विभागाने दिलेल्या सहमतीनुसार यापुर्वी वाचा अ.क्र.२ येथील आदेशान्वये नायब तहसिलदार या संवर्गात दिलेल्या तदर्थ पदोन्नत्तया, पदोन्नतीच्या कोट्यातील उपलब्ध नियमित पदावर नियमित करण्यात येत आहेत. तसेच, त्यांची नायब तहसिलदार संवर्गातील तदर्थ पदोन्नती नियमित केल्यानंतर ते सध्या कार्यरत असलेल्या पदावरच त्यांची पदस्थापना करण्यात येत आहे.
१) अव्वल कारकून संवर्ग (२): -
-----------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र |  |  | ज्येष्ट्ठता क्रमांक |  |  | कर्मचाऱ्याचे नांव |  |  | जात प्रवर्ग |  |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १ | ७९ | श्री. संतू सीताराम लोहकरे | अ.ज. |
| २ | २३१ | श्री. सुनिल शरद पाठक | खुला |
-----------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त नायब तहसिलदारांच्या तदर्थ पदोन्नती, पदोन्नतीच्या कोट्यातील उपलब्ध नियमित
पदावर खालील अटींच्या अधीन राहून नियमित करण्यात येत आहे:-
१)मा. सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या अधिन राहून पदोन्नतीच्या कोट्यातील खुल्या प्रवर्गातील रिक्त पदे दि.२५.०५.२००४ स्थित सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात भरण्याबाबत सा.प्र.वि./१६-ब कार्यासनाच्या दि.०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या सूचनांनुसार, तसेच दि.०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयाप्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान देण्यात आलेले असून, त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून वरील नायब तहसिलदारांची तदर्थ पदोन्नती नियमित करण्यात येत आहे.
२)दिव्यांग कर्मचाऱ्यांना गट-अ व गट-ब पदांवर पदोन्नतीबाबत सा.प्र.वि./१६-अ यांनी दि.२०.०४.२०२३
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या सूचनांनुसार मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न -२०२३/प्र.क्र.२३२/ई-९
३)सदर तदर्थ पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात नियमित करण्यात येत असल्याने उक्त अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा कोणताही हक्क असणार नाही.
४)निवडसूचीतील सर्व अधिकाऱ्यांनी सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक ०१ ऑगस्ट, २०१९ च्या
शासन निर्णयात विहित केलेल्या पदोन्नतीच्या निकषाची पूर्तता केली आहे. या अटीच्या अधीन सदर
निवडसूचीस मान्यता दर्शविण्यात येत आहे.
५)सदर तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या अनुषंगाने पदस्थापनेचे आदेश प्राप्त झाल्यापासून संबंधित अधिकाऱ्यांची शासनाच्या पुर्व परवानगीशिवाय कोणत्याही प्रकारची रजा मंजूर करू नये.
६)तसेच भविष्ट्यात न्यायालयीन अथवा पदोन्नतीच्या अनुषंगाने इतर काही आक्षेप निघाल्यास याची संपुर्ण जबाबदारी विभागीय आयुक्त, कोंकण विभाग, कोंकण या कार्यालयाची राहील.
३. सामान्य प्रशासन विभागाने अनौपचारीक संदर्भ क्र.१६(सेवा-२)/का.१२, दि.११.०१.२०२४ अन्वये
दिलेल्या मान्यतेच्या अधीनतेने सदर तदर्थ पदोन्नत्या नियमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध