# Page 1
राज्य योजना सन २०२४-२५
राज्य जैवविविधता मंडळाचे बळकटीकरण
(२४०६ ८६९६) अंतर्गत चालू बाब प्रस्ताव.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र. डब्ल्यूएलपी- ०५.२३/प्र.क्र.१०८/फ-१
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- १४ ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा :-
१.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दिनांक ०१.०४.२०२४.
२.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प नियोजन व विकास) महाराष्ट्र राज्य, नागपुर यांचे पत्र
क्रमांक :- कक्ष- १/पी/यो/नबाप्र/प्र.क्र.२४/८०/२०२४-२५, दिनांक २५.०४.२०२४.
३.महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक डब्ल्युएलपी ५.२४/प्र.क्र१२४/फ-१, दिनांक
१८.०६.२०२४.
४.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक २५.०७.२०२४.
५.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.७९/अर्थ-३, दिनांक २९.०७.२०२४.
प्रस्तावना :-
सन २०२४-२५ आर्थिक वर्षाकरिता राज्य जैवविविधता मंडळाचे बळकटीकरण (कार्यक्रम)
(२४०६ ८६९६) या लेखाशिर्षाअंतर्गत एकूण रु. ६०००.०० लक्ष नियतव्यय मंजूर व अर्थसंकल्पित करुन
दिलेला आहे.
२. वित्त विभागाच्या संदर्भ क्रमांक १, ४ व ५ चे परिपत्रकान्वये महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम,
२०२४ ला अनुसरुन सन २०२४-२५ या आर्थिक निधी वितरणाच्या अनुषंगाने मार्गदर्शक सूचना निर्गमित
करण्यात आल्या आहेत.
३. संदर्भ क्रमांक २ च्या पत्रान्वये सन २०२४-२५ करीता अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प,
नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी राज्य जैवविविधता मंडळाचे बळकटीकरण
(कार्यक्रम) (२४०६ ८६९६) या योजनेतंर्गत रू. ६०००.०० लक्षचा प्रस्ताव शासन मान्यतेसाठी सादर केला
आहे. त्या अनुषंगाने शासनाने पुढील निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :-
वित्त विभागाचे संदर्भ क्रमांक १, ४ व ५ परिपत्रक विचारात घेता अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक
(अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी संदर्भ क्रमांक २ च्या पत्रान्वये केलेली
निधीची मागणी लक्षात घेऊन राज्य जैवविविधता मंडळाचे बळकटीकरण (कार्यक्रम) (२४०६ ८६९६) या
लेखाशिषांतर्गत खालील तक्त्यात दर्शविल्याप्रमाणे विविध उद्दीष्ट्टान्वये रु. १२५४.६० लक्ष इतका निधी
सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रानुसार खालील अटी व शतींचे अधिन राहून वितरीत करण्यास मान्यता
प्रदान करण्यात येत आहे:
# Page 2
(रु. लाखात)
--------------------------------------------------------------
| उद्दिष्ट्ट शिर्ष | सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करावयाचा निधी. |
| ३६-सहाय्यक अनुदाने (वेतन) | ११७.०० |
| ३१-सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) | ११३७.६० |
--------------------------------------------------------------
I.प्रस्तावीत खर्च:- लेखाशिर्ष २४०६ वनीकरण व वन्यजीवन, १०१ (११) वनसंरक्षण, विकास व
पुर्ननिर्मिती पंचवार्षिक योजना अंतर्गत राज्य योजना (११) (३६) राज्य, जैवविविधता मंडळाचे
बळकटीकरण (२४०६-८६९६) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ मध्ये अर्थसंकल्प वितरण
प्रणालीद्वारे उपलब्ध होणा-या अनुदानातून खर्च करण्यात यावा.
II.सदर निधी शासन मान्यतेसाठी सादर केलेल्या प्रस्तावातील कार्याबाबींवरच खर्च करण्यात येत
आहे किंवा कसे यांची खातरजमा करुनच निधी खर्च करण्यात यावा.
III.प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी सदर
निधी महाराष्ट्र राज्य जैवविविधता मंडळाचे बळकटीकरण (कार्यक्रम) (२४०६ ८६९६) या
योजनेच्या व्याप्तीमध्ये येत असल्याची खातरजमा करूनच वितरीत करावा.
IV.योजनांतर्गत प्रस्तावीत कार्यबाबींना आवश्यकतेनुसार सक्षम प्राधिकाऱ्यांनी मान्यता प्रदान
केलेली आहे याची खातरजमा झाल्यानंतरच सदर कार्यबाबींवर निधी खर्ची टाकण्यात यावा.
V.वितरीत केलेला निधी शासनाने दिलेल्या मान्यतेनुसार योजनेस विहीत केलेल्या मर्यादेत,
प्रचलित नियमांच्या अधीन राहून, प्रचलित धोरण व वित्त विभागाने वेळोवेळी विहीत केलेल्या
मार्गदर्शक तत्तवानुसार तसेच प्रस्तावात नमूद केलेल्या कार्यबाबींच्या अनुषंगाने खर्च करण्यात
यावा.
VI.सदरच्या खर्चाच्या अनुषंगाने आवश्यक असलेले लेखे व्यवस्थित/अचूक ठेवण्याबाबत दक्षता
घ्यावी.
VII.वित्त विभागाने साहित्य व इतर खरेदीच्या अनुषंगाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या प्रचलित
शासन निर्णयानुसार कार्यवाही करुन प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व
विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी निधी वितरीत करावा.
VIII.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दिनांक
०१.०४.२०२४, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३,
दिनांक २५.०७.२०२४ व वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.७९/अर्थ-
३, दिनांक २९.०७.२०२४.
२. सदर शासन वित्त विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक :- ३६६/व्यय-१०, दिनांक ०४.१०.२०२४
ला अनुलक्षून निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर