# Page 1
सिध्देश्वर पेठ, मौजे कसबे, ता. उत्तर सोलापूर,
जि. सोलापूर येथील न.भू.क्र. ६१६६ क्षेत्र २०२३ चौ.मी. या मिळकतीचे ब-२ सत्ताप्रकार ग्राय
धरुन नजराणा म्हणून वसूल केलेली एकूण रु.
५८,३०,२४५/- इतकी रक्कम परत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्र. जमीन ३७२२/३६४/प्र.क्र.८७/ज-५
१ ला मजला, हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई -४०००३२
दिनांक:- ०६ सप्टेंबर, २०२४.
वाचा :-१) जिल्हाधिकारी, सोलापूर २०२१/म.शा./कार्या-३/संकलन न.भू.१/प्र.क्र./आरआर-६३,
दि. १३/०१/२०२२.
२) मा. मंत्री (महसूल) यांचे अर्धन्यायिक आदेश क्र. आरटीएस-३७१८/४७८८/प्र.क्र.०५/ज-५,
दि. ०१/०१/२०१८.
शासन निर्णय:-
सिध्देश्वर पेठ, मौजे कसबे, ता. उत्तर सोलापूर, जि. सोलापूर येथील न.भू.क्र. ६१६६ क्षेत्र २०२३
चौ.मी. मिळकतीचे या ब-२ सत्ताप्रकार ग्राय धरुन नजराणा म्हणून वसूल केलेली एकूण रु. ५८,३०,२४५/-
(अक्षरी रुपये अठ्ठावन्न लक्ष तीस हजार दोनशे पंचेचाळीस फक्त) इतकी रक्कम परत करण्याबाबत अर्जदार
हुजेफा बिल्डर्स भागीदार श्री. म. इसाक अ. कादर शेख यांनी केलेल्या विनंतीस अनुसरून जिल्हाधिकारी,
सोलापूर यांनी त्यांच्या संदर्भाधीन दि.१३/०१/२०२२ रोजीच्या पत्रान्वये शासनास अहवाल सादर केला होता.
सदर प्रकरणी तत्का. मा.मंत्री (महसूल) यांनी संदर्भाधीन क्र.२ येथे नमूद दि. ०१/०१/२०१८
आदेशान्वये सदर मिळकत ही “क” सत्ताप्रकाराची असल्याचे निदेश दिलेले आहे. त्यामूळे या प्रकरणी वर्ग
-२ जमीन गृहीत धरून कपात केलेली नजराणा रक्कम परत करण्याची आवश्यकता आहे.
०२. त्यास अनुसरुन, सिध्देश्वर पेठ, मौजे कसबे, ता. उत्तर सोलापूर, जि. सोलापूर येथील न.भू.क्र.
६१६६ क्षेत्र २०२३ चौ.मी. या मिळकतीचे ब-२ सत्ताप्रकार ग्राय धरुन नजराणा म्हणून वसूल केलेली एकूण रु.
५८,३०,२४५/- (अक्षरी रुपये अठ्ठावन्न लक्ष तीस हजार दोनशे पंचेचाळीस फक्त) इतकी रक्कम हुजेफा
बिल्डर्स भागीदार श्री. म. इसाक अ. कादर शेख यांना अदा करण्यास शासन मान्यता प्रदान करण्यात येत
आहे.
०३. सदर रक्कम “लेखाशीर्ष क्र. ००२९- जमीन महसूल” या जमा लेखाशिर्षाच्या “वजा परतावे”
(Deduct Refund)” या लेखाशीर्षाखाली सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षामधील तरतूदीमधून अदा करण्यात
यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जमीन ३७२२/३६४/प्र.क्र.८७/ज-५
०४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध