# Page 1
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
मुख्य इमारत, पहिला मजला, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दूरध्वनी क्र.०२२-२२०४८२४७ Email ID : deskkh२-rfd@mah.gov.in
क्र:-गौखनि-५१/१२२३/प्र.क्र.४८९/ख-२ दिनांक : ०९ मे, २०२४
विषय : गौण खनिज-भंडारा
सन २०२२-२०२३ करीता मौजा सोंद्री, ता. ब्रम्हपुरी, जि. चंद्रपूर येथील
रेतीघाटातून उत्खनन करता न आलेल्या रेतीचा परतावा मिळणेबाबत.
- मे. दक्ष रेडर्स प्रो. प्रा. विजय मूलचंद शादीजा, रा. शिंदी कॉलनी भंडारा,
ता. जि. चंद्रपूर
शासन ज्ञापन:
जिल्हाधिकारी, चंद्रपूर यांचे पत्र क्र.खशा/गौण खनिज/टे-३/२०२३/९३८, दिनांक
१३.१२.२०२३ रोजीच्या पत्राच्या अनुषंगाने कळविण्यात येते की, सन २०२२-२०२३ करीता मौजा
सोंद्री, ता. ब्रम्हपुरी, जि. चंद्रपूर येथील वैनगंगा नदी पात्रातील वाळूघाट नजीकचे
स.नं.१९७,१९८,२०० आराजी १.०८ हे. आर. मधील एकुण ३,८१६ ब्रास वाळूघाटासाठी में दक्ष रेडर्स
प्रो. प्रा. विजय मूलचंद शादीजा, रा. शिंदी कॉलनी भंडारा, ता. जि. चंद्रपूर यांना
रू.०१,७५,८९,६००/- एवढ्या सवोच्च बोलीस मंजूर करण्यात आला. लिलावधारक यांना सदर
वाळूगटाचा ताबा देण्यात आल्यानंतर पर्यावरण अनुमती अभावी दिनांक २८.०२.२०२३ पयंत उत्खनन
करण्यात आले. पर्यावरण अनुमती प्राप्त नसल्याने जिल्हाधिकारी, चंद्रपूर यांच्या आदेशानुसार
दिनांक ०१.०३.२०२३ ते ११.०४.२०२३ या कालावधीमध्ये उत्खनन करता आले नाही. तदनंतर सदर
वाळूघाटास पर्यावरण अनुमती प्राप्त झाल्याने उत्खननाच्या उर्वरीत कालावधीसाठी उत्खनन
करण्यास परवानी देण्यात आली होती. लिलावधारक यांनी दिनांक १०.०६.२०२३ रोजी पयंत रदर
वाळू घाटातून१,८२२ ब्रास उत्खनन केलेले आहे.
०२. मा. न्यायालयाने दिनांक २५.०४.२०२३ रोजी पारित करून पर्यावरण अनुमती दिनांक
२८.०२.२०२३ पयंत असल्याने दिनांक ०१.०३.२०२३ ते ११.०४.२०२३ या कलावधीत पर्यावरण
अनुमतीच्या मंजूरी अभावी वाळू उत्खनन करू शकले नाही. त्यामुळे लिलावाप्रमाणे दिनांक
१०.०६.२०२३ पयंत उत्खनन केलेल्या वाळूचे मूल्य वजा करून उत्खनन न केलेल्या वाळूचे प्रमाण
मूल्याचा परतावा करण्याची कार्यवाही करण्याचे आदेश दिलेले आहेत.
०३. मा. न्यायालयाने दिनांक २५.०४.२०२३ रोजी दिलेले आदेश, जिल्हाधिकारी, चंद्रपूर यांनी
सादर केलेला प्रस्ताव तसेच यशस्वी बोली लावल्यानंतर सवोच्च बोली रकमेच्या एकूण २५ टक्के
रक्कम लिलावाच्या दिवसानंतर कार्यालयीन कामकाजाच्या ४८ तासांच्या आत
जिल्हाधिकारी/विभागीय आयुक्त यांच्याकडे जमा करणे आवश्यक असताना उशिराने दिनांक
२४.१२.२०२२ रोजी सदर रकमेचा भरणा केलेला आहे. त्यामुळे सवोच्च बोलीच्या १/४रक्कम रूपये
४३,९७,४००/-इतकी रक्कम जप्त करून घेवून लिलावधारक यांना उत्खनन करता न आलेल्या
१९९४ ब्रास वाळू परिमाणाच्या अनुषंगाने रक्कम रू. ४७,९३,८०३/- (रू.सत्तेचाळीस लाख त्र्याण्णव
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः गौखनि-५१/१२२३/प्र.क्र.४८९/ख-२
हजार आठशे तीन फक्त) लिलावधारक में दक्ष रेडर्स प्रो. प्रा. विजय मूलचंद शादीजा, रा. शिंदी
कॉलनी भंडारा, ता. जि. चंद्रपूर यांना परत करण्याचा शासनाने निर्णय घेतला आहे.
०३. सबब में दक्ष रेडर्स प्रो. प्रा. विजय मूलचंद शादीजा, रा. शिंदी कॉलनी भंडारा, ता. जि.
चंद्रपूर यांना सन २०२२-२०२३ करीता मौजा सोंद्री, ता. ब्रम्हपुरी, जि. चंद्रपूर येथील वैनगंगा नदी
पात्रातील वाळूघाट नजीकचे स.नं.१९७,१९८,२०० आराजी १.०८ हे. आर. मधून उत्खनन करता न
आलेल्या प्रमाणशीर परताव्याची रक्कम परिगणीत करण्यात आली असून त्यानुसार परताव्याची
रक्कम रू. ४७,९३,८०३/- (रू.सत्तेचाळीस लाख त्र्याण्णव हजार आठशे तीन फक्त), त्यांनी
लिलावाची रक्कम प्रत्यक्षात शासनाकडे जमा केल्याची व यापूर्वी ही रक्कम अदा केलेली नाही याची
खातरजमा करुन घेण्याच्या अटीवर सदर रक्कम अदा करण्यास शासन ज्ञापनाद्वारे मान्यता देण्यात
येत आहे .
०४. या बाबीवर होणारा खर्च सन २०२४-२०२५ या वर्षाकरीता लेखाशिर्ष "०८५३-अलोहयुक्त
खाणी व धातुशास्त्रीय उद्योग "१०२-खनिजबाबत सवलत फी व स्वामित्वधन, ९००, अलोहयुक्त
खाणकाम व धातुशास्त्रीय उद्योग-वजा परतावे (००) (०१) वजा परतावे (०८५३ ००८६) खाली वजा
परतावे देण्याकरीता करण्यात आलेल्या उपलब्ध अंदाजपत्रकीय तरतूदीमधून खर्ची टाकून
भागविण्यात यावा.
०५. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाच्या क्र.विअप्र-२०१९/प्र.क्र.२०/२०१९/विनियम, दिनांक
०८.०८.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग-२ नुसार
महसूल व वन विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर