# Page 1
उप जिल्हाधिकारी संवर्गातील अधिकाऱ्यांना शासन सेवेत पुन:स्थापित केल्यानंतर
पदस्थापना देणेबाबत....
श्रीमती अरुणा गायकवाड, उप जिल्हाधिकारी.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र. टिआरएफ-०३२४/प्र.क्र.५४/ई-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १३ मार्च, २०२४
संदर्भ:- १) महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना
होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ २) सामान्य प्रशासन विभाग अधिसूचना क्र.एसआरव्ही-२०२१/प्र.क्र.४९/कार्या-१२, दि.१४.०७.२०२१
३) शासन आदेश, महसूल व वन विभाग, क्र.निलंबन-२०२३/प्र.क्र.७६/ई-४ अ, दि.१२.०९.२०२३
४) शासन आदेश, महसूल व वन विभाग, क्र.निलंबन-२०२३/प्र.क्र.७६/ई-४ अ, दि.०१.०३.२०२४
५) मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई यांचे मूळ अर्ज क्र.५९६/२०२३ मधील दि.१७.१०.२०२३रोजीचे आदेश.
शासन आदेश:-
श्रीमती अरुणा गायकवाड, उप जिल्हाधिकारी यांना शासन आदेश, दि.१३.०४.२०२३ अन्वये उप
जिल्हाधिकारी, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगाव या पदावर पदस्थापना देण्यात आली होती.
तथापि, श्रीमती गायकवाड या विहित कालावधीत उप जिल्हाधिकारी, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ,
जळगाव या पदावर रुजू न झाल्याने त्यांनी महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील नियम ३ चे
उल्लंघन केल्यामुळे त्यांना महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त व अपील) नियम, १९७९ च्या नियम ४(१)(अ) मधील
तरतूदीनुसार संदर्भाधीन क्र.३ येथील आदेशान्वये शासन सेवेतून निलंबित करण्यात आले होते.
२. मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई यांच्या संदर्भाधीन क्र.५ येथील आदेशाच्या अनुषंगाने,
श्रीमती अरुणा गायकवाड, उप जिल्हाधिकारी यांना महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त व अपील) नियम, १९७९ च्या नियम ४(५) (क) अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींचा वापर करुन त्यांना विभागीय चौकशीच्या अधिन
राहून संदर्भाधीन क्र.५येथील आदेशान्वये शासन सेवेत पुन:स्थापित करण्यात आले आहे.
३. त्यानुसार, महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार
पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४(४) मधील तरतुदींनुसार, श्रीमती अरुणा
गायकवाड, उप जिल्हाधिकारी यांची जिल्हा पुनर्वसन अधिकारी, धाराशिव या रिक्त पदावर सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने, सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व प्रशासकीय सोयीच्या दृष्ट्टीने पदस्थापना करण्यात येत
आहे. श्रीमती अरुणा गायकवाड, उप जिल्हाधिकारी यांनी सदर पदावर तात्काळ रूजू होऊन त्याबाबतचा रुजू
अहवाल शासनास तातडीने सादर करावा.
४. संबंधित वरिष्ट्ठ अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते की, संबधित अधिकारी पदस्थापनेच्या जागी कोणत्या
दिनांकास हजर झाले याबाबत e२.revenue@maharashtra.gov.in या ई-मेलद्वारे/ टपालाद्वारे शासनास
त्वरित कळवावे.
# Page 2
शासन आदेशा क्रमांकः टिआरएफ-०३२४/प्र.क्र.५४/ई-२
५. संबंधित अधिकारी हे महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळांतील प्रदाने) नियम, १९८१ च्या नियम १५ अन्वये विहित केलेल्या उक्त तरतूदीनुसार, पदग्रहण अवधी समाप्त होण्यापूर्वी बदलीच्या ठिकाणी रुजू झाले नसल्याचे निदर्शनास आल्यास, त्यांचेविरुद्ध लोकप्रतिनिधीत्व अधिनियम, १९५० व महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील तरतूदींनुसार शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
६. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळांतील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियमांनुसार दिलेल्या विहित कालावधीत संबंधित अधिकारी यांनी पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्याची दक्षता घ्यावी. अन्यथा या पदस्थापनेच्या पदावर रुजू न झाल्यास, त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी हा “अकार्यदिन” (585 ॥०)) म्हणून गणला जाईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
७. सदरहू आदेशानुसार तात्काळ पदस्थापनेच्या पदावर रूजू न झाल्यास वा कोणत्याही प्रकारचा दबाव आणून बदली रद्द करण्याचा प्रयत्न झाल्यास, ही कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील नियम २३ चे उल्लघंन करणारी असल्यामुळे, ती गैरवर्तणूक समजून त्यांचे विरुध्द शिस्तभंग विषयक कारवाई करण्यात येईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
८. सदर शासन आदेडा महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध