# Page 1
सन २०२४-२५ करीता राज्य योजनेंतर्गत
वनकर्मचा-यांना प्रशिक्षण (४४१५ ०१५४) या
योजनेंतर्गत वन प्रशिक्षण संस्था शहापूर,
जालना, पाल व चिखलदरा यांना निधी
वितरीत करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : एफडीएम-२०२४/प्र.क्र.४८ (१) /फ-२
मंत्रालय,मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- २७ नोव्हेंबर, २०२४
वाचा :- १) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दि.०१.०४.२०२४.
२) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि.२५.०७.२०२४.
३) अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), म. रा., नागपूर यांचे
पत्र क्र.कक्ष-१/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र.३५/५१४/२०२४-२५, दि.२३.०८.२०२४ व
दि.०९.०९.२०२४.
प्रस्तावना :-
सन २०२४-२५ करीता “वन कर्मचा-यांना प्रशिक्षण” (४४१५ ०१५४) या राज्य योजनेअंतर्गत
“१३-कार्यालयीन खर्च” रु.३०.३२ लक्ष व “५०- इतर खर्च” रु.९८०.५८ लक्ष असे एकूण
रु.१०१०.९० लक्ष इतका निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आला आहे.
०२. यास अनुसरून, अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास) महाराष्ट्र
राज्य नागपूर यांनी त्यांच्या “वाचा” क्र.३ येथील प्रस्तावान्वये, “वन कर्मचा-यांना प्रशिक्षण” (४४१५
०१५४) या योजनेंतर्गत, वन प्रशिक्षण संस्था शहापूर, जालना, पाल व चिखलदरा करीता अनुक्रमे
रु.२५०.००, रु.१९५.९४, रु.२३८.३९ व रु.१९१.२० लक्ष असे एकूण रु.८७५.५३ लक्ष (५० इतर खर्च-
रु.८६३.१३ लक्ष व १३- कार्यालयीन खर्च रु.१२.४० लक्ष) इतका निधी ४ वन प्रशिक्षण संस्थांना
उपलब्ध करुन देण्याबाबतचा चालू बाब प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे.
०३. वित्त विभागाच्या “वाचा” क्र.१ व २ येथील दि.०१.०४.२०२४ व दि.२५.०७.२०२४ रोजीच्या
शासन परिपत्रकान्वये सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षातील निधी वितरणासंदर्भातील सूचना निर्गमित
करण्यात आल्या आहेत.
या नुसार, वित्त विभागामार्फत आर्थिक वर्ष सन २०२४-२५ च्या प्रथम नऊमाहीकरीता
(डिंसेबर, २०२४ अखेर) आवश्यक असणारा अनिवार्य व कार्यक्रमांतर्गत खर्चाचा अर्थसंकल्पीत निधी
एकूण वार्षिक तरतुदीच्या ६० टक्के व ७० टक्केच्या मर्यादेत अर्थसंकल्पीय अंदाज, वाटप आणि
संनियंत्रण प्रणालीव्दारे (बीम्सवर) वितरीत करण्यात येणार आहे. यास अनुसरुन वित्त विभागाने “वन
कर्मचायांना प्रशिक्षण-” (०१५४ ४४१५) या योजनेच्या अर्थसंकल्पीत तरतुदीपैकी “१३-कार्यालयीन
खर्च” व “५०-इतर खर्च” या बाबींकरीता ४० टक्के मर्यादेतील निधी वितरणासाठी उपलब्ध करुन
दिला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एफडीएम-२०२४/प्र.क्र.४८ (१) /फ-२
०४. या अनुषंगाने “वन कर्मचा-यांना प्रशिक्षण” (४४१५ ०१५४) या योजनेच्या उक्त उद्दीष्ट्टांकरीता
निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
अपर प्रधान मुख्य वन संरक्षक (अर्थसंकल्प नियोजन व विकास ), महाराष्ट्र राज्य,नागपुर
यांनी प्रस्तावित केल्यानुसार आणि वित्त विभागामार्फत अर्थसंकल्पीय अंदाज, वाटप आणि संनियंत्रण
प्रणालीवर (बीम्सवर) निधी उपलब्ध करुन दिल्यानुसार “वन कर्मचा-यांना प्रशिक्षण” (४४१५ ०१५४)
या योजनेसाठी “१३-कार्यालयीन खर्च” व “५०- इतर खर्च” या उद्दिष्ट्टांखाली अर्थसंकल्पीत
तरतुदीपैकी एकूण रु.४०४.०० लक्ष (४० %) इतका निधी वितरित व खर्च करण्यास मान्यता खालील
अटी व शर्तीच्या अधिन राहून देण्यात येत आहे.
१)सदर निधीसाठी नियंत्रक अधिकारी म्हणून अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक
(अर्थसंकल्प,नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर हे राहतील. त्यांच्याकडे हा निधी
सुपूर्द करण्यात येत आहे.
२)उपरोक्त खर्च विहीत कार्यपध्दतीनुसार तसेच अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध
मासिक निधी प्रवाहानुसार खर्च करण्यात यावा. यामध्ये कोणतीही वित्तीय अनियमितता
होणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी.
३)सदर योजनांतर्गत प्रस्तावित कार्यबाबींना आवश्यकतेनुसार सक्षम प्राधिकाऱ्यांनी तांत्रिक व
प्रशासकीय मान्यता प्रदान केलेली आहे याची खातरजमा झाल्यानंतरच सदर कार्यबाबींवर
निधी खर्ची टाकण्यात यावा.
४)नियंत्रक अधिकाऱ्यांना सूचित करण्यात येते की, एकूण वितरीत केलेल्या/करण्यात
येणाऱ्या तरतूदीपेक्षा कोणत्याही परिस्थितीत अतिरिक्त खर्च होणार नाही, याची दक्षता
घ्यावी.
५)सदर तरतूद खर्च करतांना वित्त विभागाच्या दिनांक २५.०७.२०२४ रोजीचे परिपत्रकातील
अटींची पूर्तता होईल याची दक्षता घेण्यात यावी तसेच या अनुषंगाने वित्त विभागाने वेळोवेळी
घालून दिलेल्या अटी व शर्तीचे पालन करावे.
६)अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध असलेला निधी कोषागारातून आहरित करण्यापूर्वी
तसेच खर्च करताना राज्य शासनाची कार्य नियमावली, वित्तीय नियमावली, अर्थसंकल्पीय
नियम पुस्तिकेतील तरतूदी व सर्व अटी/शर्तीचे पालन करावे.
७)सदर आर्थिक वर्ष सन २०२४-२५ मध्ये मंजूर व वितरीत अनुदानाच्या मर्यादेत खर्च सिमित
ठेवावा.
८)सदरहू मंजूर करण्यात आलेले अनुदान संबंधित कोषागारातून काढून घेतल्यानंतर
काढण्यात आलेली रक्कम महालेखापाल कार्यालयातील लेख्यात त्याच शिर्षाखाली
नोंदली गेली आहे किंवा नाही याची खात्री करुन घ्यावी व त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास
सादर करावे.
९)अपर प्रधान मुख्य वन संरक्षक (अर्थसंकल्प नियोजन व विकास ), महाराष्ट्र राज्य,नागपुर
यांनी संस्थेला मागील वर्षाकरिता उपलब्ध करुन दिलेल्या अनुदानाच्या विनियोगाबाबतचे
प्रमाणपत्र शासनास तसेच महालेखापालांना तात्काळ सादर करावे. त्याचप्रमाणे, आता
शशि O ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एफडीएम-२०२४/प्र.क्र.४८ (१) /फ-२
वितरित करण्यात येत असलेल्या अनुदानाचे तपशिलवार देयक व विनियोग प्रमाणपत्र
देखिल (Utilization Certificate) महालेखापाल, लेखा परिक्षा, महाराष्ट्र-२ नागपूर व
शासनाला तातडीने सादर करावे.
१०)उपरोक्त अनुदानामधून केलेल्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे व पुस्तके तपासण्याचे अधिकार
महालेखापाल, महाराष्ट्र-२, नागपूर यांना राहतील व त्याकरीता सदर संस्था त्यांना संपूर्ण
सुविधा उपलब्ध करुन देईल.
११) तसेच, सदरची कामे करतांना वन (संवर्धन) अधिनियम, १९८० तसेच प्रचलित कायदे व
नियम यामधील तरतूदींचा भंग होणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
०२. सदर योजनेवर होणारा खर्च “मागणी क्र.सी.१०, प्रधान शिर्ष - ४४१५ कृषीविषयक संशोधन
व शिक्षण यावरील भांडवली खर्च, ०६ वनीकरण, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, राज्य
योजनाअंतर्गत योजना, २७७ शिक्षण, (००) (०३) वन कर्मचा-यांना प्रशिक्षण (राज्य) (४४१५ ०१५४)” या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात
यावा.
०३. सदरचा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या दि. १.०४.२०२४ व दि. २५.०७.२०२४ रोजीच्या
परिपत्रकान्वये संबंधित प्रशासकीय विभागास निधी वितरीत करण्यास दिलेल्या अधिकारास
अनुसरुन तसेच वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२,
दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित
करण्यात येत आहे.
०४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4