# Page 1
अव्वल कारकून व मंडळ अधिकारी संवर्गातून
नायब तहसिलदार संवर्गात निव्वळ तात्पुरत्या
स्वरूपात नियमित पदोन्नती कोट्यातील रिक्त
पदावर तसेच सरळसेवेच्या कोट्यातील पदांवर
तदर्थ पदोन्नतीने पदस्थापना देणेबाबत
(नागपूर विभाग).
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पदोन्न -२०२३/प्र.क्र. २३३/ई-९
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- ०१ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा :-
१)उप आयुक्त, नागपुर विभाग, नागपुर यांचे पत्र क्र. मशा६(३)/आस्था-१/सीआर-
२२/२०२३/ कावि१०४२/२०२३ दि.२४.११.२०२३ व दि.१५.१२.२०२३
शासन आदेश:-
नागपूर विभागातील अव्वल कारकून व मंडळ अधिकारी संवर्गातील खालील तक्त्यात नमूद
कर्मचाऱ्यांना नायब तहसिलदार (राजपत्रीत, गट -ब) या संवर्गात सन २०२३-२४ या निवडसूची वर्षात
सामान्य प्रशासन विभागाने दिलेल्या सहमतीनुसार खालीलप्रमाणे सरळसेवेच्या कोट्यातील रिक्त पदांवर
तदर्थ पदोन्नती देण्यात येत आहे. तसेच, त्यांची नायब तहसिलदार संवर्गात पदोन्नतीने पदस्थापना
खालील तक्त्यातील स्तंभ क्र.७ येथे नमूद पदावर परिच्छेद क्र.३ येथील अटींच्या अधीन राहून करण्यात
येत आहे.
सरळसेवा कोट्यातील रिक्त पदांवर तदर्थ पदोन्नती:-
मंडळ अधिकारी (२):-
---------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | जात |  |  | पात्रता |  |  | पदोन्नतीने पदस्थापनेचे ठिकाण |  |
|  | २३ नुसार | २० नुसार | नांव | प्रवर्ग |  |  |
| ज्ये.क्र. | ज्ये.क्र. |  |  |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ | ६ | ७ |
| १ | ७० | १३० | श्री. एस. के. कारेमोरे | इ.मा.व | सार पात्र. | तहसिलदार (निवडणुक), तहसिल कार्यालय मोहाडी, जि. भंडारा |
| २ | ७१ | १३१ | श्री. डी. बी. कावटे | अ | सार पात्र. | तहसिलदार (निवडणुक), तहसिल कार्यालय मुलचेरा, जि. गडचिरोली |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------
३. सदर नियमित पदोन्नती कोट्यातील रिक्त पदांवर तसेच सरळसेवेच्या कोट्यात तदर्थ पदोन्नती
खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे:-
१)मा. सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७च्या
अधिन राहून पदोन्नतीच्या कोटयातील सर्व रिक्त पदे दि.२५.५.२००४ स्थित
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदोन्न -२०२३/प्र.क्र. २३३/ई-९
सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार, निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात भरण्याबाबत सा.प्र.वि./१६ब कार्यासनाच्या
दि.७.५.२०२१ च्या शासन निर्णयानुसार दिलेल्या सूचनांनुसार सदर मान्यता देण्यात येत
आहे. तसेच, दिनाक ७ मे,२०२१ च्या शासन निर्णयाप्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे
आव्हान देण्यात आलेले असून त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून सदर सहमती
देण्यात येत आहे.
२)दिव्यांग कर्मचाऱ्यांना गट-अ व गट-ब मधील पदांवर पदोन्नतीबाबत सा.प्र.वि/१६-अ यांनी
दि. २०.०४.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या सूचनांनुसार सदर मान्यता देण्यात
येत आहे.
३)सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपाची असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी
निवडसूचीतील अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
४)निवडसूचींतील ज्या अधिका-यांच्याविरुध्द विभागीय चौकशी सुरु असेल, त्यांच्याबाबत
सा.प्र.वि. शासन निर्णय, दि.१५.१२.२०१७ व दि. ३०.८.२०१८ नुसार विभागीय आयुक्त,
नागपुर यांनी कार्यवाही करावी.
५)निवडसूचीतील सर्व अधिका-यांनी सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक १ ऑगस्ट, २०१९
च्या शासन निर्णयात विहित केलेल्या पदोन्नतीच्या निकषाची पूर्तता केली आहे. या अटीच्या
अधिन सदर निवडसूचीस मान्यता दर्शविण्यात येत आहे.
६)सदर निवडसूचीतील सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार पात्र असलेल्या, तथापि पदोन्नती नाकारलेल्या,
अधिकाऱ्यांच्या पदोन्नती संदर्भात या विभागाच्या दिनांक १२/०९/२०१६ च्या शासन
निर्णयानुसार कार्यवाही करण्याची विभागाने दक्षता घ्यावी.
७)सरळसेवा कोट्यात रिक्त झालेल्या पदावर देण्यात आलेली तदर्थ पदोन्नती ही ११ महिने
किंवा म.लो.आ. कडून उमेदवार उपलब्ध होतील, यापैकी जे आधी घडेल तोपयंत राहील.
दरम्यानच्या काळात आयोग पुरस्कृत उमेदवार उपलब्ध झाल्यास तदर्थ पदोन्नत झालेल्या
अधिकाऱ्यास पदावनत करण्यात येईल. सदर पदोन्नती तात्पुरत्या स्वरुपात असून सदर
पदावर संबंधित अधिकाऱ्याचा कायमस्वरुपी धारणाधिकार राहणार नाही.
८)सरळसेवेच्या कोट्यातील रिक्त पदांवर दिलेल्या तदर्थ पदोन्नत्या नियमित पदोन्नती
कोटयामध्ये पदांच्या उपलब्धतेनुसार समायोजित करुन नियमित निवडसूचीस सामान्य
प्रशासन विभागाची व महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाची मान्यता घेण्याची दक्षता विभागीय
आयुक्त, नागपूर यांनी घ्यावी.
९)तसेच भविष्ट्यात न्यायालयीन अथवा पदोन्नतीच्या अनुषंगाने इतर काही आक्षेप निघाल्यास
याची संपुर्ण जबाबदारी विभागीय आयुक्त, नागपुर विभाग, नागपुर या कार्यालयाची राहील.
४. उपरोक्त अधिकाऱ्यांयांना पदोन्नतीच्या पदावर तात्काळ रुजू होण्यासाठी आदेशाच्या
दिनांकापासून एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत आहे. सदर आदेश हेच कार्यमुक्तीचे आदेश असून,
संबंधित कार्यालयांनी नव्याने कार्यमुक्ती आदेश निर्गमित करण्याची आवश्यकता नाही. त्यामुळे इतर
कोणत्याही आदेशाची वाट न पाहता उक्त अधिकाऱ्यांनी पदोन्नतीने दिलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी
तात्काळ रुजु व्हावे.
५. संबंधित अधिकारी पदोन्नतीने पदस्थापनेच्या जागी कोणत्या दिनांकास हजर झाले याबाबतचा
अहवाल विभागीय आयुक्त, नागपुर विभाग यांनी तात्काळ शासनास सादर करावा.
६. संबंधित अधिकारी हे महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयत्तेर सेवा आणि निलंबन,
बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ च्या नियम १५ अन्वये विहित
केलेल्या उक्त तरतुदीनुसार, पदग्रहण अवधी समाप्त होण्यापुर्वी पदोन्नतीने पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पदोन्न -२०२३/प्र.क्र. २३३/ई-९
झाले नसल्याचे निदर्शनास आल्यास, त्यांचेविरुद्ध शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल, याची
संबंधितांनी नोंद घ्यावी. सदर आदेशान्वये दिलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू न होणाऱ्या
अधिकाऱ्याविरुध्द विभागीय आयुक्त, नागपूर विभाग यांनी तात्काळ शिस्तभंगाची कार्यवाही सुरु करावी
तसा अनुपालन अहवाल शासनास सादर करावा.
७. संबंधित अधिकाऱ्यास शासनाच्या पूर्वपरवानगीशिवाय कोणत्याही कारणास्तव रजा मंजूर करु नये.
तसेच महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम - ३० (सी) नुसार मूळ कार्यालयाने सदर
अधिकाऱ्यांचे कोणत्याही प्रकारचे रजेचे अर्ज स्वीकारू नयेत. असे अर्ज प्राप्त झाल्यास ते सदर
अधिकाऱ्याच्या मूळ पत्तयावर नोंदणी पोच देय डाकेने परत करावेत.
८. उपरोक्त आदेश सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने निर्गमीत करण्यात येत असल्याने पदस्थापनेच्या
ठिकाणी परिविक्षाधीन तहसीलदार वा अन्य अधिकाऱ्यांना विभागीय आयुक्त, नागपूर विभाग यांच्या
स्तरावरुन तात्पुरते व्यवस्थेने पदस्थापना दिलेली असल्यास अशा अधिकाऱ्यांना विभागीय आयुक्त,
नागपूर विभाग यांनी अन्य रिक्त पदावर पदस्थापना द्यावी.
९. सदरची पदोन्नती सामान्य प्रशासन विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.१५(सेवा २)/का.१२,
दि.११.०१.२०२४ अन्वये दिलेल्या मान्यतेच्या अधीनतेने देण्यात येत आहे.
१०. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध