# Page 1
निलेखित वाहनांऐवजी नवीन वाहन खरेदी करण्यास
मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : लेखा-२०२२/प्र.क्र.१२१/ई-६,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १४ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा:-१. शासन शुद्धीपत्रक, निर्णय क्र: लेखा-२०२२/प्र.क्र.१२१/ई-६, दि. २९ जानेवारी, २०२४
२. वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.वाहन२०२४/प्र.क्र.११/विनियम, दि.०२.०२.२०२४
शासन शुध्दीपत्रक-
उपरोक्त वाचा १ येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद २ मध्ये “जमाबंदी आयुक्त आणि संचालक, भूमि
अभिलेख (म.राज्य), पुणे यांचे करीता रु.१० लाख पयंत किंमत मर्यादा असलेल्या १ कार” ऐवजी “जमाबंदी आयुक्त
आणि संचालक, भूमि अभिलेख (म.राज्य), पुणे यांचे करीता रु.१२ लाख पयंत किंमत मर्यादा असलेल्या १ कार” असे
वाचावे.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध