# Page 1
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
मुख्य इमारत, पहिला मजला, मादाम कामा मार्ग ,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दूरध्वनी क्र.०२२-२२०४८२४७ Email ID : deskkh२-rfd@mah.gov.in
क्र:-गौखनि-५०/०१२१/प्र.क्र.०१/ख-२ दिनांक : २२ जुलै, २०२४
विषय : गौण खनिज-भंडारा
सन २०१५-२०१६ करीता मौजे बेटाळा-ब, ता. मोहाडी, जि.भंडारा येथील
रेतीघाटातून उत्खनन करता न आलेल्या रेतीचा परतावा मिळणेबाबत.
- मेसर्स कादिर रेडर्स प्रो.प्रा. कादिर किस्मतउल्ला शेख, रा. राजगूरू वार्ड,
भंडारा
शासन ज्ञापन :
जिल्हाधिकारी, भंडारा यांचे पत्र क्र.आसन-१४/खनिज/अका/कावि/२५/२०२४, दिनांक.
११.०१.२०२४ रोजीच्या पत्राच्या अनुषंगाने कळविण्यात येते की, सन २०१५-२०१६ करीता मौजे बेटाळा-
ब, ता. मोहाडी, जि.भंडारा या वाळूगटाकरीता झालेल्या लिलावात मेसर्स कादिर रेडर्स प्रो.प्रा. कादिर
किस्मतउल्ला शेख, रा. राजगूरू वार्ड, भंडारा यांनी रक्कम रू.०३,६२,६८,०००/- एवढ्या सवोच्च बोलीस
मंजूर करण्यात आला. तदनंतर लिलावधारक यांनी मंजूर करण्यात आलेल्या वाळू गटातून उत्खनन
करता न आलेल्या रेतीच्या परिमाणाच्या अनुषंगाने रकम परत करण्याची विनंती केल्याने जिल्हाधिकारी,
भंडारा यांनी विभागास प्रस्तावा सादर करण्यात आला असता, विभागाने लिलावधारकाने
करारनाम्यामधील अटी व शतींचा भंग केलेला असल्याने लिलावधारक उत्खनन करता न आलेल्या
प्रमाणशीर परतावा मिळण्यास पंत्र नसल्याबाबत निर्णय घेण्यात आला.
०२. तदनंतर विभागाच्या निर्णयाविरूध्द लिलावधारक यांनी मा. मंत्री (महसूल) यांच्याकडे
फेरतापासणी अर्ज दाखल करण्यात आला असता, मा. मंत्री (महसूल) यानी दिनांक १७.०८.२०२३ च्या
आदेशान्वये विभागाचे दिनांक ०९.०२.२०२२ चे आदेश रद्द करण्यात येवून, लिलावधारकास उत्खनन
करता न आलेल्या परिमाणापोटी प्रमाणशीर परताव्याची रक्कम परिगणीत करून लिलावधारकास अदा
करण्याची कार्यवही करण्याबाबतचे आदेश पारीत केले आहेत.
०३. मा. मंत्री (महसूल) यांनी दिनांक १७.०८.२०२३ रोजी दिलेले आदेश तसेच जिल्हाधिकारी यांनी
लिलावधारक यांच्या विनंतीच्या अनुषंगाने सादर केलेला प्रस्ताव आणि लिलावधारकाने १/४ रकमांचा
भरणा विहित कालावधीत भरणा न करणे याबाबी विचारात घेवून लिलावधारक यांनी सवोच्च बोलीस
मंजूर केलेल्या रकमेतून १/४ रक्कम जप्त करून उर्वरीत रक्कम रू.०१,५९,७१,७३२/- (रू. एक कोटी
एकोणसाठ लाख एक्काहत्तर हजार सातशे बत्तीस फक्त) लिलावधारक मेसर्स कादिर रेडर्स प्रो. प्रा.
कादिर किस्मतउल्ला शेख, रा. राजगुरू वार्ड, भंडारा यांना परत करण्याचा शासनाने निर्णय घेतला आहे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः गौखनि-५०/०१२१/प्र.क्र.०१/ख-२
०३.सबब मेसर्स कादिर रेडर्स प्रो. प्रा. कादिर किस्मतउल्ला शेख, रा. राजगुरू वार्ड, भंडारा यांना
सन २०१५-२०१६ करीता मौजे बेटाळा-ब, ता. मोहाडी, जि.भंडारा मधून उत्खनन करता न आलेल्या
प्रमाणशीर परताव्याची रक्कम वाळू/रेती निर्गती धोरणानुसार परिगणीत करण्यात आली असून त्यानुसार
परताव्याची रक्कम रू.०१,५९,७१,७३२/- (रू. एक कोटी एकोणसाठ लाख एक्काहत्तर हजार सातशे
बत्तीस फक्त), त्यांनी लिलावाची रक्कम प्रत्यक्षात शासनाकडे जमा केल्याची व यापूर्वी ही रक्कम अदा
केलेली नाही याची खातरजमा करुन घेण्याच्या अटीवर अदा करण्यास शासन ज्ञापनाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे .
०४. या बाबीवर होणारा खर्च चालू वर्षाकरीता लेखाशिर्ष "०८५३-अलोहयुक्त खाणी व
धातुशास्त्रीय उद्योग "१०२-खनिजबाबत सवलत फी व स्वामित्वधन, ९००, अलोहयुक्त खाणकाम व
धातुशास्त्रीय उद्योग-वजा परतावे (००) (०१) वजा परतावे (०८५३ ००८६) खाली वजा परतावे देण्याकरीता
करण्यात आलेल्या उपलब्ध अंदाजपत्रकीय तरतूदीमधून खर्ची टाकून भागविण्यात यावा.
०५.सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाच्या क्र.अनौ.सं.क्र.९६/२०२४/व्यय-९,दिनाक २६.०२.२०२४
अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर