# Page 1
NDRR Store मधून आपत्कालीन परिस्थिती
मध्ये उपलब्ध करून देण्यात आलेल्या
अत्यावश्यक वस्तंूचे देयक अदा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्र. आव्यप्र-२०२४/प्र.क्र.८३/आव्यप्र-१
मादाम कामा रोड,हुतात्मा राजगुरु चौक ,
मंत्रालय, मुंबई ०३२ ४००.
दिनांक : २३ सप्टेंबर, २०२४
वाचा - १. या विभागाचा शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०२४/प्र.क्र.८३/आव्यप्र-१, दि. १० सप्टेंबर २०२४.
शुद्धिपत्रक -
संदर्भीय शासन निर्णयातील पृष्ट्ठ क्र २ .वरील परिच्छेद क्र .५.
५. सदर निधी विभागीय आयुक्त कार्यालय, पुणे यांना वितरीत करण्यात येत आहे. हा निधी विभागीय
आयुक्त कार्यालय, पुणे यांनी उपरोक्त प्रमाणे बँक खातेत जमा करावा व त्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
या ऐवजी
५. सदर निधी विभागीय आयुक्त, पुणे यांच्या मार्फत जिल्हाधिकारी, पुणे यांना वितरीत करण्यात येत
आहे. जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण, पुणे यांनी सदर निधी उपरोक्त प्रमाणे बँक खात्यात जमा करावा व त्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे. असे वाचावे.
सदर शासन निर्णय शुद्धिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर