# Page 1
राज्य योजना सन २०२३-२४
वन्यप्राणी अपंगालयाची स्थापना (२४०६ २२३२)
अंतर्गत चालू बाब प्रस्ताव.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र. डब्ल्यूएलपी- ०८.२३/प्र.क्र. २६१/फ-१
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : २५ जानेवारी, २०२४.
वाचा :-
१.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२.०४.२०२३.
२. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :- डब्ल्यूएलपी- ०८.२३/प्र.क्र. २६१/फ-१,
दिनांक ०५.०९.२०२३.
३.महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :- डब्ल्यूएलपी- ०८.२३/प्र.क्र. २६१/फ-१,
दिनांक ०८.११.२०२३.
४.महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :- डब्ल्यूएलपी- ०८.२३/प्र.क्र. २६१/फ-१,
दिनांक ०५.१२.२०२३.
५.महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :- डब्ल्यूएलपी- ०८.२३/प्र.क्र. २६१/फ-१, दिनांक ०२.०१.२०२४.
६.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र
क्रमांक कक्ष-१२/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र. ८३/७८८/२०२३-२४, दिनांक ११.१२.२०२३.
७.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र
क्रमांक कक्ष-१२/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र. ८३/८५५/२०२३-२४, दिनांक २७.१२.२०२३.
प्रस्तावना :-
सन २०२३-२४ आर्थिक वर्षाकरिता वन्यप्राणी अपंगालयाची स्थापना (२४०६ २२३२) या
लेखाशिर्षाअंतर्गत एकूण रु. ८८००.०० लक्ष नियतव्यय मंजूर व अर्थसंकल्पित करुन दिलेला आहे.
२. वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.१ चे परिपत्रकान्वये महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम, २०२३ ला अनुसरुन
सन २०२३-२४ या आर्थिक निधी वितरणाच्या अनुषंगाने मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत.
३. संदर्भ क्रमांक ६ व ७ च्या पत्रान्वये सन २०२३-२४ करीता अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प,
नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी वन्यप्राणी अपंगालयाची स्थापना (२४०६ २२३२) या
योजनेतंर्गत रू. २२५०.०१ लक्षचे प्रस्ताव शासन मान्यतेसाठी सादर केले आहेत. त्या अनुषंगाने शासनाने
पुढील निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :-
वित्त विभागाचे संदर्भ क्रमांक १ परिपत्रक विचारात घेता संदर्भ क्रमांक ४ ७ व ८ च्या पत्रान्वये केलेली
निधीची मागणी लक्षात घेऊन वन्यप्राणी अपंगालयाची स्थापना (२४०६ २२३२) या लेखाशिषांतर्गत रु.
१८६.६३ लक्ष इतका निधी सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रानुसार खालील अटी व शतींचे अधिन राहून वितरीत करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे:
i.सदर योजनेवर होणारा खर्च सन २०२३-२४ मध्ये लेखाशिर्ष क्रमांक २४०६ वनीकरण व वन्यजीवन,
०२ पर्यावरणीय वनीकरण व वन्यजीवन, ११० वन्यजीव, पंचवार्षिक योजनाअंतर्गत, राज्य योजनांतर्गत योजना (००) (१०) वन्यप्राणी अपंगालयाची स्थापना (२४०६ २२३२) अंतर्गत
उद्दिष्ट्टनिहाय, अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीव्दारे प्राप्त होणाऱ्या निधीतून करण्यात यावा.
ii.योजनांतर्गत प्रस्तावीत कार्यबाबींना आवश्यकतेनुसार सक्षम प्राधिकाऱ्यांनी प्रशासकीय व तांत्रिक मान्यता प्रदान केलेली आहे याची खातरजमा झाल्यानंतरच सदर कार्यबाबींवर निधी खर्ची
टाकण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्यूएलपी- ०८.२३/प्र.क्र. २६१/फ-१
iii.GeM पोर्टलवरुन आवश्यक ती प्रक्रिया राबवून खरेदीची प्रकिया करण्यात यावी.
iv.शासन मान्यतेसाठी सादर केलेल्या प्रस्तावातील कार्यबाबींवर वन्यप्राणी अपंगालयाची स्थापना
(२४०६ २२३२) या योजने व्यतिरीक्त इतर योजनेमधून निधी खर्च होणार नाही याची कृपया दक्षता
घ्यावी.
v.सदर कामे करताना भारतीय वन अधिनियम, १९२७, वन्यजीव (संरक्षण) अधिनियम, १९७२ व वन
(संवर्धन) अधिनियम, १९८० चा भंग होणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
vi.प्रस्तावात नमूद ज्या कामांना सक्षम प्राधिकाऱ्यांची प्रशासकीय मंजूरी मिळाली आहे त्यावरच वितरीत
अनुदान खर्च होईल याची खातरजमा करण्यात यावी.
vii.वितरीत केलेला निधी शासनाने दिलेल्या मान्यतेनुसार योजनेत विहीत केलेल्या मर्यादेत, प्रचलित
नियमांच्या अधीन राहून, प्रचलित धोरण व वित्त विभागाने वेळोवेळी विहीत केलेल्या मार्गदर्शक
तत्तवानुसार तसेच प्रस्तावात नमूद केलेल्या कार्यबाबींच्या अनुषंगाने खर्च करण्यात यावा.
viii.प्रस्तावित असलेल्या बांधकामासाठी शासनाने दिलेल्या सूचना आणि विहीत केलेली कार्यपद्धती
अनुसरण्याची संबंधीत नियंत्रक/अंमलबजावणी अधिकारी यांची राहील. कोणत्याही प्रकारची
वित्तीय अनियमितता होऊ न देण्याचीही जबाबदारी त्यांची असेल.
ix.कार्यबाबींमध्ये खरेदीचा समावेश असल्यास शासनाने विहित केलेल्या पध्दतीचा अवलंब करुन
खरेदी करण्यात यावी.
x.सदर योजनेच्या अनुषंगाने विभागाने वेळोवेळी विहीत केलेल्या मार्गदर्शक तत्तवे व वित्त विभागाने
वेळोवेळी विहीत केलेल्या मार्गदर्शक तत्तवानुसार प्रस्तावात नमूद केलेल्या कार्यबाबींच्या अनुषंगाने
खर्च करण्यात यावा.
xi.वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या विविध मार्गदर्शन सूचनांचे व वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक
:- अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२.०४.२०२३ चे काटेकोर पालन करावे.
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३,
दिनांक १२.०४.२०२३ ला अनुलक्षून निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3