# Page 1
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
श्री. दिपक चव्हाण, उप जिल्हाधिकारी
(रोहयो), ठाणे यांची उप जिल्हाधिकारी
मुंबई महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण,
मुंबई या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र. टिआरएफ-०७२४/प्र.क्र.१९१/ई-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: ३१ जुलै, २०२४
संदर्भ:- १)महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि
शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम,
२००५
२)सामान्य प्रशासन विभाग अधिसूचना क्र.एसआरव्ही-२०२१/
प्र.क्र.४९/कार्या-१२, दि.१४.०७.२०२१
शासन आदेश:-
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार
पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ४ (४), ४ (५) व महाराष्ट्र नागरी
सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी, सेवेतून काढूण टाकणे) नियम, १९८१
च्या नियम-४० मधील परिशिष्ट्ट-२ मधील विहित अटी व शर्तीना अधीन राहून श्री. दिपक चव्हाण,
उप जिल्हाधिकारी यांची उप जिल्हाधिकारी, मुंबई महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण, मुंबई या
पदावर ३ वषांच्या कालावधीसाठी सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व
प्रशासकीय सोयीच्या दृष्ट्टीने प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येत असून श्री. दिपक चव्हाण, उप जिल्हाधिकारी यांना
प्रतिनियुक्तीने पदस्थापना दर्शविण्यात आलेल्या पदावर तात्काळ रुजू होण्यासाठी सध्या धारण
करत असलेल्या पदावरून कार्यमुक्त होऊन त्यांनी पुढील सूचनांसाठी प्रधान सचिव (नवि-१), नगर
विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे हजर व्हावे.
३. उप जिल्हाधिकारी, मुंबई महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण, मुंबई या पदावरील
प्रतिनियुक्तीच्या अनुषंगाने श्री. दिपक चव्हाण, उप जिल्हाधिकारी यांच्या सेवा प्रधान सचिव (नवि-१), नगर विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे सुपूर्द करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः टिआरएफ-०७२४/प्र.क्र.१९१/ई-२
सदर शासन आदेठा Tea] महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर