# Page 1
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
श्री. संतोष जाधव, उप जिल्हाधिकारी
(रोहयो), नांदेड यांची उप जिल्हाधिकारी,
मुंबई महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण
या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र. टिआरएफ-०२२४/प्र.क्र.२८/ई-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १५ फेब्रुवारी, २०२४
संदर्भ:- १) महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार
पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५
२) सामान्य प्रशासन विभाग अधिसूचना क्र.एसआरव्ही-२०२१/प्र.क्र.४९/कार्या-१२,
दि.१४.०७.२०२१
३) भारत निवडणूक आयोगाचे क्रं. ४३७/६/१/INST/ECI/FUNCT/MCC/२०२३
दि.२१.१२.२०२३रोजीचे पत्र.
४) शासन आदेश, महसूल व वन विभाग, क्र.टिआरएफ-०१२४/प्र.क्र.१७/ई-२,
दि.३१.०१.२०२४
शासन आदेश:-
संदर्भाधीन क्र.४ येथील आदेशान्वये श्री. संतोष जाधव, उप जिल्हाधिकारी यांना उप
जिल्हाधिकारी (रोहयो), नांदेड या पदावर पदस्थापना देण्यात आली आहे. भारत निवडणूक
आयोगाच्या संदर्भाधीन क्र.३ येथील पत्रान्वये विहित केलेल्या तरतूदी तसेच महाराष्ट्र शासकीय
कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध
अधिनियम, २००५ मधील कलम ४ (४) व महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि
निलंबन, बडतर्फी, सेवेतून काढूण टाकणे) नियम, १९८१ च्या नियम-४० मधील परिशिष्ट्ट-२ मधील
विहित अटी व शर्तीना अधीन राहून श्री. संतोष जाधव, उप जिल्हाधिकारी यांना संदर्भाधीन क्र.४
येथील आदेशान्वये देण्यात आलेल्या पदस्थापनेत अंशत: बदल करुन त्यांची उप जिल्हाधिकारी,
मुंबई महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण या पदावर ३ वषांच्या कालावधीसाठी सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या
मान्यतेने सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व प्रशासकीय सोयीच्या दृष्ट्टीने प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येत असून श्री. संतोष जाधव, उप जिल्हाधिकारी यांनी पुढील
सूचनांसाठी प्रधान सचिव, नगर विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे हजर व्हावे. उप
जिल्हाधिकारी (रोहयो), नांदेड या पदावर अन्य अधिका-यांच्या पदस्थापनेचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
# Page 2
शासन आदेशा क्रमांकः टिआरएफ-०२२४/प्र.क्र.२८/ई-२
3. उप जिल्हाधिकारी, मुंबई महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण या पदावरील प्रतिनियुक्‍तीच्या अनुषंगाने श्री. संतोष जाधव, उप जिल्हाधिकारी यांच्या सेवा प्रधान सचिव, नगर विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे सुपूर्द करण्यात येत आहेत.
ठ. सदर शासन आदेठा न महाराष्ट्र शासनाच्या wWww.maharasnhtra.gov.in या संकेतर "थळावर
उपलब्ध करण्यात आले असून त्याचा संगणक संकेतांक क्रमांक २०२४०२१५१८३९१५६३१९ असा आहे.
हे शासन आदेठा डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेझानुसार व नावाने,
Digitally signed by SANTOSH VITHOBA GAWDE DN =GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, ou=REVENUE AND FORESTS DEPARTMENT,
4.20=8e111cd4ca87dbe700ee92d0e1b3fd993c8b0952a368e400 d2af72cb5dd990c, postalCod 0032, st=Maharash erial ber=CA6A91A5EFCF2DDE6274B385D86F23914275B4E2B11 25F6E74E6A1FAC7106C22 SANTOSH VITHOBA GAWDE Date: 2024.02.16 19:04:11 +05'30
( संतोष वि. गावडे )
शासनाचे उप सचिव
प्रति,
अपर मुख्य सचिव व मुख्य निवडणूक अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य.
प्रधान सचिव, नगर विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
विभागीय आयुकत, छ. संभाजीनगर.
विभागीय आयुक्‍त, कोकण.
प्रत, मा. मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
मा. उप मुख्यमंत्री (गृह) यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
मा. उप मुख्यमंत्री (वित्त) यांचे उप सचिव, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
मा. मंत्री (महसूल) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
अपर मुख्य सचिव (महसूल) यांचे विशेष कार्य अधिकारी, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
संबंधित जिल्हाधिकारी.
प्रधान महालेखापाल-१/२ (लेखा व अनुज्ञेयता)/ (लेखा परीक्षा), मुंबई/ नागपूर.
संबंधित जिल्हा कोषागार अधिकारी.
संबंधित अधिदान व लेखा अधिकारी.
संबंधित आहरण व संवितरण अधिकारी.
संबंधित उप जिल्हाधिकारी (संबंधित विभागीय आयुक्‍त यांचेमार्फत).
उप सचिव (ई-२) यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
निवडनस्ती (ई-२).
पृष्ठ २ पैकी २