# Page 1
महाराष्ट्र प्रतिसादक्षम विकास कार्यक्रम (MRDP)
राबविण्यासाठी कोल्हापूर, सांगली, मिरज अणि
कुपवाड शहर तसेच इचलकरंजी या
महानगरपालिकांना प्रकल्प अंमलबजावणी कक्ष
म्हणून घोषित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग (मदत व पुनर्वसन)
शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०२४/प्र.क्र.३०/आव्यप्र-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक:- २८ नोव्हेंबर, २०२४
संदर्भ-
१)शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग (मदत व पुनर्वसन) क्रमांक आव्यप्र-
२०२४/प्र.क्र.३०/आव्यप्र-१, दिनांक १३ मार्च, २०२४
२)शासन शुधिपत्रक, महसूल व वन विभाग (मदत व पुनर्वसन) क्रमांक आव्यप्र-
२०२४/प्र.क्र.३०/आव्यप्र-१, दिनांक १२ जून, २०२४
३)शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग (मदत व पुनर्वसन) समक्रमांक दिनांक ३० जुलै, २०२४
प्रस्तावना
कोल्हापूर व सांगली जिल्यातील कृष्ट्णा, भीमा खो-यातील पूर आपत्ती नियंत्रणासाठी
जागतिक बँकेच्या सहाय्याने “महाराष्ट्र प्रतिसादक्षम विकास कार्यक्रम” (MRDP) राबविण्यासाठी
संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील दिनांक १३ मार्च, २०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात
आली आहे. महाराष्ट्र प्रतिसादक्षम विकास कार्यक्रम राबविण्याकरीता संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील
शासन निर्णयान्वये प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष (Project Management Unit) म्हणून महाराष्ट्र
इन्स्टीट्यूशन फॉर रान्सफॉरमेशन (मित्र) यांना घोषित करण्यात आले असून महाराष्ट्र प्रतिसादक्षम
विकास कार्यक्रम राबविण्यासाठी संदर्भाधीन ३ येथील दिनांक ३० जुलै, २०२४ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये कार्यपध्दती निश्चित करण्यात आली आहे.
कोल्हापूर व सांगली जिल्यातील कृष्ट्णा, भीमा खो-यातील पूर आपत्ती नियंत्रणासाठी
जागतिक बँकेच्या सहाय्याने महाराष्ट्र प्रतिसादक्षम विकास कार्यक्रम (MRDP) राबविण्यासाठी
संदर्भाधीन क्रमांक ३ येथील दिनांक ३०.०७.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये निश्चित करण्यात
आलेल्या कार्यपध्दतीनुसार प्रकल्प अंमलबजावणी कक्ष (Project Implementing Unit) स्थापन
करण्याबाबत तरतूद करण्यात आली आहे. त्यानुसार जलसंपदा विभागाच्या नियंत्रणाखालील
# Page 2
महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ तसेच मदत व पुनर्वसन विभागाच्या नियंत्रणाखालील आपत्ती
व्यवस्थापन कक्ष हे प्रकल्प अंमलबजावणी कक्ष म्हणून काम पाहतील अशी तरतुद करण्यात आली
आहे. त्याच धर्तीवर महाराष्ट्र प्रतिसादक्षम विकास कार्यक्रमामध्ये १) कोल्हापूर २) सांगली, मिरज
आणि कुपवाड शहर ३) इचलकरंजी या तीन महानगरपालिकांमधील आपत्ती सौम्यीकरण विषयक
कामांचा समावेश करण्यात आला असल्याने सदर तीनही महानगरपालिकांना प्रकल्प अंमलबजावणी
कक्ष (Project Implementing Unit) म्हणून घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
कोल्हापूर व सांगली जिल्यातील कृष्ट्णा, भीमा खोऱ्यातील पूर आपत्ती नियंत्रणासाठी
जागतिक बँकेच्या सहाय्याने महाराष्ट्र प्रतिसादक्षम विकास कार्यक्रम (MRDP) राबविण्यास संदर्भाधीन
क्रमांक १ येथील दिनांक १३ मार्च, २०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
महाराष्ट्र प्रतिसादक्षम विकास कार्यक्रमामध्ये (MRDP) कोल्हापूर, सांगली व इचलकरंजी या तीनही
महानगरपालिकांमधील आपत्ती सौम्यीकरणविषयक कामांचा समावेश असल्याने संदर्भाधीन क्रमांक ३
येथील दिनांक ३०.०७.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये निश्चित करण्यात आलेल्या
कार्यपध्दतीनुसार १) कोल्हापूर २) सांगली, मिरज आणि कुपवाड शहर ३) इचलकरंजी या तीनही
महानगरपालिकांना प्रकल्प अंमलबजावणी कक्ष (Project Implementing Unit) म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------
| प्रकल्प अंमलबजावणी कक्षाची रचना खालीलप्रमाणे- |
| अ.क्र. | नाव व पदनाम | प्रकल्प अंमलबजावणी कक्ष मधील पदनाम |
| १ | आयुक्त / अतिरिक्त आयुक्त महानगरपालिका | प्रकल्प संचालक |
| २ | मुख्य लेखापरिक्षा अधिकारी | लेखा अधिकारी |
| ३ | मुख्य लेखा व वित्तीय अधिकारी | वित्तीय नियंत्रक |
| ४ | शहर अभियंता | शहर अभियंता |
| ५ | जल अभियंता | जल अभियंता |
| ६ | नगर रचनाकार | नगर रचनाकार |
| ७ | स्थापत्य अभियंता | स्थापत्य अभियंता |
| ८ | लेखापरिक्षा अधिकारी | लेखापरिक्षा अधिकारी |
| ९ | शहर सांडपाणी व्यवस्थापन अभियंता | शहर सांडपाणी व्यवस्थापन अभियंता |
| १० | पर्यावरण तज्ञ | पर्यावरण तज्ञ |
-------------------------------------------------------------------
# Page 3
--------------------------------------------------------------------------------------
| ११ | हायड्रॉलॉजीकर एक्सपर्ट | हायड्रॉलॉजीकर एक्सपर्ट |
| १२ | संनियंत्रण व मूल्यमापन अधिकारी | संनियंत्रण व मूल्यमापन अधिकारी |
| १३ | भू-वैज्ञानिक तज्ञ | भू वैज्ञानिक तज्ञ |
| १४ | खरेदी तज्ञ | खरेदी तज्ञ |
| १५ | सामाजिक विकास अधिकारी | सामाजिक विकास अधिकारी |
| १६ | नेचरबेस सोल्यूशन एक्सपर्ट | नेचरबेस सोल्यूशन एक्सपर्ट |
| १७ | कम्युनिकेशन अँड स्टेक होर्डर स्पेशालिस्ट | कम्युनिकेशन अँड स्टेक होर्डर स्पेशालिस्ट |
--------------------------------------------------------------------------------------
उपरोक्त तक्यातील अ.क्र.३ ते १७ यापैकी कामाच्या आवश्यकतेनुसार शासकीय अधिकारी
/शासकीय /अशासकीय तज्ञ यांचा समावेश राहील.
०२. १) कोल्हापूर २) सांगली, मिरज आणि कुपवाड शहर ३) इचलकरंजी या महानगरपालिकांनी
संबंधित महानगरपालिका क्षेत्रातील महाराष्ट्र प्रतिसादक्षम विकास कार्यक्रमामध्ये (MRDP) समाविष्ट्ट
होणाऱ्या आपत्ती सौम्यीकरण विषयक कामकाजाची वेळोवेळी दिलेल्या निदेशानुसार अंमलबजावणी
करावी.
०३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र् शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4