# Page 1
भूसंपादन आस्थापना: विभागीय आयुक्त,
कोकण विभाग यांच्या कार्यालयातील
निवाडा शाखेतील ३ अस्थायी पदांना
दि.०१.०३.२०२४ ते ३१.०८.२०२४ पर्यत
मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्र. अपमु-२०२३/प्र.क्र.२५१/अ-२
(ई- ऑफिस क्र.६७४५२८)
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ०७.०५.२०२४
वाचा: १) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.एलक्यूएन ३१७१/क्यू, दि.०४.०८.१९७२.
२) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.एलक्यूएन ०२/२०१६/प्र.क्र.२०/अ-२,
दि.२३.१०.२०१७.
३) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.एलक्यूएन ०२/२०१२/प्र.क्र.७५/अ-२,
दि.०९.०४.२०२१ व दि.३०.०३.२०२२.
४) महसूल व वन विभाग शासन निर्णय क्र. अपुम-२०२३/प्र.क्र.२५१/अ-२,
दि.९.१०.२०२३.
५) विभागीय आयुक्त, कोकण यांचे पत्र क्र. संसनर-निवाडा शाखा/पदांना
मुदतवाढ/२०२४/७, दि.२७.०२.२०२४ रोजीचे पत्र.
६) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/ प्र.क्र.८/१६/ आ.पु.क.,
दि.२१.०२.२०२४
प्रस्तावना :-
वित्त विभाग, शासन निर्णय २१.०२.२०२४ अन्वये, दि.०१.०३.२०२४ ते दि.३१.०८.२०२४ या
कालावधी करीता अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत प्रशासकीय विभागांना अधिकार प्रदान
करणेबाबत मान्यता देण्यात आली आहे.
विभागीय आयुक्त, कोकण, यांनी त्यांचे दि.२७.०२.२०२४ च्या पत्रानुसार त्यांच्या अधिनस्त
असलेल्या भूसंपादन कार्यालयातील अस्थायी पदांना मुदतवाढ देणेबाबत विनंती केली आहे. यापूर्वी
दि.०१.०९.२०२३ ते दि.२९.०२.२०२४ पयंत अस्थायी पदांना मुदतवाढ प्रदान करण्यात आलेली आहे.
सदर पदांची मुदतवाढ आता संपुष्ट्ठात आली आहे. त्याच धर्तीवर भूसंपादन कार्यालयामध्ये कार्यरत
पदांचा आकृतीबंध निश्चित झालेला नाही. वित्त विभाग शासन निर्णय दि.२१.०२.२०२४ अन्वये प्रदान
केलेल्या अधिकारांचा वापर करून विभागीय आयुक्त, कोकण, यांचे अधिनस्त विभागातील भूसंपादन
कार्यालयातील अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अपमु-२०२३/प्र.क्र.२५१/अ-२
शासन निर्णय :-
शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र.एलक्यूएन ३१७१/क्यू, दि.४.०८.१९७२ अन्वये
आयुक्त, कोकण विभाग यांचेकडे कोकण विभागातील विशेष भूसंपादन अधिकाऱ्यांकडून येणाऱ्या
भूसंपादन संबंधीत प्रारुप निवाडयाची छाननी करण्यासाठी नगर रचनाकार-२, रचना सहायक-२
व लघु टंकलेखक-१ अशी एकूण ५ अस्थायी पदे निर्माण करण्यात आलेली आहेत. तथापि,
विभागीय आयुक्त, कोकण यांचे संदर्भ क्र. ५ च्या पत्रानुसार सहायक संचालक नगररचना-१ पद,
रचना सहायक -१ पद व लघुटंकलेखक-१ पद अशी एकूण ३ पदे सद्यस्थितीत कार्यरत आहेत.
२. संदर्भाधिन क्र.२ च्या शासन निर्णयाद्वारे निवाडा शाखेतील नगररचनाकार संवर्गातील पद
सहायक संचालक, नगररचना या पदात रुपांतरित करण्यास मान्यता देण्यात आलेली आहे. तसेच
संदर्भाधिन क्र.४ येथील शासन निर्णय अन्वये, दि.०१.०९.२०२३ ते दि.२९.०२.२०२४ पयंत मुदतवाढ
देण्यात आलेली होती.
३. तसेच संदर्भाधिन क्र.३ येथील शासन निर्णय, दि.०९.०४.२०२१ व दि.३०.०३.२०२२ मध्ये,
अन्वये, “सहाय्यक नगररचनाकार” या पदाऐवजी “रचना सहाय्यक” या पदांना मुदतवाढ दिलेली
आहे.
सदर बाब लक्षात घेता, “सहाय्यक नगररचनाकार” या पदाऐवजी “रचना सहाय्यक”
असा बदल करून सदर पदास तसेच विभागीय आयुक्त, कोकण यांच्या दि.२७.०२.२०२४ रोजीच्या
प्रस्तावामध्ये नमूद केलेल्या अन्य २ पदांस म्हणजेच सहायक संचालक नगररचना -१ पद, व
लघुटंकलेखक-१ पद असे एकूण ३ पदांस मुदतवाढ देणेसंदर्भात वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.
६ मधील शासन निर्णयातील तरतूदी विचारात घेता, विभागीय आयुक्त, कोकण विभाग यांच्या
कार्यालयातील निवाडा शाखेतील खालील तक्त्यात नमूद ३ अस्थायी पदे दि.०१.०३.२०२४ ते
दि.३१.०८.२०२४ पयंत चालू ठेवण्यास खालील अटींच्या अधीन राहून शासनाची मंजुरी देण्यात
येत आहे.
---------------------------------------------------------------------
| कार्यालय | पदनाम | पदांची संख्या | सुधारित वेतन श्रेणी |
| विभागीय आयुक्त, कोकण विभाग, कोकण. | सहायक संचालक, नगररचना | १ | स्तर - २३ |
| रचना सहायक | १ | स्तर - १४ |
| लघु टंकलेखक | १ | स्तर - ८ |
---------------------------------------------------------------------
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः अपमु-२०२३/प्र.क्र.२५१/अ-२
अटी:-
१) निरनिराळया विभागांनी अतिरिक्त म्हणून जाहीर केलेल्या २९,००० अतिरिक्त पदांपैकी
(भूसंपादन कक्षातील पदासह) महसूल व वन विभागाने अतिरिक्त म्हणून जाहीर केलेली पदे
रद्द करण्याबाबतचे आदेश काढलेले आहेत.
२) अतिरिक्त ठरविण्यात आलेल्या पदावरील अधिकारी / कर्मचारी यांना विभागामार्फत
रिक्त पदावर सामावून घेण्यात आले आहे अथवा वित्त विभागाकडील अतिरिक्त संवर्ग
कक्षाकडे वर्ग करण्यात आले आहे.
३) अतिरिक्त ठरविण्यात आलेल्या पदांवरील कर्मचा-यांचे वेतन व भत्ते यांचे प्रदान
कोणत्याही परिस्थितीत विभागातील कायम / स्थायी, अस्थायी पदासाठीच्या अर्थसंकल्पीय
तरतुदीतून करण्यात येत नाही.
४) प्रस्तावाधीन प्रकरणामध्ये मुदतवाढ प्रस्तावित करण्यात आलेल्या पदांपैकी कोणतेही पद
६ महिन्यांपेक्षा अधिक कालावधीसाठी रिक्त नाही अथवा अतिरिक्त कार्यभाराने चालू ठेवलेले
नाही.
५) सदर अस्थायी पदांच्या वेतनाचा खर्च मंजूर अनुदानातून भागविण्यात येईल.
६) सदर पदांचा अस्थायी पदांच्या आढाव्यामध्ये समावेश आहे.
३. सर्व पदे संबंधित विभागाच्या स्थायी संवर्गातील तात्पुरती भर म्हणून समजण्यात यावी.
४. उपरोक्त पदधारक शासनाच्या वेळोवेळी निघालेल्या स्थायी आदेशाप्रमाणे महागाई भत्ता व
इतर पूरकभत्ते मिळण्यास पात्र राहतील.
५. या बाबत होणारा खर्च मागणी क्रमांक "सी-१-२०५३-जिल्हा प्रशासन-१०१-आयुक्त (०१)
(०१) आयुक्त कोकण वेतने (२०५३-०३८-७०१)" या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकून तो सन २०२४-
२०२५ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचे, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/
आ.पु.क.,दि.२१.०२.२०२४ अन्वये प्रशासकीय विभागांना दिलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णयामध्ये नमूद केल्याप्रमाणे, विभागीय आयुक्त, कोकण यांनी त्यांच्या
आस्थापनेवरील व नियंत्रणाखालील कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील मंजूर पदांचा आढावा घ्यावा.
पदांचा आढावा घेतांना शासनाच्या कार्यपद्धतीतील तंत्रज्ञानाचा वाढता वापर, काळानुरुप
शासनाच्या मनुष्ट्यबळात बदल व मनुष्ट्यबळाचा परिणामकारक वापराची आवश्यकता या बाबींचा
विचार करुन अनावश्यक पदे कमी करण्याचाही विचार करावा. दि.०१.०३.२०२४ ते
दि.३१.०८.२०२४ या कालावधीमध्ये आढाव्यास (नव्याने निर्माण केलेल्या पदांसह) उच्चस्तरीय
सचिव समितीची मान्यता घेऊन सुधारित आकृतीबंध निश्चित करणे आवश्यक आहे.
पृष्ट्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः अपमु-२०२३/प्र.क्र.२५१/अ-२
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर