# Page 1
मौजे निमगाव कोऱ्हाळे ता. राहाता जि. अहिल्यानगर
येथील महाराष्ट्र राज्य शेती महामंडळाचे गट नं.
१८८/१ मधील ५.४८ हे. आर क्षेत्र क्रिडा संकुल
उभारण्याकरीता श्री साईबाबा संस्थान
विश्वस्तव्यवस्था, शिर्डी ता. राहाता यांना सार्वजनिक
प्रयोजनार्थ विनामूल्य प्रदान करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मशेम-२०२४/प्र.क्र.९७/ल-७
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक : ११ ऑक्टोबर, २०२४
संदर्भ:-१) जिल्हाधिकारी,अहिल्यानगर यांचे व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य शेती महामंडळ (मर्या.),
पुणे यांचेकडे सादर केलेला क्र. कावि/कुका/कक्ष१०अ/७६३४८७/२०२४, दि.११/०९/२०२४ रोजीचा
प्रस्ताव.
२) व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य शेती महामंडळ (मर्या.), पुणे यांचे जा क्र. जमीन-
२/जा.मा./कावि३८५/२०२४/ज-२१६६, दि.२३/०९/२०२४ रोजीचा प्रस्ताव.
प्रस्तावना :-
श्री साईबाबा संस्थान विश्वस्तव्यवस्था, शिर्डी ता. राहाता यांना मौजे निमगाव कोऱ्हाळे, ता. राहाता,
जि. अहिल्यानगर येथील महाराष्ट्र राज्य शेती महामंडळाचे गट नं. १८८/१ मधील ५.४८ हे. आर क्षेत्र क्रिडा
संकुल उभारण्याकरीता जिल्हाधिकारी, अहिल्यानगर यांच्याकडून संदर्भ क्र. १ अन्वये प्राप्त प्रस्तावांच्या
अनुषंगाने महाराष्ट्र राज्य शेती महामंडळाने मा. संचालक मंडळाच्या दि.१३/०९/२०२४ रोजीच्या ३२४ व्या
बैठकीतील मंजूर ठरावानुसार संदर्भाधीन क्र.२ अन्वये सादर केलेला प्रस्ताव, महाराष्ट्र शेत जमीन (जमीन
धारणेची कमाल मर्यादा) अधिनियम, १९६१ चे कलम २८-१ अअ मधील (३अ) मधील तरतूद, श्री साईबाबा
संस्थान विश्वस्तव्यवस्था (शिर्डी) कायदा, २००४ अन्वये शासन नियंत्रित विश्वस्त संस्था असलेली तरतूद, मा.
मंत्रिमंडळाने दि.१० ऑक्टोबर,२०२४ रोजीच्या बैठकीत घेतलेला निर्णय विचारात घेता, मौजे निमगाव
कोऱ्हाळे ता. राहाता जि. अहिल्यानगर येथील महाराष्ट्र राज्य शेती महामंडळाचे गट नं. १८८/१ मधील ५.४८
हे. आर क्षेत्र क्रिडा संकुल उभारण्याकरीता श्री साईबाबा संस्थान विश्वस्तव्यवस्था, शिर्डी, ता. राहाता यांना
सार्वजनिक प्रयोजनार्थ विनामूल्य प्रदान करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
“मौजे निमगाव कोऱ्हाळे, ता.राहाता, जि. अहिल्यानगर येथील महाराष्ट्र राज्य शेती महामंडळाचे
गट नं. १८८/१ मधील ५.४८ हे. आर क्षेत्र क्रिडा संकुल उभारण्याकरीता महाराष्ट्र शेत जमीन
(ज.धा.क.म) अधिनियम, १९६१ चे कलम २८-१ अअ मधील (३अ) मधील तरतुदी अन्वये श्री साईबाबा
संस्थान विश्वस्तव्यवस्था, शिर्डी ता. राहाता यांना सार्वजनिक प्रयोजनार्थ प्रस्तावित क्षेत्रावर किमान या
क्षेत्राच्या मुल्यांकनाइतका निधी वापरुन, सुसज्ज अशा क्रिडा संकुलाची उभारणी दोन वर्षामध्ये
करण्याच्या अटीच्या अधिनतेने विनामूल्य प्रदान करण्यात येत आहे.”
प्रस्तुत जमीन प्रदान करावयाच्या अटी व शर्ती :-
१)प्रस्तुत जमिन संबंधित श्री साईबाबा संस्थान विश्वस्तव्यवस्था, शिर्डी ता. राहाता, जि.
अहिल्यानगर हे भोगवटादार वर्ग - २ म्हणून धारण करतील.
# Page 2
२)ज्या प्रयोजनासाठी मान्यता देण्यात आली आहे. त्याच प्रयोजनासाठी सदर जमिनींचा वापर
करणे बंधनकारक राहील.
३)शासनाच्या महसूल व वन विभागाच्या पूर्व परवानगीशिवाय सदर जमीन किंवा तिचा कोणताही भाग किंवा तिच्यातील कोणतेही हितसंबंध विक्री/देणगी देऊन / अदला बदल
करून/गहाण ठेऊन/पट्ट्ाने देऊन / खाजगी सार्वजनिक सहभाग तत्वावर किंवा बाय यंत्रणाद्वारे किंवा अन्य कोणत्याही प्रकारे हस्तांतरीत करता येणार नाही. सदर जमिनीवर
अथवा त्याच्या कोणत्याही भागावर अन्य व्यक्ती/संस्था/कंपनी इत्यादीचे कोणत्याही प्रकारचे हक्क निर्माण होतील अशा प्रकारे कोणताही आर्थिक व्यवहार करण्यास प्रतिबंध राहील.
तसेच शासनाच्या महसूल व वन विभागाच्या पूर्वमान्यतेशिवाय सदर जमिनीचे पोट विभाजन करता येणार नाही.
४)विषयांकित जमिनीवर संबंधित नियोजन प्राधिकरणाच्या विहित परवानगीने व मंजूर विकास
नियंत्रण नियमावलीनुसार विकास होणे बंधनकारक राहील. तसेच या व्यतिरिक्त
आवश्यकतेनुसार अन्य संबंधित विभाग/शासकीय यंत्रणा यांची मान्यता/पूर्वपरवानगी/ना-
हरकत घेणे देखील बंधनकारक राहील.
५)तसेच जिल्हाधिकारी, अहिल्यानगर यांना स्थितीकालानुरूप आवश्यक वाटतील अशा अन्य अटी व शर्ती विहित करण्याची मुभा राहील.
६)वरील अटी/शर्ती पैकी कोणत्याही अटी/शर्तीचा भंग झाल्यास शर्तभंगाबाबत सदर जमीन शासन जमा करण्याचा अधिकार शासनास राहील
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर