# Page 1
महाराष्ट्र राज्यातील जंगल कामगार सहकारी
संस्थेमार्फत कुप कामासाठी लागणाऱ्या कर्मचारी
वृंदाची १५० अस्थायी पदे सन २०२४-२५ मध्ये पुढे चालू ठेवण्यास मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.२२/५/फ-९
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- ०७ मार्च, २०२४
वाचा :-
१.महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. एमएफएस-२०१७/प्र.क्र.७७/फ-८, दि.१३.०९.२०१९
२.महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. एमएफएस-२०१७/प्र.क्र.७७/फ-८, दि.२१.०९.२०२१ ३.वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ०८.०२.२०२३
४.महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.२८/फ-९, दि.१०.०३.२०२३
५.वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ३१.०८.२०२३
६.महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.२८/फ-९, दि.२५.०९.२०२३ ७.वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक २१.०२.२०२४
८.उप वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्रमांक कक्ष-३
/योजनेत्तर/प्र.क्र.५० (२३-२४)/२८०, दिनांक २७.०२.२०२४ शासन निर्णय :-
उप वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी वाचा येथील क्र.८
अन्वये महाराष्ट्र राज्यातील जंगल कामगार सहकारी संस्थांमार्फत कुप कामासाठी आवश्यक असणाऱ्या १५० अस्थायी पदांना सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षामध्ये पुढे चालु ठेवण्यास मंजूरी प्रदान करण्याबाबत विनंती
केलेली आहे. वाचा येथील क्र.२ च्या सुधारीत आकृतीबंधाचे पुर्नगठनप्रमाणे वन विभागाच्या एकूण २६५७३
पदांमध्ये या योजनेतील १५० पदांचा समावेश आहे.
यापूर्वी वित्त विभागाच्या वाचा येथील क्र.३ व ५ येथील नमूद शासन निर्णयास अनुसरुन महसूल व वन विभागच्या वाचा येथील क्र.४ व ६ च्या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्यातील जंगल कामगार सहकारी
संस्थांमार्फत कुप कामासाठी आवश्यक असणाऱ्या १५० अस्थायी पदांना सन २०२३-२४ मध्ये दिनांक
०१.०३.२०२३ ते २९.०२.२०२४ पयंत चालू ठेवण्यास मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
वित्त विभागाच्या वाचा येथील क्र.७ च्या दिनांक २१.०२.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सर्व
प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच, यापुर्वी आढावा मंजूर
केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु, ज्यांचा समावेश आकृत्तीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा
अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दिनांक ०१.०३.२०२४ ते ३१.०८.२०२४ पयंत अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्यास मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रदान करण्यात आलेले आहेत.
त्यानुसार महाराष्ट्र राज्यातील जंगल कामगार सहकारी संस्थांमार्फत कुप कामासाठी आवश्यक
असणाऱ्या १५० अस्थायी पदांना दि. ०१.०३.२०२४ ते ३१.०८.२०२४ पयंत चालू ठेवण्यास सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रानुसार शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. सदर मुदतवाढ वाचा येथील क्र.१ व २ च्या शासन
निर्णयान्वये निश्चित केलेल्या आकृत्तीबंधात या पदांचा समावेश आहे या अटीच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.२२/५/फ-९
सदर पदांवर होणारा खर्च हा "मागणी क्रमांक सी-७, २४०६- वनीकरण व वन्यजीवन (योजनेत्तर), १०५-
वन उत्पादने, (०२) (०३) वनकामगार सहकारी संस्थाकडून पर्यवेक्षण समुपयोजन, वेतन (२४०६ ०५५२ ०१)" या
लेखाशीर्षाखाली सन २०२४-२५ मध्ये मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा व मान्य होणाऱ्या अर्थसंकल्पीय
तरतुदींच्या मर्यादेतच उपरोक्त पदांसाठी खर्च करावा. सदर कालावधी मध्ये त्यांच्या आस्थापनेवरील मंजूर
पदांचा आढावा घेवून सुधारीत आकृतीबंधास उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेणे आवश्यक आहे. यानंतर
सुधारीत आकृतीबंध निश्चीत करण्याकरीता कालावधी वाढवून देण्यात येणार नाही.
प्रस्तूत शासन निर्णय हा वित्त विभागाच्या शासन निर्णय, क्रमांक- पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,
दिनांक २१.०२.२०२४ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित
करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3