# Page 1
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
मुख्य इमारत, पहिला मजला, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दूरध्वनी क्र.०२२-२२०४८२४७ mall ID : deskkh2-rid@mah.gov.in- क्र:गौखनि-३९/०२१३/प्रक्र७०२/ख-२ दिनांक: १३ मार्च, २०२४
विषय : गौण खनिज-छत्रपती संभाजीनगर
सन २०११-२०१२ करीता मौजे भालगाव, ता. वैजापूर, जि. छत्रपती संभाजीनगर येथील रेतीघाटातून उत्खनन करता न आलेल्या रेतीचा परतावा मिळणेबाबत.
- श्री. प्रदिप भाऊसाहेब घुगे, रा. मालुंजा, ता. संगमनेर, जि.
अहमदनगर
शासन ज्ञापन: जिल्हाधिकारी, छत्रपती संभाजीनगर यांचे पत्र क्र.२०१२/मशाका/गौख/प्र.क्र.२०८/कावी, दिनांक ३०.०८.२०१२ रोजीच्या पत्राच्या अनुषंगाने कळविण्यात येते की, सन २०११-२०१२ करीता मौजा भालगाव, ता. वैजापूर, जि. औरंगाबाद या वाळूगटाकरीता दिनांक ०४.११.२०११ रोजी २१२० ब्रास परिमाणाकरिता श्री. प्रदिप भाऊसाहेब घुगे, रा. मालुंजा, ता. संगमनेर, जि. अहमदनगर यांना रक्‍कम रू.९०,००,०००/- एवढ्या सर्वोच्च बोलीस मंजूर करण्यात आला.
लिलावधारक यांना सदर वाळूगटाचा ताबा देण्यात आला असता, ग्रामस्थांनी वाळू उत्खननास केलेल्या विरोधामुळे लिलावधारकास मंजुर वाळू गटातून वाळूचे उत्खनन करता आलेले नाही. त्यामुळे लिलावधारक यांनी मंजूर करण्यात आलेल्या वाळू गटातून उत्खनन करता न आलेल्या रेतीच्या परिमाणाच्या अनुषंगाने रकम परत करण्याची विनंती लिलावधारक यांनी केली.
०२. लिलावधारक यांनी केलेल्या विनंतीच्या अनुषंगाने मा. राज्यमंत्री(महसूल) यांनी दिनांक ०३.०७.२०१४ रोजी दिलेले आदेशा तसेच लिलावधारकाने १/४ व ३/४ रकमांचा भरणा विहित कालावधीत भरणा केलेला नाही. याबाबी विचारात घेवून लिलावधारक यांनी सर्वोच्च बोलीस मंजूर केलेल्या रकमेतून १/४ रक्‍कम जप्त करून उर्वरीत रक्‍कम रू. ६७,५०,०००/- (रू.सदुसष्ठ लाख पन्नास हजार फक्त) लिलावधारक श्री. प्रदिप भाऊसाहेब घुगे, रा. मालुंजा, ता. संगमनेर, जि. अहमदनगर यांना परत करण्याचा शासनाने निर्णय घेतला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः गौखनि-३९/०९१३/प्र.क्र.७०२/ख-२
०३. सबब श्री. प्रदिप भाऊसाहेब घुगे, रा. मालुंजा, ता. संगमनेर, जि. अहमदनगर यांना सन २०११-२०१२ करीता मौजा भालगांव, ता. वैजापूर, जि. औरंगाबाद मधून उत्खनन करता न आलेल्या प्रमाणशीर परताव्याची रक्‍कम वाळू/रेती निर्गती धोरणानुसार
परिगणीत करण्यात आली असून त्यानुसार परमाव्याची रक्‍कम रू. ६७,५०,०००/- रू.सदुसष्ठ लाख पन्नास हजार फक्त), त्यांनी लिलावाची रक्कम प्रत्यक्षात शासनाकडे जमा केल्याची व यापूर्वी ही रक्‍कम अदा केलेली नाही याची खातरजमा करुन घेण्याच्या
अटीवर अदा करण्यास शासन ज्ञापनाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे .
०४. या बाबीवर होणारा खर्च सन २०२३-२४ या वर्षाकरीता लेखाशिर्ष "०८५३- अलोहयुक्‍त खाणी व धातुझास्त्रीय उद्योग "१०२-खनिजबाबत सवलत फी व स्वामित्वधन,
९००, अलोहयुक्‍त खाणकाम व धातुझास्त्रीय उद्योग-वजा परतावे (००) (०१) वजा परतावे
(०८५३ ००८६) खाली वजा परतावे देण्याकरीता करण्यात आलेल्या उपलब्ध
अंदाजपत्रकीय तरतूदीमधून खर्ची टाकून भागविण्यात यावा.
०५. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाच्या  क्र.विअप्र-
२०१९/प्र.क्र.२०/२०१९/विनियम, दिनांक ०८.०८.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग-२ नुसार महसूल व वन विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय शक्‍तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र QIU ~www.manarashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आले असून त्याचा संकेतांक २०२४०३१३१४४८५७३७१९ असा आहे. हे शासन ज्ञापन डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकीत
करुन काढण्यात येत आहे
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांचे आदेशानुसार व नांवाने,
Digitally signed by SADANAND GOVIND MOHITE DN: c=IN, o=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, ou=REVENUE AND FORESTS DEPARTMENT,
2.5.4.20=9bd008875b6a3a9fddad3e55fe0328df1 3a27221cb2bbc67abd 0155f914efc01, p ICode=400032 t=Mahara Mah h riaINumb' 90E2301450C474B246074049174C79201BCAD9E5EB1 5E8F21C282EAEFEDA38, SADANAND GOVIND MOHITE D. 2024.03.13 14:58:38 +05'30
(सदानंद गो. मोहिते)
कार्यासन अधिकारी, महसूल व वन विभाग प्रति,
जिल्हाधिकारी, छत्रपती संभाजीनगर
प्रत:
१) विभागीय आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर विभाग, छत्रपती संभाजीनगर.
२) प्रधान महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता)-२, नागपूर.
३) प्रधान महालेखापाल (लेखापरीक्षा)-२, नागपूर.
४) जिल्हा कोषागार अधिकारी, छत्रपती संभाजीनगर.
५) निवडनस्ती “ख-२”* कार्यासन, महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग, मुंबई -४०० ३२.
पृष्ठ २ पैकी २