# Page 1
अधिसंख्य पद निर्माण करण्याबाबत.
श्री. विजय दत्तु पुरी, वनक्षेत्रपाल.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- एफएसटी-०७/२३/प्र.क्र.१६०/फ-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:-०२ मे, २०२४
संदर्भ:- अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (प्रशासन-दुय्यम संवर्ग) यांचे पत्र क्र.कक्ष-१० (१)
/आस्था/एक/प्र.क्र.२०७/२०२२-२०२३/३५८, दि.२९.०३.२०२३
प्रस्तावना:-
श्री. विजय दत्तु पुरी, वनक्षेत्रपाल, गट-ब (राजपत्रित) यांची वैद्यकीय मंडळ, जे. जे.
हॉस्पिटल, मुंबई यांनी वैद्यकीय तपासणी करून दि.३१.०१.२०२३ रोजी वैद्यकीय तपासणी अहवाल
सादर केला आहे. सदर वैद्यकीय तपासणी अहवालात वैद्यकीय मंडळाने श्री. विजय दत्तु पुरी,
वनक्षेत्रपाल अधिकारी हे “Completely and permanently incapacitated for further services
of any kind” असा निष्ट्कर्ष नोंदविला आहे.
२. दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ च्या कलम २० (४) येथील तरतुदीनुसार शासकीय
कर्मचाऱ्यास सेवेत असताना दिव्यांगत्व प्राप्त झाल्यास अशा कर्मचाऱ्यास सेवेतून कमी अथवा
पदावनत करता येणार नाही, अशी तरतूद आहे. अशा दिव्यांगत्वामुळे काम करीत असलेल्या
पदासाठी संबंधित कर्मचारी योग्य ठरत नसल्यास समान वेतनश्रेणीच्या अन्य पदावर स्थानांतरण
करता येईल तसेच असे समावेशन शक्य नसल्यास जोपयंत अशा कर्मचाऱ्यासाठी योग्य पद उपलब्ध
होत नाही तोपयंत, किंवा त्यांच्या सेवानिवृत्तीच्या दिनांकापयंत यापैकी जे अगोदर घडेल इतक्या
कालावधीसाठी अधिसंख्य पद निर्माण करण्याची तरतूद आहे.
३. त्यानुसार अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (प्रशासन-दुय्यम संवर्ग), महाराष्ट्र राज्य नागपूर यांनी
श्री. विजय पुरी, वनक्षेत्रपाल यांच्यासाठी अधिसंख्य पद निर्माण करण्याचा प्रस्ताव संदर्भाधीन
पत्रान्वये सादर केला आहे. वैद्यकीय मंडळ, जे. जे. हॉस्पिटल, मुंबई यांचा वैद्यकीय तपासणी अहवाल
व दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ च्या कलम २० (४) येथील तरतुदी विचारात घेऊन श्री.
विजय दत्तु पुरी, वनक्षेत्रपाल यांच्यासाठी वनक्षेत्रपाल, गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गातील एक
अधिसंख्य पद निर्माण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
श्री. विजय दत्तु पुरी, वनक्षेत्रपाल यांच्या बाबतीत वैद्यकीय मंडळ, जे. जे. हॉस्पिटल, मुंबई
यांचा वैद्यकीय तपासणी अहवाल व दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ च्या कलम २० (४) येथील
तरतुदी विचारात घेऊन त्यांच्यासाठी रू.४१८००-१२३०० (एस-१५) या वेतनश्रेणीतील वनक्षेत्रपाल,
गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गातील एक अधिसंख्य पद निर्माण करण्यास मंजुरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एफएसटी-०७/२३/प्र.क्र.१६०/फ-४
२. सदर अधिसंख्य पद श्री. विजय दत्तु पुरी, वनक्षेत्रपाल यांची सेवानिवृत्ती अथवा ते सेवेत
असेपयंत अस्तित्वात राहील. त्यानंतर सदर पद आपोआप निरसित होईल.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाने त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१९०/आ.पु.क.,
दि.२९.०२.२०२४ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर