# Page 1
पुलगांव,ता.देवळी,जि.वर्धा येथील अपर
तहसील कार्यालयातील पदांबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्राफेब-२०१८/प्र.क्र.१४८/म-१०
पहिला मजला, मंत्रालय मुख्य इमारत,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई
तारीख: ०९ ऑक्टोबर,२०२४
वाचा :-
शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्र.प्राफेब-२०१८/प्र.क्र.१४८/म-१०, दि.२०.०९.२०१९
प्रस्तावना:-
वर्धा जिल्यातील देवळी तालुक्यात पुलगांव येथे अपर तहसीलदार कार्यालय स्थापन करण्यास
संदर्भिय दि.२०.०९.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. तसेच, संदर्भिय
शासन निर्णयान्वये या कार्यालयाकरीता १ अपर तहसीलदार हे पद नियमित वेतनश्रेणीवर व १
लिपिक-टंकलेखक पद जिल्हाधिकारी यांनी अंतर्गत व्यवस्थेद्वारे उपलब्ध करुन देण्यास मान्यता
दिलेली आहे. या कार्यालयाकरीता मंजुर अपर तहसीलदार पदास उच्चस्तरीय सचिव समितीने
दि.२३.०८.२०२१ रोजीच्या बैठकीत १ वर्षाकरीता मुदतवाढ दिलेली होती. सदरची मुदतवाढ संपुष्ट्टात
आल्याने याप्रकरणी उच्चस्तरीय सचिव समितीने दि.०८.१०.२०२४ रोजीच्या बैठकीत दिलेल्या
मान्यतेनुसार अपर तहसीलदार हे पद पुनर्जिवित करण्याची तसेच या कार्यालयाकरीता इतर आवश्यक
पदे मंजुर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
उच्चस्तरीय सचिव समितीन दि.०८.१०.२०२४ रोजीच्या बैठकीत दिलेल्या मान्यतेनुसार वर्धा
जिल्यातील देवळी तालुक्यातील पुलगांव अपर तहसील कार्यालयातील अपर तहसीलदार हे पद
पुनर्जिवित करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
१. त्याशिवाय पुलगांव, ता.देवळी, जि.वर्धा येथील अपर तहसील कार्यालय बळकट करण्याच्या
दृष्ट्टीने खालील २ पदे नियमित वेतनश्रेणीवर मंजुर करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे, तसेच
सदर पदे ही सध्याच्या त्या-त्या संवर्गाचा एक भाग राहतील.
---------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | पदाचे नाव |  |  | वेतनश्रेणी (रु.) |  |  | मंजुर पदाची संख्या |  |  | एकुण |  |
| १ | नायब तहसीलदार | S-१४-३८,६००-१,२२,८००/- | १ | १ |
| २ | अव्वल कारकून | S-१२-३२,०००- १,०१,६००/- | १ | १ |
|  |  | एकुण | २ | २ |
---------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःप्राफेब-२०१८/प्र.क्र.१४८/म-१०, दि.९ ऑक्टोबर, २०२४
२. जिल्हाधिकारी, वर्धा यांनी सदर कार्यालयातील कार्यभार लक्षात घेऊन अंतर्गत व्यवस्थेद्वारे १
महसूल सहायक उपलब्ध करुन द्यावा.
३. उपरोक्त मंजुर पदांकरीता येणारा खर्च "मागणी क्र. सी-१, २०५३ जिल्हा प्रशासन, ०९४ इतर
आस्थापना, ०९४ (०१) उप विभागीय आस्थापना, ०९४ (०१) (०५) आयुक्त, नागपूर (२०५३ ०२०६) या
लेखाशीर्षाखाली दर्शविण्यात यावा व तो सन २०२४-२०२५ या आर्थिक वर्षात मंजूर तरतुदीतून
भागविण्यात यावा. मंजूर तरतूद अपुरी पडत असल्यास वाढीव तरतूदीची मागणी करावी व ते शक्य
नसल्यास पूरक मागणीचा प्रस्ताव सादर करण्यात यावा.
४. सदरहू शासन निर्णय वित्त विभागाच्या सहमतीने व नवीन पदनिर्मिती, पदांचे पुनरुज्जीवन व
पदांचे आढावे इत्यादी प्रस्तावांची सखोल तपासणी करण्यासाठी स्थापन केलेल्या उच्चस्तरीय सचिव
समितीने दि.०८.१०.२०२४ रोजीच्या बैठकीत दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3