# Page 1
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
श्रीमती प्रियदर्शनी बोरकर, तहसिलदार
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र. प्रतिनि-२०२४/प्र.क्र.१०३अ/ई-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २६ जुलै, २०२४
संदर्भ :- १) महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५
शासन आदेश:-
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४(४) व ४(५) तसेच महाराष्ट्र नागरी सेवा
(पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी, सेवेतून काढून टाकणे) नियम, १९८१ च्या
नियम -४० मधील परिशिष्ट्ट-२ मधील विहित अटी व शतींना अधीन राहून श्रीमती प्रियदर्शनी बोरकर,
तहसिलदार बल्लारपूर जि.चंद्रपूर यांची नागपूर महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण, नागपूर येथील तहसिलदार संवर्गाच्या रिक्त पदावर ३ वर्षाच्या कालावधीसाठी सक्षम प्राधिका-यांच्या मान्यतेने
सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व प्रशासकीय सोयीच्या दृष्ट्टीने प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२. श्रीमती प्रियदर्शनी बोरकर, तहसिलदार कार्यरत असलेल्या तहसिलदार बल्लारपूर जि.चंद्रपूर या पदावर अन्य अधिकारी यांची पदस्थापना होऊन ते रुजू झाल्यानंतर श्रीमती बोरकर तहसिलदार
यांना सदर पदावरुन तात्काळ कार्यमुक्त करण्यात यावे.
३. नागपूर महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण, नागपूर या कार्यालयातील प्रतिनियुक्तीच्या अनुषंगाने श्रीमती प्रियदर्शनी बोरकर, तहसिलदार बल्लारपूर जि.चंद्रपूर यांच्या सेवा अपर मुख्य सचिव,
नगर विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे सुपूर्द करण्यात येत आहेत.
४. श्रीमती प्रियदर्शनी बोरकर, तहसिलदार बल्लारपूर जि.चंद्रपूर यांनी पुढील सूचनांसाठी अपर
मुख्य सचिव, नगर विकास विभाग, मंत्रालय , मुंबई यांचेकडे हजर व्हावे.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2