# Page 1
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
नवीन प्रशासकीय भवन, मंत्रालय,
मुंबई - ४०० ० ३२
दूरध्वनी क्र . ०२२-२२८३१९८४ Email ID : dom७.revenue-mh@nic.in
-------------------------------------------------------------------------------
धारिका क्र.:-संकिर्ण-२०२४/प्र.क्र.२४ /म-७ दिनांक-३१ मार्च,२०२४
विषय:-नागपूर विभागातील पेंच उपसा सिंचन प्रकल्पांतर्गत बीड चिचघाट, सिहोरा,
माथनी व बाबदेव उपसा सिंचन योजनांच्या तातडीच्या आवश्यक
कामांकरिता निधी वितरित करण्यास मंजूरी देणेबाबत
संदर्भ:- (१)शासन निर्णय क्र.एससीवाय-२०१९/प्र.क्र.१६३/म-७,दि.२६.०७.२०१९
(२)शासन निर्णय क्र.एससीवाय-२०१९/प्र.क्र.१६४/म-७,दि.२६.०७.२०१९
(३)शासन निर्णय क्र.एससीवाय-२०१९/प्र.क्र.१६५/म-७,दि.२६.०७.२०१९
(४)शासन निर्णय क्र.एससीवाय-२०१९/प्र.क्र.२३२/म-७,दि.२६.०७.२०१९
ज्ञापनः-
संदर्भाधिन दि.२६.०७.२०१९ च्या शासन निर्णयाव्दारे “नागपूर विभागातील पेंच उपसा
सिंचन प्रकल्पांतर्गत बीड चिचघाट, सिहोरा, माथनी व बाबदेव उपसा सिंचन योजनांच्या
तातडीच्या आवश्यक कामांकरिता निधी वितरित करण्यास मंजूरी देणेबाबत” प्रशासकीय
मान्यता देण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णय मधील अनु.क्र.४ नुसार जलसंपदा विभागाने
त्यांचेकडील स्थायी धोरणानुसार या कामासाठी निधीची आवश्यकता उद्भवल्यानंतर निधीची
मागणी मदत व पुनर्वसन विभागाकडे करावी, तदनंतर या विभागाकडून निधी उपलब्ध करुन
दिल्यानंतर सदर निधी अंमलबजावणी यंत्रणेकडे सुपूर्द करण्याबाबत नमूद केले आहे.
त्यानुसार जलसंपदा विभागाने विभागास सादर केलेल्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने नागपूर
विभागातील पेंच उपसा सिंचन प्रकल्पांतर्गत बीड चिचघाट, सिहोरा, माथनी व बाबदेव उपसा
सिंचन योजनांच्या तातडीच्या आवश्यक कामांकरिता सन-२०२४ च्या अर्थसंकल्पिय
अधिवेशनात पुरवणी मागणीव्दारे मंजूर रु.४८.७८ (अक्षरी रुपये अठ्ठेचाळीस कोटी अठ्ठयाहत्तर
लक्ष फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. हा निधी ब-१/म-११ कार्यासनाने जलसंपदा विभागाच्या ( Admin-I )वितरीत करावी.
३. या कामावर होणारा खर्च मागणी क्र.सी-९, मुख्य लेखाशिर्ष ४२५०,इतर सामाजिक सेवा
यावरील भांडवली खर्च-१०१,नैसर्गिक आपत्ती-(००)(०५), दुष्ट्काळ प्रतिबंधक उपाययोजना
अंतर्गत नागपूर विभागात उद्भवलेल्या पाणी टंचाईवर मात करण्यासाठी उपसा सिंचन विषयक
योजना (कार्यक्रम)-३१ सहायक अनुदान (वेतनेतर),संगणक संकेतांक क्रमांक (४२५०ए०४३) या
लेखाशिर्षाअंतर्गत सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या तरतूदीतून
करण्यात यावा.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः संकिर्ण-२०२४/प्र.क्र.२४ /म-७
४. लोकसभा निवडणूकीसाठी सध्या लागू असलेल्या आदर्श निवडणूक आचार संहितेच्या
तरतूदीचे उल्लंघन होणार नाही, याची संबंधीतांनी दक्षता घ्यावी.
५. सदर ज्ञापन वित्त विभाग, अनौपचारीक क्र.६६५५,दि.३०.०३.२०२४ दिलेल्या मान्यतेने
निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन ज्ञापन, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत