# Page 1
शाखा अभियंता, (गट-ब) पदावर दजोन्नती देण्याबाबत.
श्री. सचिन रमेश वागदकर, कनिष्ट्ठ अभियंता (गट-क)
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- एफएसटी-०१/२४/प्र.क्र.२२/फ-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- ०२ फेब्रुवारी, २०२४
संदर्भ:-
१)शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र.एस-३०/१९९४/प्र.क्र.१२४/फ-४, दि.२४.१०.१९९४.
२)शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र.एफएसटी-१२/२०/प्र.क्र.२१४/फ-४, दि.०५.०३.२०२१
३)अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (प्रशासन-दुय्यम संवर्ग) यांचे पत्र क्र.कक्ष-१/आस्था-१/प्र.क्र.३४ (१९-
२०)/१०५/२३-२४, दि.०८.०१.२०२४
प्रस्तावना:-
संदर्भाधीन क्र.१ येथील दि.२४.१०.१९९४ च्या शासन निर्णयान्वये वन विभागातील कनिष्ट्ठ अभियंता, गट-
क या पदावरील कर्मचाऱ्यांना शाखा अभियंता, गट-ब (राजपत्रित) या पदावर दजोन्नती देण्याचा धोरणात्मक निर्णय
घेण्यात आलेला आहे. तसेच संदर्भाधीन क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये शाखा अभियंता, गट-ब (राजपत्रित) या
पदावर दजोन्नती देण्यासंदर्भातील सुधारित कार्यपध्दती विहित करण्यात आलेली आहे. उक्त शासन निर्णयातील
तरतुदीनुसार कनिष्ट्ठ अभियंता, गट-क या पदावरून शाखा अभियंता, गट-ब (राजपत्रित) या पदावर दजोन्नती
देण्यास पात्र असलेल्या कनिष्ट्ठ अभियंता यांच्या दजोन्नतीचा प्रस्तावअपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (प्रशासन-दुय्यम
संवर्ग) यांनी संदर्भाधीन क्र.३ येथील पत्रान्वये सादर केला आहे. त्यानुसार सदर पात्र कनिष्ट्ठ अभियंता यांना शाखा
अभियंता या पदावर दजोन्नती देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
शासन निर्णय दि.२४.१०.१९९४ व दि.०५.०३.२०२१ मधील तरतुदी व शाखा अभियंता, गट-ब (राजपत्रित)
संवर्गातील उपलब्ध पदे विचारात घेऊन श्री. सचिन रमेश वागदकर, कनिष्ट्ठ अभियंता, गट-क (एस-१४: ३८६००-
१३२८००) यांना सदर पदावरील पाच वर्षाच्या सेवेनंतर शाखा अभियंता, गट-ब (राजपत्रित) (एस-१५ : ४१८००-
१३२३००) या पदावर दि.११.०१.२०२० पासून दजोन्नती देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. शाखा अभियंता, गट-ब (राजपत्रित) या पदावरील दजोन्नतीनंतर प्रचलित तरतुदीनुसार त्यांची
वेतननिश्चिती करण्यात यावी. सदर नेमणूक महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेच्या अधीन राहील.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध