# Page 1
अतिवृष्ट्टी/पुरामुळे बाधित होऊन पुनर्वसित
झालेल्या नांदेड जिल्यातील धर्माबाद
तालुक्यातील नागरी सुविधा कामांसाठी निधी वितरीत करण्याबाबत .
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एलएफडी-२०२४/प्र.क्र. २२/र-१२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: २८ मार्च, २०२४
वाचा -
१)शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र. एफएलडी-२०२३/प्र.क्र. ०२(६)/र-१२, दि. ०४.०५.२०२३
२)कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, देगलूर जि. नांदेड यांचे पत्र
जा.क्र./काअ/२०२३-२४/१०८९, दि. १८.०३.२०२४
प्रस्तावना-
सन १९८३ मधील अतिवृष्ट्टी/पुरामुळे बाधित होऊन पुनर्वसित झालेल्या मौजे मनुर, बामणी
थडी, संगम, रामपूर, विळेगाव थडी, माष्ट्टी व इतर (ता. धर्माबाद, जि. नांदेड) पुनर्वसित गावठाणांतील
नागरी सुविधा कामांना संदर्भाधीन क्र. १ येथील दि. ०४.०५.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. सदर प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेल्या
कामांची देयके अदा करण्यासाठी कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, भोकर जि.
नांदेड यांनी संदर्भाधीन क्र. २ येथील पत्रान्वये निधी मागणी प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे.
२. त्यानुसार प्रस्तावाधीन नागरी सुविधा कामाकरिता निधी उपलब्ध करुन देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
सन १९८३ मधील अतिवृष्ट्टी/पुरामुळे बाधित होऊन पुनर्वसित झालेल्या मौजे मनुर, बामणी
थडी, संगम, रामपूर, विळेगाव थडी, माष्ट्टी व इतर (ता. धर्माबाद, जि. नांदेड) पुनर्वसित गावठाणांतील
अंतर्गत रस्ते (सी. सी. रस्ते) व नाली बांधकाम या कामांची देयके अदा करण्याकरिता एकूण रूपये
५,१५,००,०००/- (रूपये पाच कोटी पंधरा लक्ष फक्त) एवढा निधी सन २०२३-२०२४ या चालु वित्तीय
वर्षात वितरित करण्यास खालील अटीच्या अधीन राहून शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. वित्त विभाग क्र. विअप्र.२०१३/ प्रक्र३०/२०१३/ ..-. विनियम, भाग२, दि१७ एप्रिल २०१५
अनुसार वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८ मधील भाग पहिला, उपविभाग तीन अनुक्रमांक ४
परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारांनुसार, सन १९८३ मधील
अतिवृष्ट्टी/पुरामुळे बाधित होऊन पुनर्वसित झालेल्या मौजे मनुर, बामणी थडी, संगम, रामपूर,
विळेगाव थडी, माष्ट्टी व इतर (ता. धर्माबाद, जि. नांदेड) पुनर्वसित गावठाणांतील पुढील तक्त्यात
नमूद नागरी सुविधा कामांची देयके अदा करण्याकरिता योजनेंतर्गत सन २०२३-२०२४ या वित्तीय
वर्षात रूपये ५,१५,००,०००/- (रूपये पाच कोटी पंधरा लक्ष फक्त) एवढा निधी “मागणी क्रमांक सी-६,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एलएफडी-२०२४/प्र.क्र. २२/र-१२
२२४५- नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणासाठी सहाय्य, ०२-पूर, चक्रीवादळे इत्यादि, १०१, अनुग्रह
सहाय्य (९२) राज्य आपत्ती प्रतिसाद निधीच्या मानकाव्यतिरिक्त खर्च, (९२)(०४) पुरामुळे बाधित
झालेल्या व्यच्क्तच्या पुनर्वसनाकरिता रस्ते, पाणी पुरवठा, शाळा, चावडी, विद्युत पुरवठा, नागरी
सुविधावरील खर्च (अनिवार्य) (दत्तमत) (२२४५ २२२९) ३१- सहायक अनुदाने (वेतनेतर)” या
लेखाशीर्षाखाली विभागीय आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर यांच्यामार्फत संबंधित कार्यान्वयन यंत्रणा
कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, भोकर जि. नांदेड यांना खालील अटींच्या अधीन
राहून उपलब्ध करून देण्यात येत आहे-
(रक्कम रूपयात)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  |  |  |  | पुनर्वसित नवीन |  |  | नागरी सुविधा कामांचा |  |  | प्रशासकीय |  |  | यापूर्वी वितरित |  |  | वितरित |  |
|  | गावठाण | तपशील | मान्यता | एकूण निधी | करावयाची |
|  |  |  | रक्कम |  | रक्कम |
| १ | मनुर ता. धर्माबाद जि. नांदेड | अंतर्गत रस्ते (सी. सी. रस्ते) व नाली बांधकाम | ४५,००,०००/- | निरंक | ४५,००,०००/- |
| २ | बामणी थडी ता. धर्माबाद जि. नांदेड | अंतर्गत रस्ते (सी. सी. रस्ते) व नाली बांधकाम | ४५,००,०००/- | निरंक | ४५,००,०००/- |
| ३ | संगम ता. धर्माबाद जि. नांदेड | अंतर्गत रस्ते (सी. सी. रस्ते) व नाली बांधकाम | ४५,००,०००/- | निरंक | ४५,००,०००/- |
| ४ | रामपूर ता. धर्माबाद जि. नांदेड | अंतर्गत रस्ते (सी. सी. रस्ते) व नाली बांधकाम | ४०,००,०००/- | निरंक | ४०,००,०००/- |
| ५ | विळेगाव थडी ता. धर्माबाद जि. नांदेड | अंतर्गत रस्ते (सी. सी. रस्ते) व नाली बांधकाम | ४०,००,०००/- | निरंक | ४०,००,०००/- |
| ६ | माष्ट्टी ता. धर्माबाद जि. नांदेड | अंतर्गत रस्ते (सी. सी. रस्ते) व नाली बांधकाम | ६०,००,०००/- | निरंक | ६०,००,०००/- |
| ७ | शेळगाव थडी ता. धर्माबाद जि. नांदेड | अंतर्गत रस्ते (सी. सी. रस्ते) व नाली बांधकाम | ४०,००,०००/- | निरंक | ४०,००,०००/- |
| ८ | मोकळी ता. धर्माबाद जि. नांदेड | अंतर्गत रस्ते (सी. सी. रस्ते) व नाली बांधकाम | ४०,००,०००/- | निरंक | ४०,००,०००/- |
| ९ | पाटोदा थडी ता. धर्माबाद जि. नांदेड | अंतर्गत रस्ते (सी. सी. रस्ते) व नाली बांधकाम | ४०,००,०००/- | निरंक | ४०,००,०००/- |
| १० | आटाळा क्र. १ ता. धर्माबाद जि. नांदेड | अंतर्गत रस्ते (सी. सी. रस्ते) व नाली बांधकाम | ४०,००,०००/- | निरंक | ४०,००,०००/- |
| ११ | आटाळा क्र. २ ता. धर्माबाद जि. नांदेड | अंतर्गत रस्ते (सी. सी. रस्ते) व नाली बांधकाम | ४०,००,०००/- | निरंक | ४०,००,०००/- |
| १२ | आटाळा क्र. ३ ता. धर्माबाद जि. नांदेड | अंतर्गत रस्ते (सी. सी. रस्ते) व नाली बांधकाम | ४०,००,०००/- | निरंक | ४०,००,०००/- |
| एकूण- | ५,१५,००,०००/- |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एलएफडी-२०२४/प्र.क्र. २२/र-१२
वित्तीय शिस्तीच्या अनुषंगाने सर्व संबंधितांनी खालील सूचनांची/अटींची काटेकोरपणे अंमलबजावणी
करावी.
१)विभागीय आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर यांनी त्यांना या आदेशान्वये प्राप्त होणारा निधी
संबंधित नियंत्रण अधिकारी म्हणून संबंधित कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
भोकर जि. नांदेड यांचेकडे अर्थसंकल्प वितरणप्रणाली BEAMS द्वारे तात्काळ वितरित
करावा.
२)कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, भोकर जि. नांदेड या आदेशान्वये मंजूर
केलेला निधी प्राप्त होताच नागरी सुविधा कामांची प्रलंबित देयके तात्काळ अदा करावीत,
तद्नुषंगाने कार्यपूर्ती अहवाल शासन, विभागीय आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर तसेच
जिल्हाधिकारी, नांदेड यांना सत्वर सादर करावा.
३)या आदेशान्वये मंजूर करण्यात आलेला व प्राप्त झालेला निधी मंजूर नागरी सुविधा
कामांवरच खर्च करण्यात यावा तसेच सदर निधी खर्च करताना मंजूर केलेल्या अनुदानापेक्षा
कोणत्याही परिस्थितीत जास्त खर्च होणार नाही याची कार्यकारी अभियंता यांनी दक्षता
घ्यावी.
४)मंजूर निधी शासनाच्या पूर्वमान्यतेशिवाय अन्य कामांवर खर्च होणार नाही याची संबंधित प्रकल्प अधिकारी यांनी दक्षता घ्यावी .
५)सदरच्या आदेशातील नमूद लेखाशीषांतर्गत कोणताही निधी शिल्लक राहणार नाही अथवा
सदर आदेशान्वये प्राप्त होणारा निधी संबंधित यंत्रणेच्या कोणत्याही Operational Bank
Account /PLA (स्वीय प्रपंची खाते) मध्ये जमा करून ठेवण्यात येणार नाही, याची संबंधित
यंत्रणेचे कार्यकारी अभियंता यांनी दक्षता घ्यावी.
६)सदरच्या आदेशातील नमूद लेखाशीषांतर्गत एक वर्षापूर्वीचे कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित
नाही, याची संबंधित यंत्रणेचे कार्यकारी अभियंता यांनी दक्षता घ्यावी.
७)सदरच्या आदेशातील नमूद लेखाशीषांतर्गत संबंधित संनियंत्रण अधिकारी यांनी होणाऱ्या
खर्चाचे स्वतंत्र लेखे ठेवून शासनाच्या प्रचलित लेखा पध्दतीनुसार ते महालेखापाल यांना
सादर करावेत. तद्नुषंगाने या लेखाशीर्षाखाली होणाऱ्या खर्चाचा ताळमेळ, विनियोजन लेखे
इत्यादि कामे संबंधितांनी प्रचलित पध्दतीप्रमाणे करावीत.
८)यासंदर्भातील खर्च विवरणपत्रे/ अहवाल शासनास न चुकता सादर करण्यात यावीत. वरील
निधी संबंधित खर्च ताळमेळाची विवरणपत्रे महालेखापाल कार्यालयाच्या Reconciliation Slip
सह शासनास न चुकता सादर करावीत.
९)संबंधित अधीक्षक अभियंता व संबंधित कार्यकारी अभियंता यांनी या आदेशान्वये वितरीत
निधीचे उपयोजन प्रमाणपत्र (Utilisation Certificate) महालेखापाल कार्यालय, संबंधित
जिल्हाधिकारी/ विभागीय आयुक्त/शासनास तातडीने सादर करावे.
१०)या संदर्भातील लेखाशीर्षाखाली चालू वित्तीय वर्ष सन २०२३-२०२४ मध्ये मंजूर करण्यात
आलेल्या निधीच्या अनुषंगाने खर्चाचा विनियोजन लेखा संबधितांनी विहित कालावधीत
शासनास सादर करावा.
पृष्ट्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः एलएफडी-२०२४/प्र.क्र. २२/र-१२
३.सदर आदेश वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनिमय, भाग-२,
दि. १७.०४.२०१५ मधील वित्तीय नियमावली भाग पहिला उपविभाग तीन परिच्छेद क्र. २७(२)
अन्वये प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारांनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४.सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर