# Page 1
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दुरध्वनी क्र. ०२२-२२०४८२४७ Email ID : dokh.rfd@maharashtra.gov.in ------------------------------------------------------------------------------------------
क्रमांक:-गौखनि-३६/०७१४/प्र.क्र.३६३/ख-१ दिनांक :- ०१ मार्च, २०२४
विषय :गौण खनिज- सांगली
सन २०१३-१४ या वर्षाकरीता मौजे खरातवाडी, ता.वाळवा, जि.सांगली
येथील भूखंड क्र. कृष्ट्णा ६ मधील गट नं. १८१-२०२ या वाळूगटातून
उत्खनन करता न आलेल्या वाळूची रक्कम परत मिळणेबाबत.
श्री. प्रमोद तानजी कदम
शासन ज्ञापन:
सन २०१३-१४ या वर्षाकरीता मौजे खरातवाडी, ता.वाळवा, जि.सांगली येथील भूखंड क्र. कृष्ट्णा ६
मधील गट नं. १८१-२०२ हा वाळू गट लिलाव ४४६१ ब्रासकरीता श्री.प्रमोद तानाजी कदम यांना सवोच्च बोलीने रुपये १,३९,१२,०००/- इतक्या रक्कमेस जिल्हाधिकारी, सांगली यांनी दि.१२/०२/२०१४ रोजीच्या
आदेशान्वये मंजूर केला होता.तसेच,दि.१२/०२/२०१४ रोजी सदर वाळूगटाचा ताबा लिलावधारक यांना
देण्यात आला.
०२. सन २०१३-१४ करीता मौजे खरातवाडी, ता. वाळवा, जि. सांगली या वाळू गटामधून मंजूर वाळूचे
ग्रामस्थांच्या विरोधामुळे उत्खनन करता न आल्याने लिलावधारक यांनी तत्कालिन मा. मंत्री (महसूल)
यांचेकडे अपील दाखल केले होते. प्रकरणी तत्कालीन मा. मंत्री महोदयांनी दिनांक २१/०८/२०१४ च्या आदेशान्वये मंजूर वाळूसाठ्यापैकी उत्खनन न करता आलेल्या वाळूसाठ्यासाठी रक्कम परत करण्याचे
आदेश दिले आहेत. त्यानुसार लिलावधारकास रक्कम रुपये ८४,९०,९८९/- अदा करण्याबाबत सादर
केलेल्या प्रस्तावास वित्त विभागाने मा.दिवाणी न्यायालय वरिष्ट्ठ स्तर येथे दाखल दावा क्र. R.C.C.
१६०९/२०१६ च्या निकालाच्या अधीन राहून सहमती दर्शविली आहे. सदर दाव्यामधून मा.न्यायदंडाधिकारी, प्रथम वर्ग, इस्लामपूर यांनी दि.२७/०९/२०१९ रोजीच्या आदेशान्वये लिलावधारकास
निदोष मुक्त केले आहे.
०३. सबब, सन २०१३-१४ करीता मौजे खरातवाडी, ता. वाळवा, जि. सांगली या वाळू गटामधून मंजूर
वाळूचे ग्रामस्थांच्या विरोधामुळे उत्खनन करता न आलेल्या वाळूपोटी लिलावधारक लिलावधारक श्री.
प्रमोद तानजी कदम यांना रक्कम रु.८४,९०,९८९/- (रुपये चौ-यांऐशी लाख नव्वद हजार नऊशे
एकोणन्नवद फक्त) इतकी रक्कम परत करण्याचा शासनाने निर्णय घेताला आहे .
०४. सबब, लिलावधारक लिलावधारक श्री. प्रमोद तानजी कदम यांनी लिलावाची संपुर्ण रक्कम
प्रत्यक्षात शासनाकडे जमा केल्याची व यापुर्वी ही रक्कम अदा केलेली नाही, याची खातरजमा करुन घेण्याच्या अटीवर उत्खनन करता न आलेल्या वाळूची रक्कम रु.८४,९०,९८९/- (रुपये चौ-यांऐशी लाख
नव्वद हजार नऊशे एकोणन्नवद फक्त) इतकी अदा करण्यास या शासन ज्ञापनाद्वारे शासन मान्यता देण्यात
येत आहे.
०५. या बाबीवर होणारा खर्च सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरीता "०८५३-अलोहयुक्त खाणी व धातुशास्त्रीय उद्योग" १०२-खनिजाबाबत सवलत फी व स्वामित्वधन, ९००, अलोहयुक्त खाणकाम व
धातुशास्त्रीय उद्योग-वजा परतावे (००) (०१) वजा परतावे (०८५३ ००८६) या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध
असलेल्या अंदाजपत्रकीय तरतुदीमधून खर्ची टाकून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः गौखनि-३६/०७१४/प्र.क्र.३६३/ख-१
०६. सदर शासन ज्ञापन, वित्त विभागाच्या क्र.विअप्र-२०१९/प्र.क्र.२०/२०१९/विनियम,
दि.०८/०८/२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग-२ नुसार
महसूल व वन विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध