# Page 1
महाड, जि. रायगड येथील पूर नियंत्रणासाठी सावित्री नदीतील गाळ काढण्यासाठी सयंत्राचा इंधन खर्च उपलब्ध करून देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूळ व वन विभाग (मदत व पुनर्वसन)
शासन निर्णय क्रमांक: आव्यप्र-२०२२/प्र.क्र.३१८/आव्यप्र-१
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई.
दिनांक: - ३१ मार्च, २०२४
वाचा:- १) झासन निर्णय क्रमांक: आव्यप्र-२०२२/प्र.क्र.३१८/आव्यप्र-१, दि. ०९ मे, २०२३.
२) जिल्हाधिकारी यांचे पत्र क्र.साशा/कार्या-१/ब ५/आ.व्य/सावित्री नदी /इंधन व भाडेखर्च/२०२३-२४, दि.१४ जून,२०२३
३) जिल्हाधिकारी यांचे पत्र क्र.साशा/कार्या-१/ब ५/आ.व्य/सावित्री नदी /इंधन व भाडेखर्च/२०२३-२४, दि.०८ फेब्रुवारी,२०२४
४) जिल्हाधिकारी यांचे पत्र क्र. साशा/ब-५/जीआव्यप्रा/ सावित्री नदी गाळ काढणे/ २०२४/२२०, दि.२७ मार्च,२०२४
५) शासन निर्णय क्रमांक: आव्यप्र-२०२२/प्र.क्र.३१८/आव्यप्र-१, दि. २५ जुले, २०२३.
प्रस्तावना-: जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण, रायगड यांनी सादर केलेल्या अहवालानुसार महाड शहर पुर संरक्षण व नियंत्रण कामाअंतर्गत सावित्री नदीतील गाळ काढण्याबाबत इंधन खर्च म्हणून विभागास निधीची मागणी केली होती.
त्यांनी केलेल्या मागणीनुसार राज्य कार्यकारी समितीने रु.३१.११ कोटीच्या प्रस्तावास दि. २० जानेवारी, २०२३ रोजी मान्यता दिली आहे. या निधीतून काम करण्यासाठी प्रथम टप्पा म्हणून संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये रुपये ५ कोटी निधी वितरित करण्यात आला आहे. संदर्भ क्र.५च्या शासन निर्णयान्वये रुपये १५.०० कोटी निधी वितरित करण्यात आला आहे. सदर निधी खर्च झाला असून त्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र संदर्भ क्र.३ च्या पत्रान्वये जिल्हाधिकारी रायगड यांनी सादर केले आहे. त्यानुसार मागील वर्षी गाळ काढल्याने लिलावाद्वारे जमा झालेल्या स्वामित्वधनाची (०/8॥॥) माहिती सादर केली आहे. संदर्भ क्र. ४ अन्वये स्वामित्वधनाच्या रकमेबाबत माहिती तसेच (97 व आवश्यक त्या सयंत्रणांच्या परवानग्या जिल्हाधिकारी यांनी उपलब्ध केल्याचे नमूद केले आहे. त्यामुळे उर्वरित निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-: महाड शहरातील पूर नियंत्रणासाठी सावित्री नदीत जमा झालेला गाळ काढणे ही आपत्ती सौम्यीकरणाची बाब असल्याने सावित्री नदीमधील गाळ काढण्यासाठी जलसंपदा विभागाच्या सयंत्राच्या इंधन खर्चासाठी उर्वरित निधी रु.११,११,००,०००/- (रुपये अकरा कोटी अकरा लक्ष फक्त) इतका निधी जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष, जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण, रायगड यांना वितरीत करण्यास झासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. याच कामासाठी जलसंपदा विभागाकडून दुबार खर्च केला जाणार नाही, याची खात्री जिल्हाधिकारी, रायगड यांनी करावी.
३. या कामी होणारा खर्च मागणी सी-६, २२४५, नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणासाठी सहाय्य, ८० सर्वसाधारण (०१)(०१) महाराष्ट्र राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाचे कार्यालय स्थापन करणे व फर्निचर व साधनसामुग्रीसह सुसज्जीकरण करणे (२२४५ १७६१) ३१-सहायक अनुदाने (सहार्त) या लेखाशिर्षाखाळी सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षाकरिता मंजूर झालेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. अर्थसंकल्पिय वितरण प्रणालीवर (895) सदर निधी विभागीय आयुक्‍त, कोंकण यांना वितरीत करण्यात येत असून तो जिल्हाधिकारी, रायगड यांना वितरीत करण्यात यावा. कामाचा विनियोग झाल्यानंतर त्याचे प्रमाणपत्र जिल्हाधिकारी, रायगड यांनी शासनास सादर करावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आव्यप्र-२०२२/प्र.क्र.३१८/आव्यप्र-१
५. सदर आदेश वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. १७६/२०२४/व्यय-९,दि.३१ मार्च,२०२४ अन्वये दिलेल्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/५/५/.॥॥8॥७/०७॥॥७.9०५.॥॥ या संकेतस्थळावर प्रसिध्द करण्यात आला असून त्याचा संगणक सांकेतांक क्रमांक २०२४०३३११७०९०९६४१९ असा आहे.
महाराष्ट्र राज्याचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
HITENDRA St wo YADAORAO i चा DUFARE भाळ
(हि.या.दुफारे)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत - १ प्रधान सचिव, आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन यांचे स्विय सहायक, मंत्रालय, मुंबई.
२) विभागीय आयुक्त, कोकण विभाग, कोकण भवन, बेलापूर, नवी मुंबई.
३) वित्तीय सल्लागार व सह सचिव, आपत्ती व्यवस्थापन प्रभाग, मंत्रालय, मुंबई.
8) जिल्हाधिकारी, रायगड.
५ महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता), ५, मुंबई.
६ महालेखापाल (लेखापरिक्षा), ५८, मुंबई.
७ संचालक, लेखा व कोषागारे, मुंबई.
८) जिल्हा कोषागार अधिकारी, रायगड.
९) निवड नस्ती/आव्यप्र-१.
पृष्ठ २ पैकी २