# Page 1
डॉ. इयामाप्रसाद मुखर्जी जन-वन विकास योजनेअंतर्गत चंद्रपूर, मध्यचांदा व जुन्नर वनविभागातील गावांची निवड करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- डब्ल्युएलपी ०९.२४/प्र.क्र.१९४/फ-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २५ सप्टेंबर, २०२४
वाचाः-
१. शासन निर्णय,महसुळ व वन विभाग, क्रमांक :- डब्ल्यूएलपी-०५१५/प्र.क्र.१५५/फ-१, दिनांक ०४.०८.२०१५.
२. शासन निर्णय,महसुळ व वन विभाग, क्रमांक :- डब्ल्यूएलपी-०५१५/प्र.क्र.१५५/फ-१, दिनांक १७.०७.२०१७.
३. शासन निर्णय,महसुलळ व वन विभाग, क्रमांक :- डब्ल्यूएलपी-१२२१/प्र.क्र.३४०/फ-१, दिनांक १६.०९.२०२३ ४. अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन्यजीव), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्रमांक :- कक्ष-२२ (६)/योजना/प्र.क्र. १७०/१९५९/२०२४-२५/९६, दिनांक :- ०८.०९.२०२४.
प्रस्तावना :-
वनालगतच्या गावांमध्ये तेथील जन-जल-जंगल-जमीन या संसाधनांचा शाश्‍वत विकास साधून उत्पादकता वाढविणे, गावक-यांची वनावरील निर्भरता कमी करणे, शेतीला पूरक जोडधंदे निर्मिती करणे, पर्यायी रोजगार उपलब्ध करून देणे यातून मानव-वन्यप्राणी संघर्ष कमी करणे व अशा तऱहेने गावकऱ्यांच्या सहभागातून वन-वन्यजीवांचे संरक्षण व व्यवस्थापनाचा दर्जा उंचावून गावांचा सर्वागीण विकास करण्यासाठी राज्यामध्ये डॉ. श्यामाप्रसाद मुखर्जी जन-वन-विकास योजना संदर्भ क्रमांक १ च्या शासन निर्णय अन्वये राबविण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे.
संदर्भ क्रमांक ३ च्या शासन निर्णयान्वये मानव वन्यप्राणी संघर्षाच्या अनुषंगाने संवेदनशील गावांमध्ये सौर ऊजा कुंपणाचा लाभ वैयक्तिकरित्या देण्याची बाब समाविष्ट करण्यात आली आहे.
त्याकरीता प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन्यजीव), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांच्या अध्यक्षतेखाली समिती गठीत करण्यात आली आहे.
शासन निर्णय :-
अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन्यजीव), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी संदर्भ क्रमांक ४ च्या पत्रान्वये शासन मान्यतेसाठी सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार चंद्रपूर वनविवृत्तातील मानव वन्यप्राणी संघर्षाच्या अनुषंगाने संवेदनशील असलेल्या सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रात नमूद २४९ गावांतील लाभार्थांना डॉ.
ःयामाप्रसाद मुखर्जी जन-वन विकास योजनेअंतर्गत सौर ऊजा कुंपणाचा वैयक्तिकरित्या लाभ देण्यास शासन मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्युएलपी ०९.२४/प्र.क्र.१९४/फ-१
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10