# Page 1
सर्वकष वाळू/रेती निर्गती धोरणाच्या अनृषंगाने निधी वितरण करण्यासाठी “नियंत्रक अधिकारी” आणि “आहरण व संवितरण अधिकारी” घोषीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: गौखनि-१०/१०२३/प्र.क्र.६४/ख-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: १४ मार्च, २०२४
वाचा - १) र“ शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्रमांक : गौखनि-१०/११२३/प्र.क्र.७५/ख-१, दिनांक १६ फेब्रुवारी, २०२४.
x शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्रमांक गौखनि-१०/१२२२/प्र.क्र.८२/ख-१, दिनांक ३० ऑक्टोंबर,२०२२३
2 ~~ शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्रमांक: गौखनि-१०/१०२३/प्र.क्र.६४/ख-१ दिनांक २६ फेब्रुवारी,२०२४
प्रस्तावना- शासनामार्फत वाळू/रेतीचे उत्खनन, साठवणूक व्यवस्थापन व ऑनलाईन प्रणालीद्वारे विक्री याबाबतचे सर्वकष धोरण्याच्या अनुषंगाने राज्यात निर्माण करण्यात आलेल्या वाळू डेपोधारक/निविदाधारकांना नदी/खाडीपात्रातून उत्खनन, वाहतूक डेपोनिर्मिती व व्यवस्थापन या करीता नव्याने निर्माण करण्यात आलेल्या मागणी क्र.सी-१, मुख्य लेखाशिर्ष २८५३ या लेखाशिर्षामधून निधी वितरणासाठी नियंत्रक आणि आहरण व संवितरण अधिकारी घोषीत करण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्रमांक : गौखनि-१०/११२३/प्र.क्र.७५/ख-१, दिनांक १६ फेब्रुवारी, २०२४ रोजी निर्गमित केलेल्या सर्वकष वाळू/रेती निर्गती धोरणाच्या अनूषंगाने निधी वितरण करण्यासाठी “नियंत्रक अधिकारी” आणि “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषीत करण्याबाबतचा झासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्रमांक: गौखनि-१०/१०२३/प्र.क्र.६४/ख-१ दिनांक २६ फेब्रुवारी,२०२४ अधिक्रमित करण्यात येत असून राज्यात निर्माण करण्यात आलेल्या वाळू डेपोधारक/निविदाधारकांना निधी वितरण करण्यासाठी मागणी क्रमांक सी-०१, मुख्य लेखाशीर्ष २८५३ अलोहयुक्‍त खाणी आणि धातू शास्त्रीय उद्योग, ०२ खाणींचे नियमन आणि विकास १०२ -खनिज अन्वेषण (००)(०१) ०६- उद्योग आणि धातू ००- उद्योग आणि धातू (०) (दत्तमत) वाळूचे उत्खनन, साठवणूक व वाहतुक यासाठी नवीन खर्चाचे लेखाशिर्ष मंजूर करण्यात आळे असून सदर लेखाशीर्षाखालील मंजूर असलेला निधी वितरित करण्यासाठी “नियंत्रक अधिकारी” म्हणून “सह/उप सचिव, (ख-१) , महसूल व वन विभाग, मंत्रालय” तसेच “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून संबंधित जिल्ह्याचे “जिल्हा खनिकर्म अधिकारी” यांना घोषीत करण्यात येत आहे.
०२. या शासन निर्णयाच्या अनुषंगाने पुढील कार्यवाही करण्यासाठी संबंधीत जिल्ह्याचे “अपर जिल्हाधिकारी” यांची “कार्यालय प्रमुख” म्हणून नियुक्‍ती करण्यात येत आहे.
# Page 2
ठासन निर्णय क्रमांकः गौखनि-१ ०/१ 023/ प्र.क्र.६४/ख-१
०३. सदर आदेशा वित्तिय बाबीपुरते मर्यादित राहतील तसेच, सदर योजनेचा संगणक सांकेतांक
क्र. २८५३०१८८ असा आहे.
०४. शासन निर्णय क्रमांक,वित्त विभाग संकीर्ण २०२३/प्र.क्र.८८/२३/कोषा-प्रशा-५. दि.०३
ऑक्टोबर, २०२३ च्या शासन निर्णयातील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर अनुपालन करणे अनिवार्य
राहील.
०५. वित्तिय अधिकार नियम, १९७८ भाग - पहिला, उपविभाग-१, तसेच, महाराष्ट्र कोषागार
नियम १९६८ मधील अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार “नियंत्रक अधिकारी” आणि
“आहरण व संवितरण अधिकारी” घोषित करण्यात येत आहे.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ५२/२०२४/को.प्र.-५
दिनांक ०६/०३/२०२४ अन्वये दिलेल्या दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/७/५/.॥॥8॥॥७89७॥॥9.9०५.॥) या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संगणक संकेताक २०२४०३१४१३०४२५१४१९ असा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
Digitally DN: c=IN, signed o=GOVERNMENT by SHIVAJI SONAJI OF MAHARASHTRA, CHOURE ou=REVENUE AND FORESTS 2.5.4.20=fa37c7e079f23b78a27c84b9d6e46f94d549fc7 serialNumber=03FE2B2D7 50B34FD21223011, DEPARTMENT, b13 313, MENT, posta ICode=400032, cn=SHIVAJI =4 1 5BED4B0D90A99525AE06946672E68EA905' , st: st=Maharashtra, SONAJI h CHOURE 9ba 1 70d5815f3619617 C97DA Date: 2024.03.14 13:13:36 +05'30'
अवर सचिव 9 महसूल व वन विभाग
प्रत,
१ मा. राज्यपाल यांचे प्रधान सचिव, राजभवन मलबार हिल, मुंबई.
२) मा. मुख्यमंत्री, महाराष्ट्र राज्य यांचे अ.मु.स., मंत्रालय, मुंबई ३) मा. उप मुख्यमंत्री (गृह) यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
४) मा.उप मुख्यमंत्री (वित्त व नियोजन) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
५) सर्व मा. मंत्री यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
६) मा. अध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा, विधानभवन, मुंबई
७) मा. सभापती, महाराष्ट्र विधानपरिषद, विधानभवन, मुंबई.
८) मा. विरोधी पक्षनेता, महाराष्ट्र विधानसभा, विधानभवन, मुंबई.
९) मा. विरोधी पक्षनेता, महाराष्ट्र विधानपरिषद, विधानभवन, मुंबई १०) सर्व मा. विधानसभा/विधानपरिषद सदस्य, विधानभवन, मुंबई.
११) महाळेखापाल-१, महाराष्ट्र राज्य (लेखा व अनुज्ञेयता), (लेखापरिक्षा), मुंबई.
१२) महालेखापाल २, महाराष्ट्र राज्य (लेखा व अनुज्ञेयता), (लेखापरिक्षा), नागपूर.
१३) सर्व मंत्रालयीन विभाग.
१४) सर्व विभागीय आयुक्त.
१५) सर्व जिल्हाधिकारी.
१६) सर्व अपर जिल्हाधिकारी.
१७ सर्व जिल्हा खनिकर्म अधिकारी.
१८) सर्व कोषागार अधिकारी.
१९) सर्व अधिदान व लेखाधिकारी.
२०) सह/उप सचिव (ब-१), महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२ २१) निवडनस्ती
पृष्ठ २ पैकी २