# Page 1
राज्य योजना सन २०२४-२५
वन्यप्राणी अपंगालयाची स्थापना (२४०६
२२३२) अंतर्गत चालू बाब प्रस्ताव.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र. डब्ल्यूएलपी- ०६.२४/प्र.क्र. १२९/फ-१
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- ११ ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा :-
१.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दिनांक
०१.०४.२०२४.
२.महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक डब्ल्युएलपी ०६.२४/प्र.क्र. ११३/फ-१, दिनांक
:- ११.०६.२०२४.
३.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक
२५.०७.२०२४.
४.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प नियोजन व विकास) महाराष्ट्र राज्य, नागपुर यांचे
पत्र क्रमांक :- कक्ष-१/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र. ६८/५२८/२०२४-२५, दिनांक २७.०८.२०२४.
५.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प नियोजन व विकास) महाराष्ट्र राज्य, नागपुर यांचे
पत्र क्रमांक :- कक्ष-१/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र. ६८/५५४/२०२४-२५, दिनांक ०६.०९.२०२४.
६.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प नियोजन व विकास) महाराष्ट्र राज्य, नागपुर यांचे
पत्र क्रमांक :- कक्ष-१/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र. ६८/६०६/२०२४-२५, दिनांक २४.०९.२०२४.
प्रस्तावना :-
सन २०२४-२५ आर्थिक वर्षाकरिता वन्यप्राणी अपंगालयाची स्थापना (२४०६ २२३२) या
लेखाशिर्षाअंतर्गत एकूण रु. ६०००.०० लक्ष नियतव्यय मंजूर व अर्थसंकल्पित करुन दिलेला आहे.
२. वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. १ व ३ चे परिपत्रकान्वये महाराष्ट्र विनियोजन (लेखानुदान)
अधिनियम, २०२४ ला अनुसरुन सन २०२४-२५ या आर्थिक निधी वितरणाच्या अनुषंगाने मार्गदर्शक
सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत.
३. सन २०२४-२५ करीता वन्यप्राणी अपंगालयाची स्थापना (२४०६ २२३२) या योजनेतंर्गत रु.
२३६०.०१ लक्षचा प्रस्ताव अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र
राज्य, नागपूर यांनी संदर्भ क्रमांक ४, ५ व ६ च्या पत्रान्वये शासन मान्यतेसाठी सादर केला आहे.
त्या अनुषंगाने शासनाने पुढील निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :-
वित्त विभागाचे संदर्भ क्रमांक १ व ३ परिपत्रक व संदर्भ क्रमांक ३ चा महसूल व वन विभागाचा
शासन निर्णय विचारात घेता. वन्यप्राणी अपंगालयाची स्थापना (२४०६ २२३२) या लेखाशिषांतर्गत
अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी
संदर्भ क्रमांक ४, ५ व ६ पत्रान्वये शासन मान्यतेसाठी सादर केलेल्या प्रस्ताव विचारात घेवून सोबत
जोडलेल्या विवरणपत्रानुसार अर्थसंकल्प निधी वितरण प्रणालीवर उपलब्ध असलेल्या निधीच्या
# Page 2
मर्यादेत रु.६१६.५३ लक्ष इतका निधी खालील अटी व शतींचे अधिन राहून वितरीत करण्यास
मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे:
i.सदर योजनेवर होणारा खर्च सन २०२४-२५ मध्ये लेखाशिर्ष क्रमांक २४०६ वनीकरण व
वन्यजीवन, ०२ पर्यावरणीय वनीकरण व वन्यजीवन, ११० वन्यजीव, पंचवार्षिक
योजनाअंतर्गत, राज्य योजनांतर्गत योजना (००) (१०) वन्यप्राणी अपंगालयाची स्थापना
(२४०६ २२३२) अंतर्गत उद्दिष्ट्टनिहाय, अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीव्दारे प्राप्त होणाऱ्या
निधीतून करण्यात यावा.
ii.योजनांतर्गत प्रस्तावीत कार्यबाबींना आवश्यकतेनुसार सक्षम प्राधिकाऱ्यांनी प्रशासकीय व
तांत्रिक मान्यता प्रदान केलेली आहे याची खातरजमा झाल्यानंतरच सदर कार्यबाबींवर
निधी खर्ची टाकण्यात यावा.
iii.शासन मान्यतेसाठी सादर केलेल्या प्रस्तावातील कार्यबाबींवर वन्यप्राणी अपंगालयाची
स्थापना (२४०६ २२३२) या योजने व्यतिरीक्त इतर योजनेमधून निधी खर्च होणार नाही याची
कृपया दक्षता घ्यावी.
iv.सदर कामे करताना भारतीय वन अधिनियम, १९२७, वन्यजीव (संरक्षण ) अधिनियम, १९७२
व वन (संवर्धन) अधिनियम, १९८० तसेच राष्ट्रीय प्राणी संग्रहायलयाच्या मार्गदर्शक तत्वांचा
भंग होणार नाही व आवश्यक ती परवानगी घेतली गेली आहे याची दक्षता घ्यावी.
v.प्रस्तावात नमूद ज्या कामांना सक्षम प्राधिकाऱ्यांची प्रशासकीय मंजूरी मिळाली आहे त्यावरच
वितरीत अनुदान खर्च होईल याची खातरजमा करण्यात यावी.
vi.वितरीत केलेला निधी शासनाने दिलेल्या मान्यतेनुसार योजनेत विहीत केलेल्या मर्यादेत,
प्रचलित नियमांच्या अधीन राहून, प्रचलित धोरण व वित्त विभागाने वेळोवेळी विहीत
केलेल्या मार्गदर्शक तत्तवानुसार तसेच प्रस्तावात नमूद केलेल्या कार्यबाबींच्या अनुषंगाने
खर्च करण्यात यावा.
vii.प्रस्तावित असलेल्या बांधकामासाठी शासनाने दिलेल्या सूचना आणि विहीत केलेली
कार्यपद्धती अनुसरण्याची संबंधीत नियंत्रक/अंमलबजावणी अधिकारी यांची राहील.
कोणत्याही प्रकारची वित्तीय अनियमितता होऊ न देण्याचीही जबाबदारी त्यांची असेल.
viii.कार्यबाबींमध्ये खरेदीचा समावेश असल्यास शासनाने विहित केलेल्या पध्दतीचा अवलंब
करुन खरेदी करण्यात यावी.
ix.सदरयोजनेच्याअनुषंगानेविभागानेवेळोवेळी विहीत केलेल्या मार्गदर्शक तत्तवेववित्त
विभागाने वेळोवेळी विहीत केलेल्या मार्गदर्शक तत्तवानुसारप्रस्तावात नमूद केलेल्या
कार्यबाबींच्या अनुषंगाने खर्च करण्यात यावा.
x.संदर्भ क्रमांक २ च्या पत्रान्वये शासन मान्यतेसाठी सादर केलेल्या प्रस्तावातील कार्यबाबींचा
समावेश महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक डब्ल्युएलपी ०६.२४/प्र.क्र. ११३/फ-
१, दिनांक :- ११.०६.२०२४ रोजी निर्गमित करण्यात आलेल्या शासन निर्णयात आहे किंवा
कसे याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
xi.वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या विविध मार्गदर्शन सूचनांचे व वित्त विभाग, शासन
परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दिनांक ०१.०४.२०२४ व वित्त विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक २५.०७.२०२४ चे
काटेकोर पालन करावे.
# Page 3
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२४/प्र.क्र. ३४/अर्थ-
३, दिनांक ०१.०४.२०२४ व वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-
३, दिनांक २५.०७.२०२४ ला अनुलक्षून निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4