# Page 1
वनसांख्यिक, गट-अ (राजपत्रित) संवर्गातील
अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२४ रोजीची अंतीम
ज्येष्ट्ठतासूचीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन परिपत्रक क्र. एमएफएस-१२.२४/प्र.क्र.१७०/फ-८
मंत्रालय (विस्तार), दालन क्र. ४५३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक:- ३०.१२.२०२४
वाचा :-१) अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (प्रशासन दुय्यम संवर्ग), नागपूर यांचे पत्र क्र. कक्ष-७/आस्था/
ले-२/प्र.क्र.१२९(२३-२४)/जे.या./१००/२०२४-२५, दि.१३.११.२०२४
२) महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१, दि.२१.०६.२०२१
शासन परिपत्रक :-
महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील नियम क्र.५ नुसार प्रत्येक
सक्षम प्राधिकारी त्याच्या नियंत्रणाखालील प्रत्येक संवर्गाची प्रतीवर्षी दिनांक १ जानेवारी रोजीची, त्या
संवर्गात मागील वर्षी प्रत्यक्षात कार्यरत असणाऱ्या कर्मचाऱ्यांची, अंतीम ज्येष्ट्ठतायादी विहित नमुन्यात
प्रसिद्ध करणे आवश्यक आहे.
२. त्यानुसार वन विभागातील वनसांख्यिक, गट-अ (राजपत्रित) संवर्गाची दि.०१.०१.२०२४
रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिद्ध करण्यात आली होती. सदर जेष्ट्ठतासूचीवर प्राप्त झालेले
आक्षेप, हरकती व सूचना विचारात घेवून वनसांख्यिक, गट-अ (राजपत्रित) संवर्गातील अधिकाऱ्यांची
दिनांक ०१.०१.२०२४ रोजीची अंतीम ज्येष्ट्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या “परिशिष्ट्ट-अ”
मध्ये प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
३. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन बल प्रमुख), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर कार्यालयास विनंती करण्यात
येते की, वनसांख्यिक, गट-अ (राजपत्रित) यांची दिनांक ०१.०१.२०२४ रोजीची अंतीम ज्येष्ट्ठतासूची
सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणून द्यावी.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः एमएफएस-१२.२४/प्र.क्र.१७०/फ-८
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3