# Page 1
प्रतिनियुक्तीने   नियुक्‍ती
श्री.सचिन खाडे, तहसिलदार
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र. बदली-२०२४/प्र.क्र.२५/ई-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १५ मार्च, २०२४
संदर्भ :- २) महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकोय कर्तव्ये पार पाडताना होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ २) सामान्य प्रशासन विभाग अधिसूचना क्र.एसआरव्ही-२०२१/प्र.क्र.४९/कार्या-१२, दि.१९४.०७.२०२१
शासन आदेश:-
महाराष्ट्र शासकोय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकोय कर्तव्ये पार पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४(४) ब ४(५) तसेच महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी, सेवेतून काढून टाकणे) नियम, १९८१ च्या नियम -४० मधील परिशिष्ट-२ मधील विहित अटी ब शतींना अधीन राहून श्री.सचिन खाडे, तहसिलदार यांची महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ, मुंबई येथील तहसिलदार संवर्गाच्या रिक्‍त पदावर ३ वर्षांच्या कालावधीसाठी सक्षम प्राधिका-यांच्या
मान्यतेने सार्वजनिक हितार्थ व प्रशासकोय सोयीच्या दृष्टीने प्रतिनियुक्तीने नियुक्‍ती करण्यात येत
आहे.
२. सदरील आदेश तात्काळ अंमलात येत असून श्री.सचिन खाडे, तहसिलदार यांनी बदलीने पदस्थापना दर्शविण्यात आलेल्या पदावर तात्काळ रुजू व्हावे.
३. महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ, मुंबई या कार्यालयातील प्रतिनियुक्‍तीच्या अनुषंगाने श्री.सचिन खाडे, तहसिलदार यांच्या सेबा अपर मुख्य सचिव, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे सुपूर्द करण्यात येत आहेत.
४. श्री.सचिन खाडे, तहसिलदार यांनी पुढील सूचनांसाठी अपर मुख्य सचिव, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय , मुंबई यांचेकडे हजर व्हावे.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या ७५/५/.॥1१॥५॥॥.४०५.॥॥ या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आले असून त्याचा संगणक संकेतांक क्र २०२४०३१५२२०२११९११९ असा आहे.
हे शासन आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहेत.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, AJ | ग 5 O 2 A N RA O 2.5.4.20=d36a0a6455652c60ea76104dd537113a9ca67ab14a3 Digitally DN: DEPARTMENT, c=IN, signed o=GOVERNMENT by AJIT SOPANRAO OF MAHARASHTRA, DESHMUKH ou=REVENUE AND 1 5b9cefc36fc9 FORESTS serialNumber=704CB545C50221B15CDE7CCB8854E694C765DFB3A0240E891 be2915f8, postalCode=400032, st=Maharashtra, EBFB56EE79E3440, Date: 2024.03.15 22:11 cn=AJ
(अजित देशमुख) शासनाचे उप सचिव
प्रति, ७ अपर मुख्य सचिव व मुख्य निवडणूक अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य
# Page 2
अपर मुख्य सचिव, साबंजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय,मुंबई
विभागीय आयुक्‍त, कोकण/ छत्रपती संभाजीनगर.
प्रत, मा. मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
मा. उप मुख्यमंत्री (गृह) यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०२२.
मा. उप मुख्यमंत्री (वित्त) यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
मा.मंत्री (महसूल) यांचे खाजगी सचिव
संबंधित जिल्हाधिकारी.
प्रधान महालेखापाल-१/२ (लेखा व अनुज्ञेयता)/ (लेखा परीक्षा), मुंबई/ नागपूर.
संबंधित जिल्हा कोषागार अधिकारी.
संबंधित अधिदान व लेखा अधिकारी.
संबंधित आहरण व संवितरण अधिकारी.
अपर मुख्य सचिव (महसूल) यांचे विशेष कार्य अधिकारी, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
संबंधित तहसिलदार (विभागीय आयुक्‍त, छत्रपती संभाजीनगर यांचेमार्फत).
उप सचिव (ई-३) यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
निवडनस्ती (ई-३).