# Page 1
सहायक वनसंरक्षक,गट-अ (कनिष्ट्ठ श्रेणी)
संवर्गातून विभागीय वन अधिकारी, गट-अ
(वरिष्ट्ठ श्रेणी) संवर्गात पदोन्नतीने पदस्थापना.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन आदेश क्रमांक: क्र.एमएफएस-०३.२३/प्र.क्र.५८/ फ-८
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २५ जून, २०२४
शासन आदेश :-
सन २०२२-२३ वर्षाच्या निवडसूचीमधून सहायक वनसंरक्षक,गट-अ (कनिष्ट्ठ श्रेणी) या
संवर्गातून विभागीय वन अधिकारी, गट-अ (वरिष्ट्ठ श्रेणी) या संवर्गात सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने
निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात खालील पदावर पदोन्नतीने पदस्थापना देण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | अधिकाऱ्यांचे नाव व पदनाम |  |  | पदोन्नतीने पदस्थाना |  |  | शेरा |  |
|  |  |  |  |
|  | १ |  |  | २ |  |  | ३ |  |  | ४ |  |
|  | १. |  | श्री.सुनिल शालिकराव शिंदे, सहायक वनसंरक्षक, वन विभाग, हिंगोली | विभागीय वन अधिकारी, (प्रसिद्धी व माहिती-वने), पुणे | रिक्त पदी |
|  |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. श्री.सुनिल शालिकराव शिंदे यांना निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार खालील
अटींच्या अधीन राहून पदोन्नती देण्यात येत आहे.
i) मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी रिट याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दि.०४/०८/२०१७
रोजी दिलेल्या निर्णयाविरोधात राज्य शासनाने मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या
विशेष अनुमती याचिका क्र. २८३०६/२०१७ च्या निर्णयाच्या अधिन राहून प्राप्त मान्यतेस
अनुसरुन तसेच सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.०७/०५/२०२१ रोजीच्या शासन
निर्णयामधील सुचनांनुसार निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात पदोन्नती देण्यात येत आहे.
ii) सदर पदोन्नती ही सहायक वनसंरक्षक, गट-अ (कनिष्ट्ठ श्रेणी) संवर्गाच्या अंतिम जेष्ट्ठतेच्या
व त्यामध्ये होणाऱ्या बदलांच्या अधीन राहील व या पदोन्नतीमुळे पदोन्नतीच्या दिनांकापासून
जेष्ट्ठतेचा हक्क मागता येणार नाही.
iii) सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी
निवडसूचीतील अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा व सेवाजेष्ट्ठतेचा कोणताही हक्क मिळणार
नाही.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एमएफएस-०३.२३/प्र.क्र.५८/ फ-८
iv) महाराष्ट्र नागरी सेवा (जेष्ट्ठतेचे विनियमन), नियमावली २०२१ मधील नियम २ (ड) मधील
तरतुदीनुसार, पदोन्नतीने नियुक्ती होणाऱ्या सदर अधिकाऱ्यांनी पदोन्नतीचे आदेश
निर्गमित झाल्याच्या तारखेपासून ३० दिवसांच्या विहित मुदतीमध्ये रुजू होणे आवश्यक
राहील.
v) श्री.सुनिल शालिकराव शिंदे यांना देण्यात आलेली तात्पुरती पदोन्नती कोणतीही पुर्व
सूचना वा नोटिस न देता रद्द करण्याचा अधिकार शासन राखून ठेवीत आहे.
vi) सदर पदोन्नती मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई / नागपूर / औरंगाबाद तसेच
मा.उच्च न्यायालय/ मा.सवोच्च न्यायालय इत्यादी ठिकाणी जेष्ट्ठतेबाबत काही दावे /
याचिका दाखल केले असल्यास, सदर प्रलंबित याचिकेच्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन
राहील.
३. श्री.शिंदे यांना कार्यमुक्त केल्यानंतर त्यांनी पदोन्नतीच्या पदावर तात्काळ हजर व्हावे.
कार्यमुक्तीनंतर विहित मुदतीत ते पदस्थापनेच्या ठिकाणी हजर झाले नाहीत, तर त्यांना सदर
पदोन्नतीमध्ये स्वारस्य नाही असे गृहित धरुन शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग,
दि.३०/०४/१९९१ व दि.१२/०९/२०१६ मधील नमूद तरतुदीनुसार शासनस्तरावरुन त्यांची पदोन्नती
रद्द करण्यात येईल. तसेच पदोन्नती नाकारणाऱ्या अधिकाऱ्यांना आश्वासित प्रगती योजनेअंतर्गत लाभ
दिला असल्यास तो तात्काळ थांबविण्यात यावा याची नोंद घ्यावी.
४. श्री.सुनिल शालिकराव शिंदे यांनी विभागीय वन अधिकारी, गट-अ (वरिष्ट्ठ श्रेणी) पदाचा
कार्यभार ग्रहण केल्यावर वेतन निश्चितीचा विकल्प तात्काळ द्यावा. असा विकल्प न दिल्यास, त्यांची
वेतन निश्चिती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन) नियमावली १९८१ मधील नियम क्र.११ (१) (ए) नुसार
पदोन्नतीचा दिनांक विचारात घेऊन करण्यात यावी.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3