# Page 1
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
मुख्य इमारत, पहिला मजला, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दूरध्वनी क्र.०२२-२२०४८२४७ Email ID : deskkh२-rfd@mah.gov.in
क्र:-गौखनि-३९/११२२/प्र.क्र.३४६/ख-२ दिनांक : ११ जून, २०२४
विषय : गौण खनिज-छत्रपती संभाजी नगर
सन २०२१-२०२२ करीता मौजे बाभुळगाव गंगा, ता.वैजापुर, जि.छत्रपती
संभाजीनगर येथील रेतीघाटातून उत्खनन करता न आलेल्या रेतीचा
परतावा मिळणेबाबत.
- मे. त्रिवेणी इंटरनॅशनल तफे जितेंद्र ओमप्रकाश गुप्ता, रा. पूर्व दिल्ली
शासन ज्ञापन :
जिल्हाधिकारी, छत्रपती संभाजीनगर यांचे पत्र क्र.२०२२/मशाका-२/गौ.ख./
प्र.क्र./कावि-७४४, दिनांक ११.१२.२०२३ रोजीच्या पत्राच्या अनुषंगाने कळविण्यात येते की,
सन २०२१-२०२२ करीता मौजा बाभुळगाव गंगा, ता.वैजापुर, जि.छत्रपती संभाजीनगर या
वाळूगटाकरीता झालेल्या लिलावात मे. त्रिवेणी इंटरनॅशनल तफे जितेंद्र ओमप्रकाश गुप्ता, रा.
पूर्व दिल्ली यांनी रक्कम रू.०५,५१,००,२००/- एवढ्या सवोच्च बोलीस मंजूर करण्यात आला.
तदनंतर लिलावधारक यांनी मंजूर करण्यात आलेल्या वाळू गटातून उत्खनन करता न
आलेल्या रेतीच्या परिमाणाच्या अनुषंगाने रकम परत करण्याची विनंती लिलावधारक यांनी
केली.
०२. लिलावधारक यांनी केलेली विंनती तसेच जिल्हाधिकारी यांनी लिलावधारक यांच्या
विनंतीच्या अनुषंगाने सादर केलेला प्रस्ताव आणि लिलावधारकाने १/४ व ३/४ रकमांचा भरणा
विहित कालावधीत भरणा न करणे. याबाबी विचारात घेवून लिलावधारक यांनी सवोच्च बोलीस
मंजूर केलेल्या रकमेतून १/४ रक्कम जप्त करून उर्वरीत रक्कम रू.०२,२८,०५,३३३ (रू.दोन
कोटी अठठाविस लाख पाच हजार तिनशे तेहेत्तीस फक्त) लिलावधारक मे. त्रिवेणी इंटरनॅशनल
तफे जितेंद्र ओमप्रकाश गुप्ता, रा. पूर्व दिल्ली यांना परत करण्याचा शासनाने निर्णय घेतला आहे.
०३. सबब मे. त्रिवेणी इंटरनॅशनल तफे जितेंद्र ओमप्रकाश गुप्ता, रा. पूर्व दिल्ली यांना सन
२०२१-२०२२ करीता मौजा बाभुळगाव गंगा, ता.वैजापुर, जि.छत्रपती संभाजीनगर मधून
उत्खनन करता न आलेल्या प्रमाणशीर परताव्याची रक्कम वाळू/रेती निर्गती धोरणानुसार
परिगणीत करण्यात आली असून त्यानुसार परताव्याची रक्कम रू.०२,२८,०५,३३३ (रू.दोन
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः गौखनि-३९/११२२/प्र.क्र.३४६/ख-२
कोटी अठठाविस लाख पाच हजार तिनशे तेहेत्तीस फक्त), त्यांनी लिलावाची रक्कम प्रत्यक्षात
शासनाकडे जमा केल्याची व यापूर्वी ही रक्कम अदा केलेली नाही याची खातरजमा करुन
घेण्याच्या अटीवर अदा करण्यास शासन ज्ञापनाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
०४. या बाबीवर होणारा खर्च सन २०२४-२०२५ वर्षाकरीता लेखाशिर्ष "०८५३-अलोहयुक्त
खाणी व धातुशास्त्रीय उद्योग "१०२-खनिजबाबत सवलत फी व स्वामित्वधन, ९००, अलोहयुक्त
खाणकाम व धातुशास्त्रीय उद्योग-वजा परतावे (००) (०१) वजा परतावे (०८५३ ००८६) खाली वजा
परतावे देण्याकरीता करण्यात आलेल्या उपलब्ध अंदाजपत्रकीय तरतूदीमधून खर्ची टाकून
भागविण्यात यावा.
०५.सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाच्या क्र.अनौ.संक्र.८१/२०२४/व्यय-
९,दि.२२.०२.२०२४ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या