# Page 1
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
श्रीमती वर्षा मनाळे, तहसिलदार
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र. बदली-२०२४/प्र.क्र.१३१/ई-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०३.०८.२०२४
संदर्भ :- १) महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५
२) भारत निवडणूक आयोगाचे क्र.२३/२०२४-ERS (Vol-II), दि.२६.०६.२०२४
३) भारत निवडणूक आयोगाचे क्र.४३७/६/१/INST/ECI/FUNCT/MCC/२०२४, (Vol-II), दि.३१.०७.२०२४
शासन आदेश:-
भारत निवडणूक आयोगाने संदर्भाधीन क्र. २ व ३ येथील पत्रान्वये विहित केलेल्या तरतुदी
व महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना
होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४(४) व ४(५) तसेच महाराष्ट्र नागरी सेवा
(पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी, सेवेतून काढून टाकणे) नियम, १९८१ च्या
नियम -४० मधील परिशिष्ट्ट-२ मधील विहित अटी व शतींना अधीन राहून श्रीमती वर्षा मनाळे,
तहसिलदार माजलगाव जि.बीड यांची उपसंचालक, पर्यटन संचालनालय, विभागीय कार्यालय,
छत्रपती संभाजीनगर येथील रिक्त पदावर ३ वर्षाच्या कालावधीसाठी सक्षम प्राधिका-यांच्या
मान्यतेने सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व प्रशासकीय सोयीच्या दृष्ट्टीने प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
करण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त अधिकारी हे निवडणूक कामकाजाकरिता अधिसूचित असलेल्या पदावर (AERO)
कार्यरत आहेत, त्या पदावर नवीन अधिकारी कार्यभार घेईपयंत बदली झालेल्या अधिका-यास
कार्यमुक्त करण्यात येऊ नये. उपरोक्त अधिका-यांना कार्यमुक्त करण्यात आल्याचा दिनांक तसेच
नवीन नियुक्तीच्या जागी हजर झाल्याचा दिनांक याबाबत e३.revenue@maharashtra.gov.in या ई-
मेलद्वारे/ टपालाद्वारे शासनास त्वरित कळवावे.
३. पर्यटन संचालनालयातील प्रतिनियुक्तीच्या अनुषंगाने श्रीमती वर्षा मनाळे, तहसिलदार यांच्या
सेवा संचालक, पर्यटन संचालनालय, मुख्यालय-नरीमन भवन, नरीमन पॉईंट, मुंबई यांचेकडे सुपूर्द
करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०२४/प्र.क्र.१३१/ई-३
8. श्रीमती वर्षा मनाळे, तहसिलदार यांनी पुढील सूचनांसाठी संचाळक, पर्यटन संचालनालय,
मुख्यालय-नरीमन भवन, नरीमन पॉईंट, मुंबई यांचेकडे हजर व्हावे.
(|. सदर शासन आदेठा महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in ul संकेतस्थळावर