# Page 1
जनहिताय सर्वदा महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दूरध्वनी क्र.०२२-२२०४८२४७ Email ID :dokh.rfd@maharashtra.gov.in
----------------------------------------------------------------------------------
क्रमांक: गौखनि-३४/०८२१/प्र.क्र.६७/ख-१ दिनांक:- ०९ जानेवारी,२०२४
विषय:- गौण खनिज- पुणे
सन २०१६-१७ करीता भिमानदी नदीपात्रातील दौंड व शिरुर
तालुक्यातील मौजे कानगांव-बानुळसर (संयुक्त) या वाळू गटामधून
उत्खनन करता न आलेल्या वाळूचा परतावा मिळणेबाबत
मे. शिवसमृद्धी एन्टरप्रायजेस तफे श्री पांडूरंग विष्ट्णू काळे
शासन ज्ञापन :-
सन २०१६-१७ या वर्षामध्ये पुणे जिल्हयातील झालेल्या वाळू लिलावामध्ये दौंड व शिरुर
तालुक्यातील मौजे कानगांव-बानुळसर (संयुक्त) हा भिमानदी नदीपात्रातील वाळू गट ७०६७ ब्रास
करीता लिलावधारक मे. शिवसमृद्धी एन्टरप्रायजेस तफे श्री पांडूरंग काळे यांना रक्कम रुपये
१,७८,००,०००/- इतक्या सवोच्च बोलीस जिल्हाधिकारी, पुणे यांनी दि.०४.०२.२०१७ च्या
आदेशान्वये मंजूर केला होता.
०२. सदर वाळूगटाच्या ठिकाणी वाळू उत्खननामुळे रस्ते खराब होत असून वृक्षांचे नुकसान होत
असल्याने ग्रामपंचायत बाभुळसर बु. यांनी दि.०५.०४.२०१४ रोजी ग्रामसभा घेऊन ठराव पारीत
करुन रस्ता ताबडतोब बंद करण्याबाबत वनपरिक्षेत्र अधिकारी, शिरुर, जि. शिरुर यांना कळविले.
सदर वाळूगटाची पाहणी केली असता सदर वाळूउपसा वन परिक्षेत्र हद्दीतून होत असल्याने तेथील
रस्ता ग्रामस्थांसमक्ष बंद करुन तसेच पुन्हा रस्ता केल्यास कायदेशीर कारवाई करुन वाळूलिलाव
जप्त करण्यात येईल असे वनपरिक्षेत्र अधिकारी, शिरुर यांनी दि.०८.०४.२०१७ रोजीच्या पत्रान्वये
लिलावधारक यांना कळविले.
०३. उक्त वाळू गटातून उत्खनन करता न आलेल्या वाळूची रक्कम परत मिळणेबाबत
लिलावधारक यांनी केलेली विनंती वाळूगटाचा ताबा मंजूर कालावधीपयंत लिलावधारक
यांच्याकडेच असल्याने, तसेच वाळूगटातून वाळू उत्खनन व वाहतूक करण्यासाठी रस्ते उपलब्ध
करून घेण्याची जबाबदारी लिलावधारक यांची असल्याने शासन पत्र दिनांक १३.१०.२०२१ अन्वये
अमान्य केली आहे.
०४. शासन पत्र दिनांक १३.१०.२०२१ अन्वये व्यथित होऊन लिलावधारक यांनी मा. उच्च
न्यायालय, मुबई येथील रीट याचिका क्र.३०२७/२०२२ दाखल केली आहे. सदर रीट याचिकेमध्ये
मा. न्यायालयाने दिनांक ०८.११.२०२३ रोजी याचिकाकत्र्याला उत्खनन करता न आलेल्या वाळूचा
परतावा व सदर रक्कमेवर दिनांक १८.०१.२०१७ पासून परतावा करेपयंतच्या कालावधीकरीता ९%
दराने व्याज देण्याचे आदेश दिले आहेत.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः गौखनि-३४/०८२१/प्र.क्र.६७/ख-१
०५. मा. उच्च न्यायालय, मुबई येथील रीट याचिका क्र.३०२७/२०२२ मध्ये दिनांक ०८.११.२०२३
रोजी दिलेल्या आदेशाच्या लिलावधारक मे. शिवसमृद्धी एन्टरप्रायजेस तफे श्री पांडूरंग काळे यांना
त्यांनी सन २०१६-१७ या वर्षाकरीता भिमानदी नदीपात्रातील मौजे कानगांव-बानुळसर (संयुक्त)
दौंड व शिरुर तालुक्यातील वाळू गटामधून उत्खनन करता न आलेल्या वाळूचा प्रमाणशिर परतावा
रु. ७९,८६,४०२/- (रुपये एकोण ऐंशी लाख शहाऐशी हजार चारशे दोन मात्र) व सदर रक्कमेवर
दिनांक १८.०१.२०१७ पासून परतावा देईपयंत (अंदाजे ३१.१२.२०२३ पयंत) ९ टक्के दराने व्याजाची
रक्कम रुपये ४९,९९,४८७/- (एकोणपन्नास लाख नव्यान्नव हजार चारशे सत्याऐंशी मात्र) अशी
एकूण रक्कम रुपये १,२९,८५,८८९/- (रुपये एक कोटी एकोणतीस लाख पंचाऐंशी हजार आठशे
एकोणन्नवद मात्र) एवढ्या रक्कमेचा परतावा अदा करण्याचा शासनाने घेतला आहे.
०६. वाळू/रेती निर्गती धोरण, शासन निर्णय दि.१२.०३.२०१३ मधील तरतुदीनुसार उक्त वाळू
गटाच्या लिलाव दिनांक २६.१२.२०१६ रोजी आयोजित करण्यात आला होता. सदर धोरणातील
लिलावधारकाशी करावयाच्या अटी व शर्ती मधील अटीनुसारनुसार लिलावधारक यांनी लिलवाची
१/४ रक्कम लिलावाच्या दुस-या दिवशी व ३/४ रक्कम त्यानंतर १५ दिवसात म्हणजेच दिनांक
११.०१.२०१७ पूर्वी शासनास भरणा करणे आवश्यक होते. तथापि, लिलावधारक यांनी १/४ रक्कम
दिनांक ०४.०१.२०१७ व ३/४ रक्कमा दिनांक ०९.०१.२०१७ ते १८.०१.२०१७ या कालावधीत
भरलेल्या असल्यामुळे सदर धोरणातील तरतुदीनुसार रक्कमेचा भरणा न केल्यामुळे लिलावधारक
यांची १/४ रक्कम रुपये ४४,५०,०००/- जप्त करण्यात आली आहे.
०७. सबब, लिलावधारक मे. शिवसमृद्धी एन्टरप्रायजेस तफे श्री पांडूरंग काळे यांनी लिलावाची
संपुर्ण रक्कम प्रत्यक्षात शासनाकडे जमा केल्याची व यापुर्वी ही रक्कम अदा केलेली नाही, याची
खातरजमा करुन घेण्याच्या अटीवर उत्खनन करता न आलेल्या वाळूची व प्रमाणशीर रक्कम वाळू
गटामधून उत्खनन करता न आलेल्या वाळूचा प्रमाणशिर परतावा रु. ७९,८६,४०२/- (रुपये एकोण
ऐंशी लाख शहाऐशी हजार चारशे दोन मात्र) व सदर रक्कमेवर दिनांक १८.०१.२०१७ पासून
परतावा देईपयंत (अंदाजे ३१.१२.२०२३ पयंत) ९ टक्के दराने व्याजाची रक्कम रुपये ४९,९९,४८७/-
(एकोणपन्नास लाख नव्यान्नव हजार चारशे सत्याऐंशी मात्र) अशी एकूण रक्कम रुपये
१,२९,८५,८८९/- (रुपये एक कोटी एकोणतीस लाख पंचाऐंशी हजार आठशे एकोणन्नवद मात्र)
इतकी अदा करण्यास या शासन ज्ञापनाद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
०८. लिलावधारक मे. शिवसमृद्धी एन्टरप्रायजेस तफे श्री पांडूरंग काळे यांना सन २०१६-१७ या
वर्षाकरीता भिमानदी नदीपात्रातील मौजे कानगांव-बानुळसर (संयुक्त) दौंड व शिरुर तालुक्यातील
वाळू गटामधून उत्खनन करता न आलेल्या वाळूचा परतावा रु. ७९,८६,४०२/- (रुपये एकोणऐंशी
लाख शहाऐशी हजार चारशे दोन मात्र) सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरीता "०८५३-अलोहयुक्त
खाणी व धातुशास्त्रीय उद्योग” १०२- खनिजाबाबत सवलत फी व स्वामित्वधन, ९००, अलोहयुक्त
खाणकाम व धातुशास्त्रीय उद्योग-वजा परतावे (००) (०१) वजा परतावे (०८५३ ००८६) खाली वजा
परताव्याच्या रकमेतून अदा करण्यास तसेच, लिलावधारक यांना सदर रक्कमेवर अदा करावयाच्या
व्याजाची रक्कम रुपये ४९,९९,४८७/- (एकोणपन्नास लाख नव्यान्नव हजार चारशे सत्याऐंशी मात्र)
सन २०२३-२४ या वर्षाकरीता “मागणी क्र.सी-१, २०५३ जिल्हा प्रशासन" ०९३ जिल्हा आस्थापना,
(०१) सर्वसाधारण आस्थापना, (०१) (०३) आयुक्त पुणे (अनिवार्य), (२०५३ ००६४) या
लेखाशिर्षाखाली, १३ कार्यालयीन खर्च" या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध असलेल्या अंदाजपत्रकीय
तरतूदीमधून खर्ची टाकून भागविण्यात यावी.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन ज्ञापन क्रमांकः गौखनि-३४/०८२१/प्र.क्र.६७/ख-१
०९. सदर शासन ज्ञापन, वित्त विभागाच्या सहमतीने त्या विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक
३९४/२०२३/व्यय-९ दि.२८.११.२०२३ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध