# Page 1
अशासकिय संस्था, औद्योगिक संस्था आणि
वनविभाग यांच्यामार्फत त्रिपक्षीय करारनामा करुन
अवनत वनक्षेत्राचे वनीकरण करण्याबाबत.
औद्योगिक संस्था - ठाणे महानगरपालिका, ठाणे
अशासकिय संस्था- ग्रीन यात्रा रस्ट, ठाणे आणि
उपसंचालक (उत्तर) येऊर, संजय गांधी राष्ट्रीय
उद्यान, बोरीवली.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः एफएलडी-१२२४/प्र.क्र.१८८/फ-१०
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १४ /०८/२०२४.
प्रस्तावना -
अवनत वन क्षेत्राचे पुनर्वनीकरण करण्यासाठी खाजगी व अशासकीय संस्थांचा सहभाग
घेण्याबाबत त्रिपक्षीय करारनामा करुन वनीकरण हाती घेण्याच्या धोरणास शासनाने शासन
निर्णय क्र.एफएलडी-२०११/प्र.क्र.१६७/फ-१०, दिनांक ०५/०६/२०२३ अन्वये मान्यता दिली
आहे. सदर प्रकरणी निर्णय घेण्याकरीता शासन निर्णय क्र.एफएलडी-२०११/प्र.क्र.१६७/फ-१०,
दिनांक ०५/०६/२०२३ अन्वये गठीत उच्चाधिकार समितीपुढे ठाणे महानगरपालिका, ठाणे या
औद्योगिक संस्थेचा व ग्रीन यात्रा रस्ट, ठाणे या अशासकिय संस्थेचा मौजे-पाचपाखाडी
ता/जि.ठाणे येथील वनखंड क्रमांक. ११४४, सव्हे क्र. ५२०, ५२१ येथे २५.०० हेक्टर अवनत
राखीव वनक्षेत्रावर वनीकरण करण्याचा प्रस्ताव अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक व केंद्रस्थ
अधिकारी तथा सदस्य सचिव, उच्चाधिकार समिती यांनी पत्र क्र.कक्ष-१७/नोसेल/१७-
४/प्र.क्र.१७७/१०६९/२०२४-२५, नागपूर, दिनांक ३१/०७/२०२४ अन्वये सादर केला होता. सदर
प्रस्तावास उच्चाधिकार समितीने दिनांक ०७/०८/२०२४ रोजी चक्राकार पध्दतीने दिलेल्या
मान्यतेस अनुलक्षून शासन पुढीलप्रमाणे आदेश निर्गमित करीत आहे.
शासन आदेश -
अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक व केंद्रस्थ अधिकारी तथा सदस्य सचिव, उच्चाधिकार
समिती यांनी सादर केलेल्या प्रस्तावाचा साकल्याने विचार करुन, शासन आता असे आदेश देत
आहे की, ठाणे महानगरपालिका, ठाणे व ग्रीन यात्रा रस्ट, ठाणे या संस्थेच्या प्रस्तावास अनुसरुन
अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक तथा केंद्रस्थ अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी दिनांक
३१/०७/२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार खाली नमूद केलेल्या ठिकाणी
ठाणे महानगरपालिका, ठाणे ही औद्योगिक संस्था, ग्रीन यात्रा रस्ट, ठाणे ही अशासकिय संस्था
व उपसंचालक (उत्तर) येऊर, संजय गांधी राष्ट्रीय उद्यान, बोरीवली यांच्यामध्ये त्रिपक्षीय करार
करुन एकूण २५.०० हेक्टर अवनत वनक्षेत्रावर वृक्ष लागवड करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात
येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एफएलडी-१२२४/प्र.क्र.१८८/फ-१०
--------------------------------------------------------------------------------------------------
| गाव | वनखंड क्र. | सव्हे क्र. | वैधानिक दर्जा | एकूण क्षेत्र (हेक्टर) | लागवडीसाठी प्रस्तावित रोपे |
| पाचपाखाडी |  | कक्ष क्र. ५२०, ५२१ | राखीव वन (Part of Notified National Park ) | २५.०० | एकूण ६०,००० रोपे. |
| एकूण क्षेत्र | २५.०० हेक्टर |  |
--------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर प्रकल्पास दिलेली मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे:-
i)उपसंचालक (उत्तर) येऊर, संजय गांधी राष्ट्रीय उद्यान, बोरीवली यांनी सदर
करारनामा करण्यापूर्वी राज्य शासनाच्या दिनांक ०५.०६.२०२३ रोजीच्या शासन
निणर्यामधील सर्व अटींची पूर्तता होत असल्याची खात्री करावी.
ii)वरील अवनत वनक्षेत्रात वृक्ष लागवड करणे, जल व मृदसंधारण करणे, तसेच
वृक्षांची योग्य वाढ व व्यवस्थापनाच्या दृष्ट्ठीने ७ वर्षापयंत त्यांचे संरक्षण व संवर्धन
करण्याचे काम, ग्रीन यात्रा रस्ट, ठाणे या अशासकिय संस्थेने करावे.
iii)प्रकल्पासाठी व त्याच्या व्यवस्थापनासाठी येणारा खर्च ठाणे महानगरपालिका, ठाणे
ही औद्योगिक संस्था करेल.
iv)प्रकल्पांतर्गत करण्यात येणारी वृक्ष लागवड ही वन विभागाच्या अधिकाऱ्यांच्या
पर्यवेक्षणाखाली करण्यात यावी. करारनाम्यानंतर २ वषांच्या आत वृक्ष लागवड पूर्ण
करण्यात यावी.
v)प्रकल्पासाठी शासनपत्र क्र.एफएलडी-१०१२/प्र.क्र.२०३/फ-१०, दिनांक
०८/०१/२०१३ अन्वये विहित केलेल्या त्रिपक्षीय करारनाम्याच्या मसुद्याप्रमाणे ठाणे
महानगरपालिका, ठाणे यांच्या अर्थसहाय्याने ग्रीन यात्रा रस्ट, ठाणे आणि
उपसंचालक (उत्तर) येऊर, संजय गांधी राष्ट्रीय उद्यान, बोरीवली यांच्यामध्ये
त्रिपक्षीय करारनामा करण्यात यावा. वन विभागाच्या वतीने त्रिपक्षीय करारनाम्यावर
स्वाक्षरी करण्यासाठी उपसंचालक (उत्तर) येऊर, संजय गांधी राष्ट्रीय उद्यान,
बोरीवली यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. वनविभाग व सदर संस्था यांमध्ये १५
दिवसात याबाबतचा करारनामा करण्यात यावा.
vi)प्रकल्पांतर्गत कार्यवाही करताना प्रकल्प यंत्रणा यांना प्रस्तावीत वनीकरण क्षेत्रामध्ये
कोणत्याही प्रकारचे बांधकाम किंवा वनतळे तयार करता येणार नाही.
vii)त्रिपक्षीय कराराअंतर्गत रोपवन कामे करताना प्रकल्प यंत्रणा यांनी जिवंत रोपांची
टक्केवारी वाढविण्यासाठी सवोतपरी प्रयत्न करावे.
पृष्ट्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः एफएलडी-१२२४/प्र.क्र.१८८/फ-१०
viii)प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर हे किंवा त्यांनी
प्राधिकृत केलेले वन विभागाचे कोणतेही अधिकारी यांना प्रकल्प स्थळी भेट देवून
प्रकल्पाचे निरीक्षण करण्याचा व त्याबाबत सुधारणा / सूचना करण्याचा अधिकार
राहील.
ix)त्रिपक्षीय करारनाम्यातील कोणत्याही अटींचा औद्योगिक संस्था ठाणे
महानगरपालिका, ठाणे किंवा अशासकिय संस्था ग्रीन यात्रा रस्ट, ठाणे
यांच्याकडून भंग झाल्यास त्रिपक्षीय करारनामा तात्काळ समाप्त करण्याचा अथवा
इतर कोणतीही दंडात्मक कार्यवाही करण्याचा अधिकार प्रधान मुख्य वनसंरक्षक
(वनबल प्रमुख), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांना असेल.
x)सदर रोपवनाच्या ठिकाणी औद्योगिक संस्थेच्या खर्चाव्दारे रोपवनास तारेचे कुंपण
(Wire Fencing) करण्यात यावे.
xi)आवश्यकतेनुसार रोपवनास सिंचनाची व्यवस्था करण्यात यावी. सदर सिंचनाची
व्यवस्था करताना वन (संरक्षण व संवर्धन) अधिनियम, १९८० चा भंग होणार नाही,
याची दक्षता संबंधित संस्था आणि उपवनसंरक्षक यांनी घ्यावी.
xii)ठाणे महानगरपालिका, ठाणे ही औद्योगिक संस्था आणि ग्रीन यात्रा रस्ट, ठाणे ही
अशासकिय संस्था यांना शासन निर्णय क्रमांक एफएलडी-२०११/प्र.क्र.१६७/फ-१०,
दिनांक ०५/०६/२०२३ मधील सर्व अटी व शर्ती बंधनकारक राहतील.
xiii)सदर त्रिपक्षीय कराराअंतर्गत रोपवन कामे करताना वन (संरक्षण व संवर्धन)
अधिनियम, १९८० व इतर वन वनकायद्यांचा भंग होणार नाही याची दक्षता संबंधित
संस्था आणि उपवनसंरक्षक यांनी घ्यावी.
xiv)त्रिपक्षीय कराराचा कालावधी संपुष्ट्ठात आल्यानंतर संबंधित संस्थेने सदरचे वनक्षेत्र
वनविभागाकडे सूपूर्द करावेत. तसेच सदर वनक्षेत्रावरील वृक्ष आणि इतर तत्सम
घटकांवर संबंधित संस्थेचा कोणताही अधिकार राहणार नाही. सदरचे वनक्षेत्र
वनविभागाच्या ताब्यात घेण्याची जबाबदारी संबंधित उपवनसंरक्षक यांची राहील.
xv)सदर वनीकरणाच्या क्षेत्रावर करारानामा कालावधीत व भविष्ट्यात कधीही ठाणे
महानगरपालिका, ठाणे ही औद्योगिक संस्था, ग्रीन यात्रा रस्ट, ठाणे ही अशासकीय
संस्था यांना कोणताही कायदेशीर व मालकी हक्क प्राप्त होणार नाही आणि
त्याबद्दल त्यांना कोणत्याही न्यायालयात वा प्राधिकरणापुढे कोणताही दावा दाखल
करता येणार नाही.
xvi)प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांना आवश्यक
वाटतील अशा इतर अटी.
पृष्ट्ठ ५ पैकी २
# Page 4
शासन आदेश क्रमांकः एफएलडी-१२२४/प्र.क्र.१८८/फ-१०
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या