# Page 1
भूमिसंपादन, पुनर्वसन व पुन:स्र्थापना करताना वाजवी
भरपाई मिळण्याचा व पारदर्शकतेचा हक्क अधिनियम
२०१३ मधील कलम ५१ नुसार स्थापित नागपूर व
छत्रपती संभाजीनगर येथील भूमिसंपादन, पुनर्वसन व
पुन:स्र्थापना प्राधिकरणाच्या निंबधक पदावर
उपजिल्हाधिकारी संवर्गातून प्रतिनियुक्तीने अधिकारी
नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन,
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र. आरपीए-२०२३/प्र.क्र.१७ (भाग-२)/र-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक : ०८.१०.२०२४.
वाचा :- १. शासन निर्णय क्र आरपीए-१४१५/ प्र.क्र. ४५/र-१, दि. २० डिसेंबर, २०१६
२. शासन निर्णय क्र आरपीए-१४१५/ प्र.क्र. ४५/र-१, दि. ०९ सप्टेंबर, २०१९
३.शासन निर्णय क्र.आरपीए-२०२३/प्र.क्र.१७/र-१, दि. २४.०७.२०२४
४. शासन अधिसूचना क्र.आरपीए-२०२३//प्र.क्र.१७ (भाग-१)/र-१, दि.१६.०८.२०२४
प्रस्तावना :-
शासन अधिसूचना दि.११.०९.२०१७ अन्वये राज्यातील सर्व महसूली विभागांसाठी नागपूर
येथे भूमीसंपादन, पुनर्वसन व पुनस्र्थापना प्राधिकरणाची स्थापना करण्यात आली. तदनंतर शासन
अधिसूचना दि.११.०९.२०१९ अन्वये छत्रपती संभाजीनगर येथे छत्रपती संभाजीनगर, कोकण,
नाशिक व पुणे या महसूली विभागाकरीता प्राधिकरणाची स्थापना करण्यात आली. त्यामुळे नागपूर
येथील प्राधिकरणाकडे अमरावती व नागपूर विभागाचे अधिकारक्षेत्र निश्चित करण्यात आले.
तदनंतर, वाचा येथील क्र.३ शासन निर्णयान्वये अमरावती महसूली विभागाकरीता अमरावती येथे
स्वतंत्र प्राधिकरणाची व नाशिक येथे कोकण, नाशिक व पुणे या महसूली विभागाकरीता स्वतंत्र
प्राधिकरणाची स्थापन करण्यात आली आहे. व सदर प्राधिकरणांच्या निबंधक पदावर उपजिल्हाधिकारी संवर्गातील अधिकारी प्रतिनियुक्तीव्दारे भरण्याबाबत तरतूद कलण्यात आली आहे.
राज्यातील सर्व ४ ही प्राधिकरणाच्या निबंधक पदावर उपजिल्हाधिकारी संवर्गातून
प्रतिनियुक्तीने अधिकारी नियुक्ती कलणे संयुक्तिक व आवश्यक आहे. त्यामुळे नागपूर व छत्रपती
संभाजीनगर येथील प्राधिकरणाच्या निंबधक पदावर देखील उपजिल्हाधिकारी संवर्गातून
प्रतिनियुक्तीने अधिकारी नियुक्ती करण्याबाबत निर्णय घेण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
त्यानुसार शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे-
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आरपीए-२०२३/प्र.क्र.१७ (भाग-२)/र-१,
शासन निर्णय :-
भूमिसंपादन, पुनर्वसन व पुन:स्र्थापना करताना वाजवी भरपाई मिळण्याचा व पारदर्शकतेचा हक्क
अधिनियम २०१३ मधील कलम ५१ नुसार स्थापित नागपूर व छत्रपती संभाजीनगर येथील भूमिसंपादन,
पुनर्वसन व पुन:स्र्थापना प्राधिकरणाच्या निंबधक पदावर उपजिल्हाधिकारी संवर्गातील अधिकारी असेल व
सदर पद हे प्रतिनियुक्तीव्दारे भरण्यात येईल.
०२. भूमिसंपादन, पुनर्वसन व पुन:स्र्थापना प्राधिकरणाच्या निंबधक पदावर सदर पदे भरताना पुनर्वसन
विभागाच्या सहमतीने कार्यवाही करण्याची महसूल शाखेने दक्षता घ्यावी.
०३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचे अनौ. सं क्र १४६/१४७५ , दि १३.०६.२०२३ च्या मान्यतेनुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या