# Page 1
मदत व पुनर्वसन प्रभागामार्फत
कोविड-१९ करीता पोर्टल सुरु
ठेवण्याकरीता M/s JARR Digital
LLP यांना मुदतवाढ देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
महसुल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एसीवाय-२०२३/प्र.क्र.३८(४)/म-७
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : २० सप्टेंबर, २०२४.
संदर्भ :
१) महसुल व वन विभाग शासन निर्णय क्र. एससीवाय २०१७/प्र.क्र.२२२/म-७,
दि.१८.०४.२०१८
२) सामान्य प्रशासन (माहिती व तंत्रज्ञान) विभाग, शासन निर्णय क्र. मातंसं
२०२२/प्र.क्र.४७/से-२/३९, दि.२७.०९.२०२२.
३) मदत व पुनर्वसन प्रभागाने आयोजित केलेल्या विभागीय प्रकल्प अंमलबजावणीची
बैठक दि.०४.११.२०२२ व त्याअनुषंगाने कार्यादेश दि.०७.११.२०२२
४) मदत व पुनर्वसन प्रभागाने आयोजित केलेल्या विभागीय प्रकल्प अंमलबजावणीची
बैठक दि.२८.०३.२०२४ व त्या अनुषंगाने कार्यादेश दि.१८.०४.२०२४
५) मदत व पुनर्वसन उपविभागाने आयोजित केलेल्या विभागीय प्रकल्प अंमलबजावणीची
बैठक दि.२४.०७.२०२४ चे इतिवृत्त दि.३०.०८.२०२४.
प्रस्तावना :- मदत व पुनर्वसन प्रभागामार्फत कोविड-१९ कालाधीत कोविड १९ सानुग्रह अनुदान
प्रणाली सुरु करण्यात आली होती. ही प्रणाली M/s JARR Digital LLP यांचेमार्फत
राबविण्यात आली होती. दि.२५.०१.२०२४ च्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीत
दोन महिने मुदतवाढ देण्यात आली होती. अद्यापही जवळपास ३०० अर्ज तक्रार निवारण
समितीकडे प्रलंबित आहेत. सदर तक्रारी संबंधित मान्यता देणाऱ्या प्राधिकाऱ्याने तपासणे
आवश्यक आहे. यासाठी M/s JARR Digital LLP या कंपनीस एक महिन्याची मुदतवाढ
देण्याची बाब विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :-
दि.२४.०७.२०२४ च्या विभागीय प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीत झालेल्या
निर्णयानूसार कोविड १९ सानुग्रह अनुदान प्रणाली कार्यान्वीत ठेवण्यासाठी पोर्टल सुरु
झाल्यापासून पुढे एक महिन्यासाठी चालू ठेवण्यास व त्यासाठी लागणाऱ्या रु.३,८९,४००/-
(१८टक्के जीएसटीसह) एवढया खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त नमूद बाबतची या विभागाची अदयावत होणारी माहिती वेळच्यावेळी M/s
JARR Digital LLP कंपनीने शासनास सादर करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसीवाय-२०२३/प्र.क्र.३८(४)/म-७
३. या प्रयोजनासाठी होणारा खर्च संबंधित लेखाशीर्षाखाली असलेल्या तरतुदीमधून
भागविण्यात येईल.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या