# Page 1
सन २०२३-२४ करीता चंद्रपूर जिल्हयातील
चिचपल्ली येथे बांबू संशोधन व प्रशिक्षण केंद्र
स्थापन करणे (४४१५ ०१९२) निधी वितरीत
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.९०/फ-९
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :-११ मार्च, २०२४
वाचा :-
१.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि. १२.४.२०२३
२.अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र
क्र.कक्ष- १/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र.१२/४८/२०२३-२४, दिनांक २४.४.२०२३ ३.महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.९०/फ-९, दिनांक २२.०५.२०२३
४.महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.९०/फ-९, दिनांक १६.०६.२०२३
५.अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र.कक्ष- १/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र.१२/११४/२०२३-२४, दिनांक १७.०५.२०२३
६.अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र
क्र.कक्ष- १/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र.१२/१७२/२०२३-२४, दिनांक ०६.०६.२०२३ ७.महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.९०/फ-९, दिनांक २०.०७.२०२३
८.महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.९०/फ-९, दिनांक ०१.०९.२०२३
९.महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.९०/फ-९, दिनांक ०२.११.२०२३
१०.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि. ०४.०३.२०२४ ११.संचालक, बांबू संशोधन व प्रशिक्षण केंद्र, चिचपल्ली (स्थित-चंद्रपूर) यांचे पत्र क्र.कक्ष-
३/योजना/२०२३-२४/१०५२, दिनांक ०६.०३.२०२४
प्रस्तावना :-
सन २०२३-२४ करिता चिचपल्ली (ता.जि.चंद्रपूर) येथे बांबू संशोधन व प्रशिक्षण केंद्र स्थापन करणे
(४४१५-०१९२) या लेखाशिर्षाअंतर्गत रु.२५००.०० लक्ष नियतव्यय मंजूर व अर्थसंकल्पीत आहे. वाचा येथील
नमूद क्र.३, ४, ७, ८ व ९ च्या शासन निर्णयान्वये एकूण रु.७३५.९३ लक्ष अनुदान वितरीत केले आहे.
वित्त विभागाच्या वाचा येथील नमूद क्र.१० चे परिपत्रकान्वये सन २०२३-२४ आर्थिक वर्षाच्या उर्वरित
कालावधीसाठी अनिवार्य व कार्यक्रमांतर्गत तरतूदींचा उर्वरित संपूर्ण निधी सुधारीत अंदाजाच्या मर्यादेत
१००% इतका उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे.
अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी वाचा
येथील नमूद क्र.२, ५ व ६ रोजीचे पत्र व संचालक, बांबू संशोधन व प्रशिक्षण केंद्र, चिचपल्ली (स्थित-चंद्रपूर)
यांचे वाचा येथील नमूद क्र.११ रोजीच्या पत्रान्वये वेतन व इतर बाबींवरील खर्च भागविण्यासाठी चालू बाब
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.९०/फ-९
प्रस्ताव प्राप्त झाले असून अनुदान उपलब्ध करुन देण्यास विनंती केली आहे. त्यानुसार सदर प्रस्तावांसाठी
अनुदान वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :-
अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर व
संचालक, बांबू संशोधन व प्रशिक्षण केंद्र, चिचपल्ली (स्थित-चंद्रपूर) यांचेकडून वाचा येथील नमूद क्र.२, ५, ६
व ११ नुसार प्राप्त प्रस्ताव व वित्त विभागाचे वाचा येथील नमूद क्र.१० चे परिपत्रक व बीम्स प्रणालीवरील
निधी उपलब्धता विचारात घेता, चिचपल्ली (ता.जि.चंद्रपूर) येथे बांबू संशोधन व प्रशिक्षण केंद्र स्थापन करणे
(४४१५-०१९२) या योजनेमधून सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरीता संचालक, बांबू संशोधन व प्रशिक्षण
केंद्र, चिचपल्ली स्थित चंद्रपूर येथील कर्मचाऱ्यांचा वेतन व इतर बाबींवरील खर्च भागविण्याकरीता खालील
तक्त्यात दर्शविण्यात आल्यानुसार रु.६४.५४ लक्ष इतका निधी खालील अटी व शतींचे अधिन राहून वितरीत
करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे:-
(४४१५-०१९२)
-------------------------------------
| सविस्तर शिर्ष | रक्कम (रुपये लाखात) |
| ०१-वेतन | १५.०० |
| ०२-मजुरी | १६.३१ |
| १३-कार्यालयीन खर्च | १७.४२ |
| २१-साहित्य व पुरवठा | ६.५१ |
| ५२-यंत्रसामग्री व साधन सामग्री | ९.३० |
| एकूण :- | ६४.५४ |
-------------------------------------
अटी व शर्ती:-
१.सदर निधीसाठी नियंत्रक अधिकारी म्हणून अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प,नियोजन व
विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर हे राहतील. त्यांच्याकडे हा निधी सुपूर्द करण्यात येत आहे.
२.उपरोक्त खर्च विहीत कार्यपध्दतीनुसार तसेच अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध मासिक निधी
प्रवाहानुसार खर्च करण्यात यावा. यामध्ये कोणतीही वित्तीय अनियमितता होणार नाही याची दक्षता
घेण्यात यावी.
३.नियंत्रक अधिकाऱ्यांना सूचित करण्यात येते की, एकूण वितरीत केलेल्या/करण्यात येणाऱ्या
तरतूदीपेक्षा कोणत्याही परिस्थितीत अतिरिक्त खर्च होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी.
४.सदर तरतूद खर्च करतांना वित्त विभागाने वेळो वेळी घालून दिलेल्या अटी व शर्तीचे पालन करावे.
५.अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध असलेला निधी कोषागारातून आहरित करण्यापूर्वी तसेच
खर्च करताना राज्य शासनाची कार्य नियमावली, वित्तीय नियमावली, अर्थसंकल्पीय नियम
पुस्तिकेतील तरतूदी व सर्व अटी/शर्तीचे पालन करावे.
६.सदर आर्थिक वर्ष २०२३-२४ मध्ये मंजूर व वितरीत अनुदानाच्या मर्यादेत खर्च सिमित ठेवावा.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.९०/फ-९
७.सदरहू मंजूर करण्यात आलेले अनुदान संबंधित कोषागारातून काढून घेतल्यानंतर काढण्यात
आलेली रक्कम महालेखापाल कार्यालयातील लेख्यात त्याच शिर्षाखाली नोंदली गेली आहे किंवा
नाही, याची खात्री करुन घ्यावी व त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
८.संस्थेने मागील वर्षाकरिता त्यांनी उपलब्ध करुन दिलेल्या अनुदानाच्या विनियोगाबाबतचे प्रमाणपत्र
शासनास तसेच महालेखापालांना तात्काळ सादर करावे. त्याचप्रमाणे, आता वितरित करण्यात येत
असलेल्या अनुदानाचे तपशिलवार देयक व विनियोग प्रमाणपत्र देखिल (Utilization Certificate)
महालेखापाल, लेखा परिक्षा, महाराष्ट्र-२ नागपूर व शासनाला तातडीने सादर करावे.
९.उपरोक्त अनुदानामधून केलेल्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे व पुस्तके तपासण्याचे अधिकार महालेखापाल,
महाराष्ट्र-२, नागपूर यांना राहतील व त्याकरीता सदर संस्था त्यांना संपूर्ण सुविधा उपलब्ध करुन
देईल.
१०.सदर खर्च वित्त विभागाच्या दिनांक १२.०४.२०२३ व ०४.०३.२०२४ रोजीच्या परिपत्रकातील अटींची
पूर्तता होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
११.सदर मंजूरीस शासन निर्णय क्रमांक एमएससी- २०११/प्र.क्र.१७८/फ-५, दिनांक ३०.९.२०११ च्या
परिशिष्ट्टात नमुद केलेल्या अटी व शर्ती बंधनकारक असतील.
उपरोक्त खर्च मागणी क्रमांक सी-१०, प्रधान शिर्ष ४४१५, कृषी विषयक संशोधन व शिक्षण यावरील
भांडवली खर्च, ०६ वनीकरण, पंचवार्षिक योजना अंतर्गत योजना, राज्य योजना अंतर्गत योजना, (००४)
संशोधन (००) (०२) बांबू संशोधन व प्रशिक्षण केंद्र चिचपल्ली (४४१५ ०१९२) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४
या वित्तीय वर्षात उपलब्ध होणाऱ्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या दिनांक १२.४.२०२३ व ०४.०३.२०२४ चे परिपत्रक तसेच वित्त
विभागाच्या शासन निर्णय क्र.विअप्र/२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनिमय, भाग-२, दिनांक १७.४.२०१५ अन्वये
विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4