# Page 1
वन विभागाची पुनर्रचना नवीन परिक्षेत्र
राऊन्ड्स व बिट्सची निर्मिती या
योजनेत्तर योजनेतील ४५२ पदांना
मुदतवाढ सन २०२४-२५ मध्ये चालू
ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:-एफडीएम -२०२४/प्र.क्र.२४/फ-२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- १९ सप्टेंबर, २०२४
वाचा :- १) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र. एमएफएस-२०१७/प्र.क्र.७७/फ-८,
दि.१३.०९.२०१९ व दि.२१.०९.२०२१.
२) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्रमांक- एफडीएम २०२४/प्र.क्र.२४/फ-२
दि. १८.०३.२०२४
३) उप वनसंरक्षक, (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), नागपूर यांचे पत्र क्र.जा. क्र.
कक्ष-३/योजनेत्तर/प्र.क्र.४९ (२३-२४)/४३३, दि.०९.०९.२०२४
४) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.पदनि २०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क.,
दि.०६.०९.२०२४
प्रस्तावना:-
वन विभागाची पुनर्रचना नवीन परिक्षेत्र राऊन्ड्स व बिट्सची निर्मिती या योजनेत्तर
योजनेतील ४५२ पदांना “वाचा” क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये दि.०१.०३.२०२४ ते
दि.३१.०८.२०२४ पयंत चालू ठेवण्यास शासनाची मंजुरी देण्यात आली होती. त्या अनुषंगाने उप
वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), नागपूर यांनी उपरोक्त “वाचा” क्र.३ येथील
दि.०९.०९.२०२४ रोजीच्या प्रस्तावान्वये, वन विभागाची पुनर्रचना नवीन परिक्षेत्र राऊन्ड्स व
बिट्सची निर्मिती या योजनेत्तर योजनेअंतर्गत ४५२ अस्थायी पदांना सन २०२४-२५ मध्ये पुढे चालू
ठेवण्याबाबत शासनास विनंती केली आहे. “वाचा” क्र.४ येथील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये,
दि.०१.०९.२०२४ ते दि.२८.०२.२०२५ पयंत अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रशासकीय
विभागांना प्रदान करण्यात आले आहेत. त्यानुसार सदर अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
या अनुषंगाने, सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रातील, वन विभागाची पुनर्रचना नवीन परिक्षेत्र
राऊन्ड्स व बिट्सची निर्मिती या योजनेत्तर व योजनेअंतर्गत ४५२ अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२४
ते दि.२८.०२.२०२५ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. तसेच सदर मुदत वाढ, महसूल व वन
विभागाने “वाचा” क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये निश्चित केलेल्या आकृतीबंधात या पदांचा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एफडीएम -२०२४/प्र.क्र.२४/फ-२
समावेश आहे व सदर पदे सहा महिन्यांपेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नाहीत या अटीच्या अधीन
राहून देण्यात येत आहे.
०२. प्रस्तुत शासन निर्णय हा वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/२०१६/
आ.पु.क., दि.०६.०९.२०२४ शासन निर्णयान्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास
अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे. सदर शासन निर्णयातील तरतूदींचे काटेकोरपणे पालन
करण्यात यावे.
०३. सदर पदांच्या वेतनावरील खर्च -प्रधान शीर्ष २४०६ वनीकरण व वन्यजीवन, (योजनेतर)
०१ वनीकरण, १०१ वनसंधारण, विकास व पुननिर्मिती (०१) प्रशासन व संरक्षण (०१)(०१) प्रशासन व
संरक्षण (२४०६ ००९६) ०१- वेतन या लेखाशीर्षाखाली दर्शविण्यात यावा व सन २०२४-२५ यावर्षी
त्याखालील मंजूर होणा-या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3