# Page 1
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,मंत्रालय मुख्य इमारत ,पहिला मजला ,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दुरध्वनी क्र. ०२२-२२०४८२४७ Email ID : dokh.rfd@maharashtra.gov.in
--------------------------------------------------------------------------------
क्रमांक:-गौखनि-३८/०९१९/प्र.क्र.१२१/ख-१ दिनांक :- ३० जानेवारी, २०२४
विषय : गौण खनिज-कोल्हापूर
सन २०१६-१७ करीता मौजे अर्जुनवाड ता. शिरोळ वाळूगट क्रमांक
४१, ४२ व ४३ या वाळूगटातून उत्खनन करता न आलेल्या वाळूची
रक्कम परत मिळणेबाबत.
विठ्ठल रेडर्स तफे अरुण पांडुरंग परुळेकर
शासन ज्ञापन:
सन २०१६-१७ करीता मौजे अर्जुनवाड ता. शिरोळ वाळूगट क्रमांक ४१, ४२ व
४३ हा गट रक्कम रुपये ५०,७३,६२०/-एवढ्या सवोच्च बोलीने १,७६७ ब्रास वाळूसाठ्याकरीता
लिलावधारक विठ्ठल रेडर्स तफे अरुण पांडुरंग परुळेकर यांना मंजूर केला होता. लिलावाची
संपूर्ण रक्कम शासन जमा केल्यानंतर सदर गटाचा ताबा दि. २२/०२/२०१७ रोजी
लिलावधारक यांना दिला होता.
०२. मा. राष्ट्रीय हरीत न्यायाधिकरण, नवी दिल्ली येथे दाखल केलेल्या मूळ अर्ज क्रमांक
३६३/२०१५ व ३६६/२०१५ ते ३६८/२०१५ मधील दिनांक १९/०४/२०१७ चे आदेशान्वये व
शासनाकडील दिनांक २१/०४/२०१७ रोजीच्या पत्रान्वये प्राप्त सूचनांनुसार सक्शन पंपाद्वारे सुरु
असलेले वाळूचे उत्खनन दिनांक २२/०४/२०१७ पासून पूर्णत: बंद करण्यात आल्याने
लिलावधारक यांना सदर वाळू गटातून वाळूचे उत्खनन करता आले नाही.
०३. प्रकरणी लिलावधारक यांनी मा. मंत्री यांच्याकडे केलेल्या पुनर्विलोकन अर्जावर मा. मंत्री
(महसूल) यांनी दि.२०/७/२०२१ रोजी पारीत केलेले आदेश व त्यानुषंगाने जिल्हास्तरीय
समितीचा निर्णय इ. बाबी विचारात सन २०१६-१७ करीता मौजे अर्जुनवाड ता. शिरोळ वाळूगट
क्रमांक ४१, ४२ व ४३ या वाळूगटातून दिनांक २२/४/२०१७ पासून सक्शन पंपाअभावी वाळूचे
उत्खनन करता न आल्याने लिलावधारक विठ्ठल रेडर्स तफे अरुण पांडुरंग परुळेकर यांना
रु.२४,२३,७०१/- (रुपये चोवीस लाख तेवीस हजार सातशे एक फक्त) इतकी प्रमाणशीर रक्कम
परत करण्याचा शासनाने निर्णय घेताला आहे.
०४. सबब, लिलावधारक विठ्ठल रेडर्स तफे अरुण पांडुरंग परुळेकर यांनी लिलावाची संपुर्ण
रक्कम प्रत्यक्षात शासनाकडे जमा केल्याची व यापुर्वी ही रक्कम अदा केलेली नाही, याची
खातरजमा करुन घेण्याच्या अटीवर उत्खनन करता न आलेल्या वाळूची प्रमाणशीर रक्कम यांना
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः गौखनि-३८/०९१९/प्र.क्र.१२१/ख-१
रक्कम रु.२४,२३,७०१/- (रुपये चोवीस लाख तेवीस हजार सातशे एक फक्त) इतकी अदा
करण्यास या शासन ज्ञापनाद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
०४. या बाबीवर होणारा खर्च सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरीता "०८५३-अलोहयुक्त
खाणी व धातुशास्त्रीय उद्योग" १०२-खनिजाबाबत सवलत फी व स्वामित्वधन,९००, अलोहयुक्त
खाणकाम व धातुशास्त्रीय उद्योग-वजा परतावे (००) (०१) वजा परतावे (०८५३ ००८६) या
लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध असलेल्या अंदाजपत्रकीय तरतुदीमधून खर्ची टाकून भागविण्यात
यावा.
०५. सदर शासन ज्ञापन, वित्त विभागाच्या क्र.विअप्र-२०१९/प्र.क्र.२०/२०१९/विनियम,
दि.८/८/२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका,१९७८, भाग-२
नुसार महसूल व वन विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
सदर ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या