# Page 1
लोकसभा सार्वत्रिक निवडणूक-२०२४ च्या
अनुषंगाने तहसिलदार संवर्गातील अधिकाऱ्यांचे
बदली आदेश रद्द करणेबाबत (नागपूर विभाग)
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र. बदली-२०२४/प्र.क्र.१०(भाग-१)/ई-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १५ फेब्रूवारी, २०२४
संदर्भ :- १) शासन समक्रमांक दि. ३१.०१.२०२४ रोजीचे आदेश
शासन आदेश:-
भारत निवडणूक आयोगाने दि.२१.१२.२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये विहित केलेल्या
तरतुदी व महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये
पार पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४(४) व ४(५) मधील
तरतुदींनुसार सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व प्रशासकीय कारणास्तव सक्षम प्राधिकारी यांच्या
मान्यतेने नागपूर विभागातील अधिका-यांचे बदली आदेश संदर्भाधीन क्र.१ येथील
आदेशान्वये निर्गमित करण्यात आलेले आहेत.
२. सदर आदेशात अनु.क्र.६ येथील श्रीमती रोहिणी वाकडे-पाठराबे व अनु.क्र.२०
येथील श्रीमती बबीता आळंदे या अधिका-यांना अधिक्षक जि.का.भंडारा या पदावर
पदस्थापना दर्शविण्यात आलेली आहे. त्यापैकी श्रीमती रोहिणी वाकडे-पाठराबे यांची
पदस्थापना अधिक्षक जि.का. भंडारा या पदावर कायम ठेवण्यात येत आहे.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2