# Page 1
विभागीय आयुक्त कार्यालयातील अपर
जिल्हाधिकारी (निवडश्रेणी) व अपर
जिल्हाधिकारी या पदांच्या पदनामामध्ये बदल
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.४७/ई-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा चौक,
मंत्रालय, मुंबई
दिनांक: २० सप्टेंबर, २०२४
वाचा-
१)महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. एस-१४/३६१३/प्र.क्र.२०९/९१/ई-३,
दि. २८ जानेवारी, १९९२.
२)उप आयुक्त (महसूल), विभागीय आयुक्त कार्यालय, कोकण विभाग यांचे पत्र क्र.
म.शा/कार्या-२/आस्था-२/उप आयुक्त पदनाम बदल/२०२३, दि.०२ जानेवारी, २०२४.
३)शासन अधिसूचना, वित्त विभाग क्र. वेपुर २०१९/प्र. क्र.१/सेवा-९, दि/ ३० जानेवारी, २०१९
प्रस्तावना-
विभागीय आयुक्त कार्यालयात अपर जिल्हाधिकारी (निवडश्रेणी) संवर्गातील उप आयुक्त
(महसूल) व उप आयुक्त (सामान्य) अशी दोन चिन्हांकित पदे आहेत. वरील वाचा मधील अ. क्र. ३ येथील
वित्त विभागाच्या अधिसूचनेनुसार एस-२७ वेतन स्तरामधील महसूल विभागाच्या अखत्यारीतील विभागीय
आयुक्त कार्यालयातील अपर जिल्हाधिकारी (निवडश्रेणी) संवर्गातील पदांचे पदनाम उप आयुक्त
(महसूल) व उप आयुक्त (सामान्य प्रशासन) असून, समकक्षात असणाऱ्या कृषी व पदुम विभाग तसेच
आदिवासी विकास विभाग यांच्या अखत्यारीतील पदांचे पदनाम अपर आयुक्त/अतिरिक्त आयुक्त असे
आहे. तसेच विभागीय आयुक्त कार्यालयातील एस-२५ वेतन स्तरामधील अपर जिल्हाधिकारी संवर्गातील
पदांचे पदनाम उप आयुक्त (करमणूक कर), उप आयुक्त (पुनर्वसन) व उप आयुक्त (रोहयो) असून,
समकक्षात असणाऱ्या कृषी व पदुम विभाग आणि आदिवासी विकास विभाग यांच्या अखत्यारीतील पदांचे
सह आयुक्त असे पदनाम आहे. महसूल विभागाच्या अखत्यारितील अपर जिल्हाधिकारी (निवडश्रेणी) व
अपर जिल्हाधिकारी संवर्गातील पदांचे पदनाम हे उप आयुक्त असल्याने दोन्ही पदांमधील ज्येष्ट्ठतेचा
फरक समजून येत नसल्याचे उपरोक्त वाचा मधील क्र. ०२ येथील पत्रान्वये कळविण्यात आले आहे.
२. उपरोक्त वाचा मधील क्र. १ येथे निदेशित शासन निर्णयाच्या परिशिष्ट्ट-३ मध्ये विभागीय
आयुक्त कार्यालयातील पर्यवेक्षणाचे काम अधिक चांगल्या रितीने पार पाडण्याच्या दृष्ट्टीकोनातून, ६
विभागातील प्रत्येकी ४ (म्हणजे सहाय्यक आयुक्त, महसूल/सर्वसाधारण/पुनर्वसन/पुरवठा) या प्रमाणे
एकूण २४ सहाय्यक आयुक्तांच्या पदाची श्रेणीवाढ करुन ती रु.३२००-१००-३७००-१२५-४७०० या अपर
जिल्हाधिकाऱ्यांच्या पदात करण्यात येवून, दिनांक ०१.०२.१९९२ पासून दिनांकापासून सदर पदांचे
पदनाम "उप आयुक्त" (महसुल, सर्वसाधारण, पुनर्वसन व पुरवठा) असे करण्यात आले आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०७२४/प्र.क्र.४७/ई-१
क) तथापि, विभागीय आयुक्त कार्यालयातील अपर जिल्हाधिकारी (निवडश्रेणी) या पदांच्या
पदनामामध्ये “उप आयुक्त (महसूल)” ऐवजी “अपर आयुक्त (महसूल)”, “उप आयुक्त (सामान्य
प्रशासन)” ऐवजी “अपर आयुक्त (सामान्य प्रशासन)” तसेच अपर जिल्हाधिकारी या पदांच्या पदनामामध्ये
“उप आयुक्त (रोहयो) ऐवजी सह आयुक्त (रोहयो)”, “उप आयुक्त (करमणूक कर) ऐवजी “सह आयुक्त
(करमणूक कर)” व “उप आयुक्त (पुनर्वसन)” ऐवजी “सह आयुक्त (पुनर्वसन)” असा बदल करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
विभागीय आयुक्त कार्यालयातील अपर जिल्हाधिकारी (निवडश्रेणी) व अपर जिल्हाधिकारी
यांच्या पदांच्या पदनामामध्ये खालील तक्त्यात नमूद केल्याप्रमाणे बदल करण्यात आहे.
----------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | संवर्ग | पूर्वीचे पदनाम | बदल करण्यात आलेले पदनाम |
| १ | अपर जिल्हाधिकारी (निवडश्रेणी) | उप आयुक्त (महसूल) | अपर आयुक्त (महसूल) |
| उप आयुक्त (सामान्य प्रशासन) | अपर आयुक्त (सामान्य प्रशासन) |
| २ | अपर जिल्हाधिकारी | उप आयुक्त (रोहयो) | सह आयुक्त (रोहयो) |
| उप आयुक्त (करमणुक कर) | सह आयुक्त (करमणुक कर) |
| उप आयुक्त (पुनर्वसन) | सह आयुक्त (पुनर्वसन) |
----------------------------------------------------------------------
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3