# Page 1
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग (आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन प्रभाग),
मादाम काम मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
नवीन प्रशासकीय इमारत, १४ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दूरध्वनी क्र.०२२-२२८३१९८४ Email ID: dom७.revenue-mh@nic.in
ज्ञापन क्रमांक:-एससीवाय-२०२४/प्र.क्र.३३/म-७ दि . ३० मार्च, २०२४
विषय:- दुष्ट्काळी भागातील नळ पाणी पुरवठा योजनांची थकीत विद्युत देयकांची रक्कम टंचाई
निधीमधून अदा करण्यास मंजूरी बाबत
जालना महानगर पालिका.
संदर्भ - १) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्र. एससीवाय-२०१८/प्र.क्र.२४६/म-७,
दि.११.१२.२०१८ व दि.२१.१२.२०१८.
२) महसुल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. एससीवाय-१२/२०१८/प्र.क्र.६८/म-११,
दि.१५.०१.२०१९.
३) जिल्हाधिकारी, जालना यांचे पत्र क्र.२०२३/मशाका/पार्ट/कावि-३२७,
दि.०६.१०.२०२३.
४) विभागीय आयुक्त, छ. संभाजीनगर यांचे पत्र क्र.२०२३/नैआ/पार्ट/कावि-१५०३,
दि.१६.११.२०२३.
ज्ञापन :
शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग दि.२१ डिसेंबर, २०१८ अन्वये खरीप हंगाम-२०१८ च्या
अनुषंगाने नोव्हेंबर, २०१८ ते जून, २०१९ या कालावधीतील राज्यातील दुष्ट्काळी भागातील नळपाणी
पुरवठा योजनांची थकीत विद्युत देयकांची रक्कम टंचाई निधी मधून अदा करण्याबाबत निर्णय घेण्यात
आला होता. पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाने महसूल व वन (मदत व पुनर्वसन) विभागास सादर
केलेल्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने शहरी नळ पाणी पुरवठा योजनेअंतर्गत जालना नगरपरिषदेस टंचाई
कालावधीतील विद्युत चालू देयकांची रक्कम रू. ३,८९,९६,३६३ (अक्षरी रुपये तीन कोटी एकोणनव्वद
लक्ष शहान्नव हजार तीनशे त्रेसष्ट्ट फक्त) महावितरण कंपनीस अदा करण्याकरिता मंजूरी देण्यात येत
आहे.
२. ही रक्कम म-११ कार्यासनाने विभागीय आयुक्त यांचे मार्फत जिल्हाधिकारी, जालना यांना वितरीत
करावी.
३. सदरचा खर्च, मागणी क्र.सी-६,मुख्यलेखाशीर्ष २२४५ नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणार्थ सहाय्य,०१-
अवर्षण,१०२, पिण्याच्या पाण्याचा पुरवठा (९२) राज्य आपत्ती प्रतिसाद निधीच्या मानकाव्यतिरिक्त खर्च
(९२) (०१) पिण्याच्या पाण्याच्या आकस्मिक निकडीचा पुरवठा (अनिवार्य), ३१ सहायक अनुदाने वेतनेतर
(२२४५ २१८५) या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः एससीवाय-२०२४/प्र.क्र.३३/म-७
४. सदर ज्ञापन हे महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध