# Page 1
मुंबईतीळ सार्वजनिक हिताच्या पायाभूत प्रकल्प (Public Vital Project) बाधितांच्या पुनर्वसनासाठी / पीएपी सदनिकांच्या बांधकामासाठी शासकीय जमिनी सवलतीच्या दराने देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः जमीन-२६२४/प्र.क्र. ४०/ ज-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: ९५ मार्च, २०२४
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र जमीन महसूल संहिता, १९६६ आणि महाराष्ट्र जमीन महसूल (सरकारी जमिनीची विलहेवाट करणे), नियम, १९७१ मधील तरतुदीनुसार व शासनाने वेळोवेळी विहित केलेल्या धोरणानुसार शासकोय जमिनी विविध प्रयोजनासाठी प्रदान करण्यात येतात.
Mash areal Wa WCU (Public ७1] 0०८०) बाधित झालेल्या नागरिकांना पीएपी सदनिका विहित कालावधीत वाटप न झाल्याने अनेक प्रकल्पांना विलंब होत असल्याचे मा. उच्च न्यायालयाने रिट पिटीशन क्र. ८९७३/२०२३ या न्यायालयीन प्रकरणी दिनांक ०३/११/२०२३ रोजी पारीत केलेल्या आदेशात नमूद केले आहे. त्या अनुषंगाने शासन स्तरावर निश्‍चित धोरण ठरविण्याकरिता गृहनिर्माण विभागाच्या दिनांक २३/११/२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये कृती दलाची (टास्क फोर्स) स्थापना शासनाने केली होती. सदर कृती दलाने शासनास शिफारशी सादर केल्या असून त्या शासनाच्या गृहनिर्माण विभागाच्या विचाराधीन आहेत.
शासकौय जमिनी म्हाडा / एमएमआरडीए इ. प्राधिकरणांना सर्वसाधारणपणे सदर जमिनीची १००% कब्जेहक्काची रक्‍कम घेऊन दिल्या जातात. तथापि, सार्वजनिक हिताच्या पायाभूत प्रकल्पाने (Public Vital ॥]गं€०) बाधित लोकांच्या पुनर्वसनाकरिता / पीएपी सदनिकांच्या बांधकामासाठी शासकौय जमिनीची १००% रक्‍कम वसूल करणे न्यायोचित व समर्थनीय ठरणार नाही. त्यामुळे मुंबई शहर व मुंबई उपनगर जिल्हयातील शासकोय जमिनी तसेच शासनाने विविध शासकीय विभागांना व त्यांच्या नियंत्रणाखालील शासकोय यंत्रणांना दिलेल्या शासकोय / निमशासकीय जमिनी सार्वजनिक हिताच्या पायाभूत प्रकल्पाने (२॥७॥० ५ एऐगं&€०) बाधित लोकांच्या पुनर्वसनाकरिता / पीएपी सदनिकांच्या बांधकामासाठी सदर शासकोय / निमशासकोय जमिनी शासकोय ब निमशासकोय संस्थांना / शासकीय प्राधिकरणांना व ज्यामध्ये शासन पूर्णत: किंबा अंशत: स्टेकहोल्डर आहे, जसे कौ, म्हाडा, धारावी पुनर्वसन प्रकल्प अशा संस्थांना सवलतीच्या दराने देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे:-
शासन निर्णय:-
मुंबई शहर व मुंबई उपनगर जिल्हयातील शासकोय जमिनी तसेच शासनाने मुंबई शहर व मुंबई उपनगर जिल्हयामध्ये विविध शासकोय विभागांना व त्यांच्या नियंत्रणाखालील शासकोय यंत्रणांना दिलेल्या शासकोय जमिनी सार्वजनिक हिताच्या पायाभूत WCU (Public Vital Project) बाधित लोकांच्या पुनवसनाकरिता / पीएपी सदनिकांच्या बांधकामासाठी अशा शासकोय जमिनीची प्रचलित
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जमीन-२६२४/प्र.क्र.४०/ज-3, दिनांक : १५ मार्च, २०२४
बाजार मूल्य दर तक्त्याप्रमाणे येणाऱ्या किंमतीच्या (रेडी रेकनरच्या ) २५ टक्‍के या सवलतीच्या दराने शासकोय व निमशासकोय संस्थांना / शासकोय प्राधिकरणांना व ज्यामध्ये शासन पूर्णत: किंबा अंशत: स्टेकहोल्डर आहे, जसे को, म्हाडा, धारावी पुनर्वसन प्रकल्प अशा संस्थांना देण्यात याव्यात
०२. सदर शासकोय जमिनी कब्जेहक्काने ब भोगवटादार वर्ग-२ धारणाधिकारावर तसेच शासनाच्या प्रचलित धोरणानुसार शासन ठरवील अशा अटी / शर्तीबर देण्यात याव्यात.
०३. सदर शासन निर्णय मा. मंत्रिमंडळाने दिनांक ११/०३/२०२४ रोजीच्या बैठकोमध्ये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
०४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर