# Page 1
भूमि अभिलेख विभागासाठी ६०० GNSS Rovers, Controllers व Post Processing
Software खरेदी करण्यासाठी निधी वितरीत
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:-राभूअ-२०१६/प्र.क्र.५४/ल-१.
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- २९ जानेवारी, २०२४.
वाचा:- १) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्रमांकः रा.भू.२०१४/प्र.क्र.२४३/ल-१, दि. २५.११.२०१४
२) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्रमांक:रा.भू.अ-२०१६/प्र.क्र.५४/ल-१,दि. ३०.०३.२०१७.
३) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्रमांक: रा.भू.अ-२०१६/प्र.क्र.५४/ल-१, दि.२८.०६.२०२३.
४)जमाबंदी आयुक्त व संचालक भूमि अभिलेख (म.राज्य) पुणे यांचकडोल क्र.पु.मो. १८५/६/२०२३,
दि.१२.०५.२०२३ चा प्रस्ताव.
प्रस्तावना वाचा क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये भूमि अभिलेख विभागासाठी १६९२ ई.टि.एस. मशिन खरेदी
करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता दिली आहे. तद्नंतर वाचा क्र.२ च्या शासन निर्णयान्वये रु. ६१.१४ कोटी
CORS Rovers आणि रु. १५.०० कोटी ई.टि.एस. मशिन खरेदी करणेसाठी सुधारित मान्यता देण्यात आलेली आहे. याबाबत जुलै,२०२३ च्या पावसाळी अधिवेशनामध्ये पुरवणी मागणीद्वारे अर्थसंकल्पित करण्यात आलेला
र.रु.६०.०० कोटी इतका निधी GNSS Rovers, Controllers व Post Processing Software खरेदी
करण्यासाठी वितरीत करण्यास वित्त विभागाने मान्यता दिली आहे. त्यानुसार र.रु. ६०.०० कोटी इतका निधी
जमाबंदी आयुक्त व संचालक भूमि अभिलेख (म.राज्य) पुणे यांना उपलब्ध करून देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
भूमि अभिलेख विभागासाठी GNSS Rovers, Controllers व Post Processing Software खरेदी
करण्यासाठी पुरक मागणीद्वारे अर्थसंकल्पित करण्यात आलेला र.रु.६०,००,००,०००/- (रुपये साठ कोटी फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास खालील अटींच्या अधीन राहून याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
१. राज्यातील भूमि अभिलेख कार्यालयातील GNSS Rovers, Controllers व Post Processing
Software खरेदी करण्यासाठी र.रु.६०,००,००,०००/- (रुपये साठ कोटी फक्त) इतका निधी प्राप्त होणाऱ्या देयकानुसारच आहरित करून खर्च करण्यात यावा.
२. वर्षाअखेर कोणताही निधी अखर्चित राहणार नाही. चालू आर्थिक वर्षातील वितरीत निधी अखर्चित
राहिल्यास तो दि.३१.०३.२०२४ रोजी शासनास समर्पित करणे आवश्यक आहे.
३. सदर खर्च करताना वित्त विभागाने निधी वितरणाच्या संदर्भात वेळोवेळी दिलेल्या निदेशांनुसार कार्यवाही करणे आवश्यक राहील.
४. यासाठी होणारा खर्च "मागणी क्र. सी. १. जमीन महसूल १०३ (०२) जिल्हा भूमि अभिलेख (२०२९
०४२२) १३-कार्यालयीन खर्च" या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात मंजुर अनुदानातून खर्ची टाकण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राभूअ-२०१६/प्र.क्र.५४/ल-१.
५. जमाबंदी आयुक्त आणि संचालक भूमि अभिलेख (म.राज्य), पुणे यांनी सदर निधी आहरित करून संबंधितांना देयके अदा करण्याची कार्यवाही करावी. प्रस्तुत निधीबाबत आर्थिक व भौतिक अहवाल उपयोगिता
प्रमाणपत्रासह शासनास पाठवावा.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.३२२/व्यय-१०, दि.११.१०.२०२३ अन्वये प्राप्त मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध