# Page 1
Wadia Baka 2 जिल्ह्यातील भूमापन नकाशांचे डिजीटायझेशनचे काम करण्यासाठी निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:-राभूअ-२०२४/प्र.क्र.१९७/ल-१.
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- १४ ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा:- १) शासन निर्णय महसूल वब वन विभाग क्रमांकः संकोर्ण १०११/२१०३/प्र.क्र.६१८/ल-१ दि.०६.१०.२०१५.
२) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्रमांकः रा.भू.२०१६/प्र.क्र.९९/ल-१, दि. ३१.०३.२०१७ ३) शासन निर्णण महसूल ब वन विभाग क्रमांकः रा.भू.२०१७/प्र.क्र.१२८/ल-१,दि.
१४.०१.२०२२.
४) जमाबंदी आयुक्‍त व संचालक भूमि अभिलेख (म.राज्य) पुणे यांचे कडील क्र.पु.मो.१/ प्र.क्र.१०९/२०२४, दि.१०.०५.२०२४ चा प्रस्ताव.
प्रस्तावना :- वाचा क्र. १ डिजीटल इंडिया भूमि अभिलेख आधुनिकोकरण कार्यक्रमातंर्गत महसूल व वन विभाग यांचेकडील शासन निर्णय दि.०६/१०/२०१५ अन्वये राज्यातील एकूण १३ प्रकारच्या भूमापन नकाशांचे डिजीटायझेशनचे काम करणेबाबत मान्यता देण्यात आलेली आहे. भूमी अभिलेख विभागाकरिता “राष्ट्रीय भूमी अभिलेख आधुनिकोकरण कार्यक्रमांतर्गत महाराष्ट्र राज्यातील २८ जिल्ह्यातील भूमापन नकाशाचे डिजीटायजेशन करण्यासाठी पुरवणी मागणीद्वारे अर्थसंकल्पित करण्यात आलेला रु. ३०.८० कोटी इतका निधी वितरीत करण्यास नियोजन व वित्त विभागाने प्रशासकोय मान्यता दिली आहे. त्यानुसार रु. ३०.८० कोटी इतका निधी जमाबंदी आयुक्‍त ब संचालक भूमि अभिलेख (म.राज्य) पुणे यांना उपलब्ध करून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- भूमी अभिलेख विभागाकरिता “राष्ट्रीय भूमी अभिलेख आधुनिकोकरण कार्यक्रमांतर्गत महाराष्ट्र राज्यातील २८ जिल्ह्यातील भूमापन नकाशाचे डिजीटायजेशन करण्यासाठी रु. ३०,८०,००,०००/- (रुपये तीस कोटी एंशी लाख फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास खालील अटींच्या अधीन राहून याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
१. राज्यातील भूमी अभिलेख विभागाकरिता 'राष्ट्रीय भूमी अभिलेख आधुनिकोकरण कार्यक्रमांतर्गत महाराष्ट्र राज्यातील २८ जिल्ह्यातील भूमापन नकाशाचे डिजीटायजेशन करण्यासाठी रु. ३०,८०,००,०००/- (रुपये तीस कोटी ऐंशी लाख फक्त) इतका निधी प्राप्त होणाऱ्या देयकानुसारच आहरित करून खच करण्यात यावा.
२. वर्षाअखेर कोणताही निधी अर्खाचत राहणार नाही. चालू आथिक वर्षातील वितरीत निधी अखर्चित राहिल्यास तो दि. ३१.०३.२०२५ रोजी शासनास GATT करणे आवश्यक आहे.
# Page 2
३. सदर खर्च करताना वित्त विभागाने निधी वितरणाच्या संदर्भात वेळोवेळी दिलेल्या निदेशांनुसार कार्यवाही करणे आवश्यक राहील.
४. यासाठी होणारा खर्च " मागणी क्र. १ सौ, २०२९ ज़मीन महसूल २१०२, सर्व्हेक्षण ब इतर जमाबंदीची कामे, (००) (११), जमाबंदी आयुक्‍त आणि संचालक भूमि अभिलेख, (महाराष्ट्र राज्य) राष्ट्रीय भूमि अभिलेख आधुनिकोकरण कार्यक्रम (रा.भू.अ.आ.का.) (डिजीटायझेशन) २०२९०८८८ (१०) कंत्राटी सेवा (योजनातंर्गत)" या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या आथिक वर्षात मंजुर अनुदानातून खर्ची
टाकण्यात यावा.
५. जमाबंदी आयुक्‍त आणि संचालक भूमि अभिलेख (म.राज्य), पुणे यांनी सदर निधी आहरित करून संबंधितांना देयके अदा करण्याची कार्यवाही करावी. प्रस्तुत निधीबाबत आधिक व भोतिक अहवाल उपयोगिता प्रमाणपत्रासह शासनास पाठवावा.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनोपचारीक संदर्भ क्र.३९२/व्यय-१०, दि.७.१०.२०२४ अन्वये प्राप्त मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७७७,.॥]॥१॥194119.200.11 या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२४१०१४१८१९०७०३१९ असा आहे. सदर शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
SANJAY BA N KA R RAGHUNATH Digitally DN: teissroseaens 2.5.4.20=c8a7d6860ff227fd9e69a02e9ca5dfb2ccb25eda92d7496299 70f349fc6ed260, serialNumber=C5917E56BODA5 c=IN, signed o=GOVERNMENT by postalCode=4' AB64E88AA, SANJAY RAGHUNA’ OF cn=SANJAY MAHARASHTRA, 16AB259D846D5 TH st=Maharashtra BANKAR RAGHUNATH ou=REVENUE 16CB0584DCESE9A BANKAR AND
( )
प्रत :- मा.राज्यपाल यांचे प्रधान सचिव, राजभवन, मलबार हिल, मुंबई.
WY मा.सभापती, महाराष्ट्र विधापरिषद यांचे सचिव, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय ,मुंबई.
मा.अध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा यांचे सचिव, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
KW मा.उप सभापती, महाराष्ट्र विधापरिषद यांचे सचिव, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय,मुंबई.
मा.उपाध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा यांचे सचिव, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
MF मा.मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
© मा.उपमुख्यमंत्री (गृह) यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
मा.उपमुख्यमंत्री (वित्त ब नियोजन) यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
oN मा.बिरोधी पक्षनेता, महाराष्ट्र विधानसभा/विधानपरिषद यांचे सचिव, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
१०. मा.मंत्री (महसूल) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
११. मा.मुख्य सचिव यांचे वरिष्ठ स्वीय सहाय्यक, मंत्रालय, मुंबई.
१२. जमाबंदी आयुक्‍त आणि संचालक भूमी अभिलेख (म.रा.) पुणे.
१३. महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र १, मुंबई/नागपूर.
१४. महालेखापाल (लेखा परीक्षा) महाराष्ट्र ९, मुंबई/नागपूर.
१५. कोषागार अधिकारी, पुणे.
१६. कक्ष अधिकारी (व्यय-१०/अर्थ-६)वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१७. निवडनस्ती (ल-१).