# Page 1
श्रीमती मानसी मालेवार, नायब तहसिलदार, सक्षम
प्राधिकारी ८, झो.पु.प्रा., मुंबई कार्यालय यांच्या
प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः विसवा -२०२१/प्र.क्र. २९४/ई-९
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- २३ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा :- १) सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/कार्या.१२, दि.१७.१२.२०१६ २) सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/कार्या.१२, दि.१६.०२.२०१८
३) महसूल व वन विभागाचे शासन आदेश क्र. बदली-२०२०/प्र.क्र.१४१/ई-९, दि.२०.१०.२०२०
शासन आदेश:-
श्रीमती मानसी मालेवार, नायब तहसिलदार यांची ३ वषांच्या कालावधीसाठी वाचा-३ येथील आदेशान्वये
सक्षम प्राधिकारी, झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरण, मुंबई या कार्यालयात प्रतिनियुक्ती करण्यात आली होती. आता,
महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढूण टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ च्या नियम-४० मधील परिशिष्ट्ट-२ मधील विहित अटी व शर्तीना अधीन राहून
श्रीमती मालेवार, नायब तहसिलदार यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी चौर्थ्या व पाचव्या वर्षाकरिता सक्षम
प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने वाढविण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. श्रीमती मालेवार यांच्या चौर्थ्या व पाचव्या वर्षाचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दि.१९.१०.२०२५ रोजी संपुष्ट्टात
येईल. सदर अधिकाऱ्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपुष्ट्टात आल्यानंतर विभागीय आयुक्त, कोंकण यांनी त्यांच्या
सेवा त्यांच्या मूळ विभागात तात्काळ प्रत्यार्पित करण्याबाबत आवश्यक ती दक्षता घ्यावी.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध