# Page 1
पूर्व तयारी व क्षमता बांधणीसाठी प्राप्त निधी अंतर्गत
राज्यातील शासकीय व अनुदानित शाळांतील ९ वी ते १२ वी
इयत्तेच्या माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शाळांमध्ये आपत्ती
व्यवस्थापन आणि पूर्वतयारी याचे प्रशिक्षण देण्याच्या खर्चास
प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
(आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन विभाग)
शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०२४/प्र.क्र.७६/आव्यप्र-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक :- ०७ ऑक्टोबर, २०२४.
संदर्भ : १) राज्य प्रकल्प संचालक, महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, मुंबई यांचे
दि.२३.०२.२०२४ रोजीचे पत्र.
२) शालेय शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचे दि.२५.०७.२०२४ रोजीचे पत्र.
३) शालेय शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचे दि.०९.०९.२०२४ रोजीचे पत्र.
४) दि. २८ फेब्रुवारी, २०२४ रोजी झालेल्या तांत्रिक मूल्यमापन समितीच्या बैठकीचे
इतिवृत्त.
५) दि. ३१ जुलै, २०२४ रोजी झालेल्या राज्य कार्यकारी समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :
१५ व्या वित्त आयोगाच्या "पूर्वतयारी व क्षमता बांधणी" साठी प्राप्त निधी अंतर्गत शालेय
विद्यार्थ्यांना शालेय जिवनापासून आपत्ती व्यवस्थापनाचे प्रशिक्षण प्राप्त व्हावे याकरीता राज्यातील
२०० पेक्षा जास्त विद्यार्थी पट संख्या असणाऱ्या शासकीय व अनुदानित शाळांतील ९ वी ते १२ वी
इयत्तेच्या ९७७० माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शाळांमध्ये आपत्ती व्यवस्थापन आणि पूर्वतयारी याचे
प्रशिक्षण देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
१५ व्या वित्त आयोगाच्या "पूर्वतयारी व क्षमता बांधणी" साठी प्राप्त निधी अंतर्गत शालेय
विद्यार्थ्यांना शालेय जिवनापासून आपत्ती व्यवस्थापनाचे प्रशिक्षण प्राप्त व्हावे याकरीता राज्यातील
शासकीय व अनुदानित शाळांतील ९ वी ते १२ वी इयत्तेच्या ९७७० माध्यमिक व उच्च माध्यमिक
शाळांमध्ये आपत्ती व्यवस्थापन आणि पूर्वतयारी याचे प्रशिक्षण देण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात
येत आहे.
२. शालेय शिक्षण विभागाने राज्यातील २०० पेक्षा जास्त विद्यार्थी पट संख्या असणाऱ्या
शासकीय व अनुदानित शाळांतील ९ वी ते १२ वी इयत्तेच्या ९७७० माध्यमिक व उच्च माध्यमिक
शाळांमध्ये आपत्ती व्यवस्थापन आणि पूर्वतयारी याचे प्रशिक्षण देण्याचे प्रस्तावित केले होते. त्यानुसार
# Page 2
सदर प्रस्तावास विभागाच्या तांत्रिक मूल्यमापन समितीने दि. २८.०२.२०२४ च्या बैठकीत मंजूरीची
शिफारस केली. तद्नंतर सदर प्रस्तावास राज्य कार्यकारी समितीने दि. ३१.०७.२०२४ रोजीच्या
बैठकीत प्रस्तावास मंजूरी दिली आहे.
३. प्रस्तूत प्रशिक्षणाच्या खर्चाच्या तप्ञीलाचे अंदाज पत्रक पुढील प्रमाणे आहे.
-------------------------------------------------------------------------------
| Project Components | Per School Cost (In Rs) |
| Printing of Training Materials | 3500 |
| Logistics / Travel / Transportation |  |
| Orientation and Capacity Building | 9500 |
| Sub total (A) | 13800 |
| Management, Monitoring Media, Evaluation & Research (MMMER) Cost (4%) (B) | 552 |
| Total C = (A+B) | 14352 |
| No. of Schools | 9770 |
| Total D = (9770* 14352) | 14,02,19,040 |
| Coordinator cost* | 58,20,000 |
| Total Cost (including Coordinator cost) | 14,60,39,040 |
-------------------------------------------------------------------------------
उपरोक्त तक्त्यात नमूद केल्यानुसार प्रस्तूत प्रशिक्षण कार्यक्रमाकरीता आवश्‍यक असणाऱ्या
रु. १४,६०,३९,०४०/- (अक्षरी रू. चौदा कोटी साठ लक्ष एकोणचाळीस हजार चाळीस फक्त) इतक्या
रकमेच्या खर्चास या शासन निर्णयाव्दारे प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
न) प्रस्तूत प्रशिक्षण कार्यक्रमा करीता सुयोग्य संस्थेची 98) प्रणाली व्दारे स्पर्धात्मक पध्द्तीने
निवड करण्यात येईल.
सदर प्रशिक्षण कार्यक्रम हा या विभागाच्या समन्वयाने शालेय शिक्षण विभागाच्यामार्फत
त्यांच्या नियंत्रणाखाली राबविण्यात येईल.
सदर प्रशिक्षण हे त्या-त्या जिल्ह्यातील आपत्ती व सदर प्रशिक्षण देताना जिल्हे, आपत्तीचे
संभाव्य जिल्हा निहाय स्वरूप व त्या अनुषंगाने द्यावयाचे प्रशिक्षण याबाबत सुसुत्रता असणे
आवश्यक राहील.
प्रशिक्षण देताना प्रथमत: संभाव्य आपत्ती प्रवण जिल्ह्यांमध्ये प्रशिक्षण देणे तद्नंतर टप्प्या
टप्प्याने प्रशिक्षणाची उपयुक्तता लक्षात घेऊन प्रशिक्षणाचा कार्यक्रम निश्चित करणे
आवश्यक आहे.
संपूर्ण प्रशिक्षण कार्यक्रमाचा आराखडा झालेय शिक्षण व आपत्ती व्यवस्थापन विभागाच्या
समन्वयाने तयार करण्याची जबाबदारी नियुक्‍त केलेल्या संस्थेची असेल.
शालेय शिक्षण विभागाने, सदर प्रशिक्षणाचे त्रयस्त पक्षाकडून (118 79) मूल्यांकन
करून घेऊन त्याबाबतचा अहवाल देयक अदायकीच्यापू्वी या विभागास सादर करणे
आवश्यक राहील.
४. याबाबीवर होणार खर्च मागणी क्र. सी-६, प्रधानशीर्ष, (२२४५) (९१) - राज्य आपत्ती
प्रतिसाद निधीच्या मानकानुसार खर्च (९१ ) (०१) पुर्व तयारी व क्षमता बांधणी (वित्त आयोग)
# Page 3
(अनिवार्य ) (२२४५- ४१८८) ३१ - सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर), या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-
२५ या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर असलेल्या तरतुदीतुन भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक अनौपचारीक संदर्भ
क्रमांक- ४२९अ/२०२४/व्यय-९, दि. १९ सप्टेंबर, २०२४ अन्वये मिळालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर