# Page 1
तहसिलदार Panicle अधिका-यांची पदस्थापना श्री.सुरेंद्र दांडेकर, तहसिलदार
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र. बदली-२०२४/प्र.क्र.१५९/ई-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०३.१०.२०२४
संदर्भ:- १) महसूल व वन विभाग, शासन आदेश क्र.निलंबन२०२३/प्र.क्र.१५५/ई-४, दिनांक १२.९.२०२३ २) महसूल व वन विभाग, शासन आदेश क्र. पुन:स्था २०२४/प्र.क्र.०२/ई-४ अ, दिनांक १९.९.२०२४
प्रस्तावना :-
श्री.सुरेंद्र दांडेकर, तहसिलदार यांची शासन आदेश, दिनांक ३०.६.२०२३ अन्वये तहसिलदार धानोरा, जि.गडचिरोली या पदावर पदस्थापना करण्यात आलेली होती. तथापि श्री.दांडेकर हे सदर पदावर विहीत कालावधीत रुजू न झाल्याने त्यांना संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन आदेशान्वये शासन सेवेतून निलंबित करण्यात आले होते. श्री.सुरेंद्र दांडेकर, तहसिलदार यांनी ते बदलीने देण्यात आलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्यास तयार असल्याचे लेखी संमंती पत्र शासनास सादर केले. तद्नंतर महाराष्ट्र नागरी सेवा ( शिस्त ब अपील) नियम,१९७९ च्या नियम ४(५)(क) अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या शक्‍तीचा वापर करून श्री.सुरेंद्र दांडेकर, तहसिलदार यांचे निलंबन रद्द करण्यात येऊन त्यांना त्यांच्याविरूध्दच्या विभागीय चोकशीच्या निर्णयाच्या अधीन राहून संदर्भाधीन क्र.२ येथील शासन आदेशान्वये शासन सेवेत पुन:स्थापित करण्यात आलेले आहे. सद्यस्थितीत श्री.सुरेंद्र दांडेकर हे नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत असल्याने त्यांना पदस्थापना देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश:-
महाराष्ट्र शासकोय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकोय कर्तव्ये पार पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४(४) वब ४(५) मधील तरतुदीनुसार श्री.सुरेंद्र दांडेकर, तहसिलदार यांची तहसिलदार ( सामान्य) जि.का.गडचिरोली या रिक्‍त पदावर सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व प्रशासकीय कारणास्तव सक्षम प्राधिका-यांच्या मान्यतेने पदस्थापना करण्यात येत आहे.
२. सदरील आदेश तात्काळ अंमलात येत असून उपरोक्त श्री.सुरेंद्र दांडेकर, तहसिलदार यांनी पदस्थापनेच्या पदावर तात्काळ रुजू व्हावे.
३. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी ब सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळांतील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियमांनुसार दिलेल्या विहित कालावधीत संबंधित अधिकारी यांनी पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्याची दक्षता घ्यावी. अन्यथा पदस्थापनेच्या पदावर रुजू न झाल्यास, त्यांचा अनुपस्थितीचा काळावधी हा “अकार्यदिन”(८/2५ ॥०॥) म्हणून गणला जाईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
४. संबंधित अधिकाऱ्यास शासनाच्या पूर्वपरबानगीशिवाय कोणत्याही कारणास्तव रजा मंजूर करू नये. तसेच, महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम-३० (सी) नुसार मूळ
# Page 2
शासन आदेशा क्रमांकः बदली-२०२४/प्र.क्र.१५९/ई-३
कार्यालयाने बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांचे कोणत्याही प्रकारचे रजेचे अर्ज स्विकारु नयेत. असे अर्ज
प्रापत झाल्यास ते संबंधित अधिकाऱ्यांना मूळ पत्त्यावर नोंदणी पोच देय डाकेने परत करावेत.
५. सदरहू आदेशानुसार तात्काळ पदस्थापनेच्या पदावर रूजू न झाल्यास वा कोणत्याही प्रकारचा दबाव आणून बदली रद्द करण्याचा प्रयत्न झाल्यास, ही कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक ) नियम १९७९ मधील नियम २३ चे उल्लघंन करणारी असल्यामूळे, ती गैरवर्तणूक समजून त्यांचे विरुध्द शिस्तभंग विषयक कारवाई करण्यात येईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
सदर शासन निर्णय Fete TATA www.maharashtra.gov.in a संकेतस्थळावर