# Page 1
विशेष व्याघ्र संरक्षण दलाच्या अधिकारी /
कर्मचाऱ्यांच्यावेतनवभत्तयांकरीता निधी
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- डब्ल्यूएलपी-०४.२४/प्र.क्र.९१/फ-१
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- ३१ मे, २०२४.
वाचा :-
१.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.३८/अर्थसंकल्प-३,
दिनांक २०.०३.२०२४.
२.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३,
दिनांक ०१.०४.२०२४.
३.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे
पत्र क्रमांक कक्ष-१/सी/यो/प्र.क्र. ०१/१६/२०२४-२५, दिनांक २५.०४.२०२४.
प्रस्तावना :-
केंद्रीय पर्यावरण, वन व हवामान बदल, मंत्रालय, नवी दिल्ली यांचे दिनांक १८.१२.२०१५ च्या
पत्रान्वये “व्याघ्र प्रकल्प” या केंद्र पुरस्कृत योजनांतर्गत अनावर्ती खर्चाच्या कार्यबाबींकरीता ६०:४० अशी
हिस्सा पद्धती सूचित करण्यात आली. सुधारीत हिस्सा पध्दतीनुसार “व्याघ्र प्रकल्प” या केंद्र पुरस्कृत
योजनांतर्गत अनावर्ती खर्चाच्या कार्यबाबींकरीता ६०% केंद्र हिस्सा व त्यास अनुरुप ४० % राज्य
हिस्सानुसार निधी वितरीत करणे अपेक्षित आहे. त्यामुळे विशेष व्याघ्र संरक्षण दलात कार्यरत असलेल्या
अधिकारी / कर्मचाऱ्यांना वेतनाचा ४० % भार (अनावर्ती बाब) उचलण्याची जबाबदारी ही राज्य शासनाची
देखील आहे.
२. “व्याघ्र प्रकल्प” या केंद्र पुरस्कृत योजनांतर्गत वार्षिक प्रवर्तन अहवालास (APO) केंद्र शासनाकडून
मंजुरी मिळण्याकरीता लागणारा कालावधी लक्षात घेता सन २०२४-२५ मध्ये विशेष व्याघ्र संरक्षण दलात
(STPF) कार्यरत असलेल्या अधिकारी / कर्मचाऱ्यांचे वेतनाकरीता आवश्यक आलेला रु. १४८६.३२ लक्ष
निधी आवश्यक असून त्यापैकी राज्य हिस्सांतर्गत आवश्यक असलेला रु. ९९०.८८ लक्ष निधी राज्य हिस्सा
४०% (२४०६-ए१०२) या लेखाशिर्षातील ०१-वेतन उद्दिष्ट्ट शिर्षातून उपलब्ध करुन देण्याचा प्रस्ताव अपर
प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी त्यांचे संदर्भ
क्रमांक ३ च्या पत्रान्वये शासन मान्यतेसाठी सादर केला आहे. त्यानुसार पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत
आहे.
शासन निर्णय :-
अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी
संदर्भ क्रमांक ३ च्या पत्रान्वये शासन मान्यतेसाठी सादर केलेल्या प्रस्तावास अनुसरुन विशेष व्याघ्र संरक्षण
दलात (STPF) कार्यरत असलेल्या अधिकारी / कर्मचाऱ्यांच्या सन २०२४-२५ च्या वेतनाकरीता आवश्यक
आलेला रु. १४८६.३२ लक्ष निधी पैकी राज्य हिस्सा ४०% (२४०६-ए१०२) या लेखाशिर्षातील ०१-वेतन
उद्दिष्ट्ट शिर्षातर्गत सन २०२४-२५ करीता अर्थसंकल्पित करण्यात आलेल्या निधीतून रु. ८००.०० लक्ष निधी खर्च करण्यास सदर शासन निर्णयान्वये खालील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे .
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्यूएलपी-०४.२४/प्र.क्र.९१/फ-१
अ)विशेष व्याघ्र संरक्षण दलात (STPF) कार्यरत असलेल्या अधिकारी / कर्मचाऱ्यांच्या सन
२०२४-२५ च्या वेतनावर होणारा खर्च व्याघ्र प्रकल्प या केंद्र पुरस्कृत योजनांतर्गत
लेखाशीर्ष क्रमांक २४०६ वनीकरण व वन्यजीवन, ११० वन्यजीवनाचे संवर्धन,
पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, राज्य योजना (००)(२१) व्याघ्र प्रकल्प (४० % राज्य
हिस्सा) (२४०६ ए १०२) अंतर्गत ०१-वेतन या उद्दिष्ट्टांतर्गत सन २०२४-२५ करीता
अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीव्दारे प्राप्त होणाऱ्या निधीतून करण्यात यावा.
आ)वितरीत केलेला निधी केंद्र शासनाने व राज्य शासनाने दिलेल्या मान्यतेनुसार योजनेत
विहीत केलेल्या मर्यादेत, प्रचलित नियमांच्या अधीन राहून व वित्त विभागाने वेळोवेळी
विहीत केलेल्या मार्गदर्शक तत्तवानुसार तसेच केंद्र शासनाने प्रस्तावात नमूद केलेल्या
कार्यबाबींच्या अनुषंगाने खर्च करण्यात यावा.
इ)सदरच्या खर्चाच्या अनुषंगाने आवश्यक असलेले लेखे व्यवस्थित/अचूक ठेवण्याबाबत
दक्षता घ्यावी.
ई)सदर योजनेंतर्गत केंद्र शासनाकडून केंद्र हिस्स्याचा निधी प्राप्त करुन घेण्याची
कार्यवाही करण्यात यावी.
उ)वित्त विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या विविध मार्गदर्शक सूचनांचे, वित्त विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक :- संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.३८/अर्थसंकल्प-३, दिनांक
२०.०३.२०२४ व वित्त विभागा, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-
२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दिनांक ०१.०४.२०२४ चे काटेकोर पालन करावे.
२. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक १५७/२०२४/१४७५,
दिनांक :- १०.०५.२०२४ व वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक :- २१५/व्यय-१०, दिनांक :-
२८.०५.२०२४ ला अनुलक्षून निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3