# Page 1
जिल्हाधिकारी, मुंबई शहर कार्यालयातील थकीत
प्रलंबित वीज देयके अदा करण्यास मंजुरी
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक-संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.४६/ई-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २८ मार्च, २०२४.
संदर्भ :- १. जिल्हाधिकारी, मुंबई शहर यांचे पत्र क्र. लेखा/टे-४/वि.देयक/अनु.मा./२०२३ २४/ १६१२,
दि.२०/०३/२०२४
२. प्र. सहायक संचालक (लेखा) कोकण विभाग,यांचे पत्र क्र. लेखामेळ/आरसीएन/ १-२०५३ अनुदान मागणी/२०२४/६०, दि.२१/०३/२०२४.
प्रस्तावना :-
जिल्हाधिकारी, मुंबई शहर यांच्या संदर्भाधिन दिनांक २०/०३/२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये
जिल्हाधिकारी, मुंबई शहर कार्यालयातील माहे मार्च,२०११ ते फेब्रुवारी,२०२४ व नोव्हेंबर,२०१२ ते
फेब्रुवारी,२०२४ पयंतची थकित प्रलंबित वीज देयके एकूण रुपये ५१,४६,०६०/- पैकी लेखाशीर्ष
(२०५३००२८)-०६ मध्ये चालू आर्थिक वर्षातील मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतुदीतील शिल्लक निधीमधून रुपये
३३,५३,०००/- इतक्या रकमेची देयके (व्याज व विलंब प्रदान शुल्कासहित) बेस्ट उपक्रमास अदा
करण्यासाठीच्या खर्चास मंजूरी देण्याचा सादर केलेला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :-
जिल्हाधिकारी, मुंबई शहर कार्यालयातील माहे मार्च,२०११ ते फेब्रुवारी,२०२४ व नोव्हेंबर,२०१२ ते
फेब्रुवारी, २०२४ या कालावधीतील सहा वर्षाहून अधिक कालावधीपासून प्रलंबित असलेले वीज मीटरची
थकीत देयकांची रक्कम बृहन्मुंबई विद्युत पुरवठा आणि परिवहन उपक्रम (बेस्ट) यांना अदा करण्यासाठी
एकूण रुपये ५१,४६,०६०/- पैकी लेखाशीर्ष (२०५३ ००२८) -०६ मध्ये चालू आर्थिक वर्षातील मंजूर
अर्थसंकल्पीय तरतूदीतील शिल्लक निधीमधून रुपये ३३,५३,०००/- (अक्षरी रुपये तेहतीस लक्ष त्रैपन्न हजार
फक्त) देयके (व्याज व विलंब प्रदान शुल्कासहित) अदा करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मंजूरी देत आहे.
२. सदहू खर्च “मागणी क्र. सी-१, २०५३ जिल्हा प्रशासन (००)०९३ जिल्हा आस्थापना (०१) सर्व
साधारण आस्थापना (०१)(०१)आयुक्त कोकण (२०५३००२८) ०६-दूरध्वनी, वीज व पाणी शुल्क” या
लेखाशीर्षाखालील चालू वित्तीय वर्ष सन २०२३-२४ च्या मंजूर अर्थसंकल्पीय अनुदानातून भागविण्यात
यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र. ३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५ अन्वये सदरहू वित्तीय नियमावली १९७८, भाग पहिला, उपविभाग- एक, अनुक्रमांक ६, नियम
क्रमांक ४० अन्वये ६ वर्षापेक्षा जास्त कालावधीपयंत प्रलंबित राहिलेल्या देयकांना मंजूरी देण्याचे अधिकार
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.४६/ई-८
प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेले आहेत. उक्त अधिकाराचा वापर करुन सदर शासन निर्णय
निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध