# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्रमांक:-गौखनि-३८/०२२०/प्र.क्र.२९/ख-१
महसूल व वन विभाग,
हुतात्मा राजगुरू चौक,मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ०५ मार्च, २०२४
विषय:- गौण खनिज- कोल्हापूर
मौजे कोथळी ता.शिरोळ, जि.कोल्हापूर येथील गट नं. १४५ या
वाळूगटाची रक्कम परत मिळण्याबाबत.
श्री.वर्धमान जयपाल अवधूत, जि.कोल्हापूर
शासन ज्ञापन -:
जिल्हाधिकारी, कोल्हापूर यांना त्यांचे पत्र क्र.कार्या/६अ/आरआर/१३२१/२०१९, दि.०६/०९/२०१९ व कार्या/६अ/आरआर/१३३७/२० २१, दि.१५/११/२०२१ रोजीच्या उपरोक्त विषयावरील पत्रास अनुलक्षून असे कळविण्यात येते की, सन २०१६-१७ या वर्षाकरीता दिनांक
२७/१०/२०१६ रोजी घेण्यात आलेल्या वाळूगटांच्या लिलावामध्ये मौजे कोथळी, ता.शिरोळ येथील वाळूगट क्र.१४५ मधून एकुण १४१३ ब्रास वाळूसाठ्याकरीता श्री.वर्धमान जयपाल अवधूत यांना
रुपये ४०,५१,१८०/- एवढ्या सवोच्च बोलीस मंजूर करण्यात आला होता. जिल्हाधिकारी, कोल्हापूर यांनी दि.७/२/२०१७ रोजीच्या आदेशान्वये वाळूगट मंजूर केला. तसेच लिलावधारकास
दि.१३/२/२०१७ रोजी वाळूगटाचा प्रत्यक्ष ताबा देण्यात आला.
०२. मा.राष्ट्रीय हरित न्यायाधिकरण, नवी दिल्ली यांचे दि.१९/४/२०१७ रोजीच्या आदेशानुसार
दि.२१/०४/२०१७ रोजीच्या शासन पत्रान्वये दिलेल्या सूचनांनुसार नदीपात्रातील वाळू/रेती गटातून सक्शन पंपाद्वारे होणारे वाळू उत्खनन बंद करण्यात आले. त्यामुळे लिलावधारकास उक्त
वाळूगटातून दि.२२/४/२०१७ रोजीनंतर वाळूचे उत्खनन करता आले नाही.
०३. मा.राष्ट्रीय हरित न्यायाधिकरण, नवी दिल्ली यांचे दि.१९/४/२०१७ रोजीच्या आदेशानुसार
दि.२१/०४/२०१७ रोजीच्या शासन पत्रान्वये दिलेल्या सूचनांनुसार नदीपात्रातील वाळू/रेती गटातून सक्शन पंपाद्वारे होणारे वाळू उत्खनन बंद करण्यात आल्यामुळे दि.२२/४/२०१७ नंतर
वाळूगटातून लिलावधारकास उत्खनन न करता आलेल्या वाळूची प्रमाणशीर रक्कम रु.
२८,४७,९९१/- (रुपये अठ्ठावीस लाख सत्तेचाळीस हजार नऊशे एक्यान्नव फक्त) परत
करण्याचा शासनाने निर्णय घेतला आहे.
०४ . लिलावधारक श्री.वर्धमान जयपाल अवधूत यांनी लिलावाची रक्कम प्रत्यक्षात शासनाकडे जमा केल्याची व यापुर्वी ही रक्कम अदा केलेली नाही, याची खातरजमा करुन
घेण्याच्या अटीवर उत्खनन न करता आलेल्या वाळूची प्रमाणशीर रक्कम रु. २८,४७,९९१/-
(रुपये अठ्ठावीस लाख सत्तेचाळीस हजार नऊशे एक्यान्नव फक्त) अदा करण्यास या शासन
ज्ञापनाद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः गौखनि-३८/०२२०/प्र.क्र.२९/ख-१
०५. या बाबीवर होणारा खर्च सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरीता "०८५३-
अलोहयुक्त खाणी व धातुशास्त्रीय उद्योग" १०२-खनिजाबाबत सवलत फी व स्वामित्वधन,९००,
अलोहयुक्त खाणकाम व धातुशास्त्रीय उद्योग-वजा परतावे (००) (०१) वजा परतावे (०८५३ ००८६)
या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध असलेल्या अंदाजपत्रकीय तरतुदीमधून खर्ची टाकून भागविण्यात
यावा.
०६. सदर शासन ज्ञापन, वित्त विभागाच्या क्र.विअप्र-२०१९/प्र.क्र.२०/२०१९/विनियम,
दि.८/८/२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका,१९७८, भाग-२
नुसार महसूल व वन विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
०७. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या