# Page 1
वेबसाईट विकसित करण्याच्या प्रकल्पावर संनियंत्रण करुन निर्णय
घेण्यासाठी विभाग स्तरावर समिती
गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्र.संकिर्ण-२०२४/प्र.क्र.३२९/ल-१.
मुख्य इमारत, पहिला मजला, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २६ जुलै, २०२४.
संदर्भ :- १.शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन (माहिती तंत्रज्ञान) विभाग, क्र.GAD-मातंसं ०८०/४/२०१४-
०/० DIRECTORATE OF IT-DIT (MH), दि.२०.३.२०१८.
२. शासन निर्णय क्रमांका बैठक-२०२२/प्र.क्र.१अ/१६-स, दिनांक २८/६/२०२३.
प्रस्तावना :- सहकार विभागाने संदर्भ क्र.२ अन्वये सहकार विभागाच्या विविध वेबसाईट ऐवजी एकच परिपूर्ण वेबसाईट
विकसित करण्याच्या प्रकल्पावर संनियंत्रण करून निर्णय घेण्यासाठी मा.अपर मुख्य सचिव (सहकार) यांचे
अध्यक्षतेखाली समिती गठीत केली आहे. त्याच धर्तीवर महसूल व वन विभागाकरीता विविध वेबसाईट ऐवजी एकच परिपूर्ण वेबसाईट विकसित करण्याच्या प्रकल्पावर संनियंत्रण करून निर्णय घेण्यासाठी मा.अपर मुख्य सचिव
(महसूल) यांचे अध्यक्षतेखाली समिती गठित करण्याची बाब विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :-
महसूल व वन विभागातील विविध वेबसाईट ऐवजी एकच परिपूर्ण वेबसाईट विकसित करण्याच्या प्रकल्पाच्या अनुषंगाने मा. अपर मुख्य सचिव (महसूल) यांचे अध्यक्षतेखाली परिपूर्ण वेबसाईट विकसित करण्याच्या प्रकल्पावर
संनियंत्रण करून निर्णय घेण्यासाठी खालीलप्रमाणे समिती गठीत करण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------------
| १. | मा.अपर मुख्य सचिव (महसूल, मुद्रांक व नोंदणी), महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई. | अध्यक्ष |
| २. | जमाबंदी आयुक्त व संचालक, भूमी अभिलेख, पुणे. | सदस्य |
| ३. | विभागीय आयुक्त, पुणे. | सदस्य |
| ४. | नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, पुणे. | सदस्य |
| ५. | संचालक, माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय, मंत्रालय, मुंबई. | सदस्य |
| ६. | विशेष कार्य अधिकारी तथा अपर जिल्हाधिकारी, महसूल व वन विभाग. | सदस्य |
| ७. | सर्व सह सचिव/उप सचिव, महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई. | सदस्य |
| ८. | श्री.प्रमोद बोरोले, जिल्हा सुचना विज्ञान अधिकारी, पुणे (NIC चे प्रतिनिधी) | सदस्य |
| ९. | सह सचिव/ उप सचिव (ल-१ कार्यासन, ई-गव्हर्नन्स), महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई. | सदस्य सचिव |
-------------------------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त प्रमाणे गठीत केलेल्या समितीने महसूल विभागाशी संबंधित इतर राज्यांनी विकसित केलेल्या
मॉड्युल्सचा अभ्यास करून तसेच, राष्ट्रीय सूचना विज्ञान केंद्राने (NIC) जे निःशुल्क मॉड्युल्स तयार केलेले आहेत
तसेच या संदर्भात केंद्र शासन व राज्य शासनाच्या मार्गदर्शक सूचनांप्रमाणे वेबसाईट तयार करून ती कार्यान्वित करेपयंतची सर्व कार्यवाही करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२४/प्र.क्र.३२९/ल-१.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात