# Page 1
वनविभागांतर्गत महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार
हमी योजना व विविध राज्य योजनांच्या अभिसरणांतर्गत
सन २०२४ च्या पावसाळ्यामध्ये घेण्यात येणाऱ्या
रोपवनाच्या पूर्व पावसाळीकामांबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः- साववि-२०२४/प्र.क्र.१०(भाग-१)/फ-११
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:-०४ मार्च, २०२४
संदर्भ:-१. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक साववि-२०२२/प्र.क्र.५८/फ-११, दिनांक २८.०७.२०२३ २.शासन अर्धशासकीय पत्र क्रमांक साववि-२०२४/प्र.क्र.१०/फ-११, दिनांक १२.०२.२०२४ प्रस्तावना:-
महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजना व वन विभागांतर्गत राबविण्यात येणाऱ्या
वनीकरण आणि मृद व जलंसधारणासंबंधी योजनांतर्गत योजनांच्या अभिसरणास संदर्भाधीन क्रमांक १
येथील दिनांक २८.०७.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. सदर शासन
निर्णयातील तरतुदीनुसार क्षेत्रीय स्तरावर प्रत्यक्ष अभिसरणांतर्गत कामे करतांना उद्भवणाऱ्या संभाव्य
अडचणींवर उपाययोजना करण्यात येत आहेत. त्यानुषंगाने शासन निर्णय दिनांक २८.०७.२०२३
मधील तरतुदीनुसार सन २०२४ च्या पावसाळ्यात अभिसरणांतर्गत रोपवनाची कामे घेण्याकरीता
प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांना संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील
अर्धशासकीय पत्रान्वये आवश्यक त्या सुचना देण्यात आलेल्या आहेत. सन २०२४ च्या पावसाळ्यामध्ये
अभिसरणांतर्गत घेण्यात येणाऱ्या रोपवनाच्या पूर्व पावसाळी कामांबाबत सुचना निर्गमित करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन परिपत्रक:-
संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील शासन निर्णय दिनांक २८.०७.२०२३ मधील तरतुदीनुसार वन
विभागांतर्गत व सामाजिक वनीकरणांतर्गत सन २०२४ च्या पावसाळ्यात अभिसरणांतर्गत घेण्यात
येणाऱ्या रोपवनाच्या पूर्व पावसाळी कामांबाबत पुढीलप्रमाणे मार्गदर्शक सुचना निर्गमित करण्यात येत
आहेत:-
१.सन २०२४ च्या पावसाळ्यामध्ये अभिसरणांतर्गत लेबर बजेटमध्ये समाविष्ट्ट करण्यात
आलेल्या रोपवनाच्या पूर्व पावसाळी कामांतील गुरे प्रतिबंधक चर खोदणे, खड्डे खोदणे व
समतल चर खोदणे या तीन कामांकरीता स्थानिक जॉब कार्ड धारक मजूर उपलब्ध होत
नसल्यास सदरची तीन कामे योजनांतर्गत तरतुदीमधून करण्यात यावीत.
२.उक्त मुद्दा क्रमांक १ मध्ये नमूद केल्यानुसार कार्यवाही करण्याकरीता प्रधान मुख्य वनसंरक्षक
(वनबल प्रमुख), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांच्या कार्यालयाकडून क्षेत्रीय कार्यालयांना
आवश्यक त्या सुचना देण्यात याव्यात.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः साववि-२०२४/प्र.क्र.१०(भाग-१)/फ-११
उपरोक्त मुद्दा क्रमांक १ व २ येथील सुचना या केवळ सन २०२४ च्या पावसाळ्यामध्ये
अभिसरणांतर्गत घेण्यात आलेल्या रोपवनाच्या पूर्व पावसाळी कामांकरीता लागू राहतील.
०२. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3