# Page 1
बाळासाहेब ठाकरे गोरेवाडा आंतरराष्ट्रीय
प्राणिसंग्रहालय, नागपूर येथे आफ्रीकन
सफारी या घटकांतर्गत काही ठराविक
कामांकरिता रु. २१४.९१ कोटी किमतीच्या
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र.डब्ल्यूएलपी-०९.२३/प्र.क्र.२७७/फ-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- १४ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा :-
१.महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. डब्ल्यूएलपी-१००९/प्र.क्र.११९/फ-१,
दिनांक २९.११.२०११.
२.मुख्य महाव्यवस्थापक (औवशा), एफ. डी. सी. एम. लि., नागपूर यांचे पत्र क्र.
मुमहाव्य/औवशा/गोरेवाडा/नस्ती क्र.१८/प्र.क्र.१७/१९६३, दि. ०६.०९.२०२३.
३.महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. डब्ल्यूएलपी-०४.२४/प्र.क्र.९४/फ-१,
दिनांक १४.१०.२०२४.
प्रस्तावना:-
मुख्य महाव्यवस्थापक (औवशा), एफ. डी. सी. एम. लि., नागपूर यांनी वाचा क्र. २ येथील
पत्रान्वये बाळासाहेब ठाकरे गोरेवाडा आंतरराष्ट्रीय प्राणिसंग्रहालय, नागपूर येथे आफ्रिकन सफारी
प्रकल्प राबविण्याणेबाबतच्या कामाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनास
सादर केला होता.
दिनांक १०.१०.२०२४ रोजी मा. मंत्रीमंडळाच्या बैठकीत झालेल्या निर्णयाप्रमाणे बाळासाहेब
ठाकरे गोरेवाडा आंतरराष्ट्रीय प्राणीसंग्रहालय, नागपूर येथे आफ्रिकन सफारी प्रकल्प राबविणेबाबत
मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे.
त्यानुसार बाळासाहेब ठाकरे गोरेवाडा आंतरराष्ट्रीय प्राणिसंग्रहालय, नागपूर येथे आफ्रिकन
सफारी प्रकल्प राबविण्याणेबाबतच्या कामाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
बाळासाहेब ठाकरे गोरेवाडा आंतरराष्ट्रीय प्राणिसंग्रहालय, नागपूर येथे आफ्रिकन सफारी
प्रकल्प राबविण्याणेबाबतच्या कामाच्या रु. २१४.९१ कोटी इतक्या किंमतीच्या अंदाजपत्रकास खालील
अटीच्या अधीन राहून (वित्तीय मान्यता वगळून) प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे:-
१.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी
उपरोक्त नमूद अंदाजपत्रकातील स्थापत्य व विद्युत विषयक कामांना वित्त विभागाचा शासन निर्णय
दिनांक २०.९.२०१९ व सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या दिनांक २५.९.२०१९ मधील परिपत्रकातील
तरतुदीनुसार सक्षम प्राधिकाऱ्यांची तांत्रिक मान्यता असल्याची खातरजमा करावी.
# Page 2
२.अंदाजपत्रक व नकाशे उपभोक्ता विभागाच्या सक्षम प्राधिकाऱ्याकडून साक्षांकित करुन घेण्यात
यावे.
३.काम सुरु करण्यापूर्वी जागेच्या मालकी हक्काबाबतची पूर्तता करुन घ्यावी.
४.सदरची कामे प्रशासकीय मान्यता प्रदान केलेल्या रक्कमेतच पूर्ण होतील याची दक्षता घेण्यात
यावी.
५.प्रस्तावातील खरेदीशी संबंधीत बाबींकरीता ई-निविदा प्रणालीचा अवलंब करुन उद्योग, ऊर्जा व
कामगार विभागाकडील दि.२४.८.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित केलेल्या सूचना विचारात
घ्याव्यात.
६.प्रस्तुत प्रस्तावास केंद्रीय प्राणीसंग्रहालय प्राधिकरण, नवी दिल्ली यांची मान्यता घेण्यात यावी.
७.प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/ तां.क.१,
दिनांक १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वानुसार कार्यवाही
करण्यात यावी.
८.सदर कामाचा खर्च २४०६ २२९५ या योजनेतून प्रस्तावित करण्यात यावा.
९.ढोबळ स्वरूपात धरण्यात आलेल्या तरतुदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक दरपत्रके
मंजूर करूनच काम हाती घ्यावे.
१०.सदरहू कामे करतांना वन (संवर्धन) कायदा १९८० मधील तरतुदींचा भंग होणार नाही तसेच सवोच्च
न्यायालय/उच्च न्यायालय/केंद्र शासनाच्या व्याघ्र संवर्धन प्राधिकरण यांनी दिलेल्या मार्गदर्शक
सुचना/आदेशाची अवहेलना होणार नाही, याची सुध्दा दक्षता घ्यावी.
११.वित्त विभागाच्या दिनांक १.४.२०२४ व २५.७.२०२४ रोजीच्या परिपत्रकातील अटी व वित्त विभागाने
वेळो वेळी घालून दिलेल्या अटी व शर्तीचे उल्लंघन होणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
१२.शासन निर्णय क्रमांक एमएससी-२०११/प्र.क्र.१७८/फ-५, दिनांक ३०.९.२०११ च्या परिशिष्ट्टात
नमुद केलेल्या अटी व शर्ती बंधनकारक असतील.
१३.कामांची अंमलबजावणी करताना कामांचे एकत्रीकरण करुन नियमानुसार ई-निविदा प्रणाली
अवलंबण्याची दक्षता घ्यावी.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर