# Page 1
महसुल व वन विभागांतर्गत मदत व पुनर्वसन प्रभागासाठी
डीबीटी प्रणाली राबविण्यासाठी M/s ERNST AND YOUNG
LLP या संस्थेची नियुक्ती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसुल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एसीवाय-२०२४/प्र.क्र.८२/म-७
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : २३ सप्टेंबर, २०२४.
संदर्भ :-
१) महसुल व वन विभाग शासन निर्णय क्र. एससीवाय २०१७/प्र.क्र.२२२/म-७, दि.१८.०४.२०१८
२) संचालनालय, माहिती व तंत्रज्ञान, सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. IT ०८०/४/२०२४-O/O,
दि.०९.०५.२०१९
३) संचालनालय, माहिती व तंत्रज्ञान, सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. IT ०८०/४/२०२४-O/O,
दि.०५.१०.२०२३
४) मदत व पुनर्वसन प्रभागाची दि.१८.०३.२०२१ ची विभागीय प्रकल्प अंमलबजावणीची बैठक व दि.२६.०३.२०२१ चे
कार्यादेश
५) मदत व पुनर्वसन प्रभागाने दि.०५.०९.२०२४ आयोजित केलेली विभागीय प्रकल्प अंमलबजावणी समितीची बैठक
प्रस्तावनाः
महसुल व वन विभागाच्या मदत व पुनर्वसन प्रभागामार्फत शेतकऱ्यांना विविध नैसर्गिक आपत्तीकरीता शेतीपिक
नुकसानीची मदत देण्याकरिता तसेच विविध प्रकल्पातील बाधित व्यक्तींचे पुनर्वसन करण्यासाठी दि.१६.०४.२०१८ च्या
शासन निर्णयान्वये मदत व पुनर्वसन प्रभागामार्फत ई-प्रशासन प्रकल्प राबविण्यासाठी स्वतंत्र विभागीय प्रकल्प
अंमलबजावणी समिती गठीत करण्यात आली आहे.
२. नैसर्गिक आपत्तीमध्ये शेतीपिकांचे नुकसान झालेल्या शेतकऱ्यांना मदत देण्यासाठी शासन निर्णय महसुल व वन
विभाग दि.२४ जानेवारी २०२३ अन्वये थेट हस्तांतरण प्रणाली (DBT) कार्यान्वित करण्यात केली शेतीपिक नुकसानीची मदत
डीबीटी प्रणालीमार्फत थेट लाभार्थ्यांच्या बँक खात्यात जमा करण्याची कार्यवाही सुरु आहे. मदत व पुनर्वसन प्रभागामार्फत
ई-प्रशासन प्रकल्प राबविण्यासाठीच्या विविध विषयाबाबत विभागीय प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या बैठका आयोजित
करण्यात येतात.
३. सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.०९/०५/२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये मदत व पुनर्वसन विभागाच्या
दि.१८.०३.२०२१ च्या विभागीय प्रकल्प अंमलबजावणी समितीची बैठकीत झालेल्या निर्णयानूसार दि.२६/०३/२०२१ च्या कार्यादेशानुसार M/s Ernst & Young या सामान्य प्रशासन विभागाच्या माहिती व तंत्रज्ञान विभागाशी संलग्नित
कंपनीमधून दोन तांत्रिक सल्लागारांची नेमणूक करण्यात आली होती. या कंपनीच्या दोन तांत्रिक सल्लागारांना वेळोवेळी
मुदतवाढ देण्यात आली असून त्यांची येथील सेवा दि.३१/०८/२०२४ रोजी संपुष्ट्टात आली आहे. यास्तव, डी.बी.टी. योजना
चालू ठेवण्यासाठी तांत्रिक सल्लागारांची नव्याने नियुक्ती करण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
मदत व पुनर्वसन प्रभागाची डी.बी.टी. योजना चालू ठेवण्यासाठी सामान्य प्रशासन विभाग (माहिती व तंत्रज्ञान)
शासन निर्णय दि.०५.१०.२०२३ अन्वये संलग्नित कंपन्यांमधून तांत्रिक सल्लागारांच्या सेवा व त्यांना प्रत्येक्ष अनुभवानूसार
मासिक मानधन (विवरणपत्रानूसार) याबाबत कार्यपध्दती आणि अटी व शर्ती नमूद केलेली आली आहे. त्यानूसार
दि.०५.०९.२०२४ रोजी प्रधान सचिव (मदत व पुनर्वसन) यांचे दालनात विभागीय प्रकल्प अंमलबजावणी समितीची बैठक
आयोजित करण्यात आली होती. सदर बैठकीमध्ये सादरीकरण केलेल्या कंपन्यांमधून M/s Ernst & Young LLP या
कंपनीकडील प्रिंसिपल सल्लागार-१, वरीष्ट्ठ सल्लागार-१ आणि सल्लागार-२ अशा एकूण ४ मनुष्ट्यबळाची नियुक्ती ३ वर्षासाठी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसीवाय-२०२४/प्र.क्र.८२/म-७
करण्यासाठीचा निर्णय घेतला असल्याने त्यांच्या सेवेस पुढीलप्रमाणे मानधनसह प्रत्यक्षात नियुक्तीच्या दिनांकापासून
नेमणूक करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------
| श्रेणी / पदनाम | अनुभव (वर्षात) | प्रति महिना मानधनाचे दर (कर वगळून) |
| सल्लागार | > ५ वर्ष ते < = ९ वर्ष | रु. ३,४५,०००/- |
| वरीष्ट्ठ सल्लागार | > ९वर्ष ते < = १३ वर्ष | रु. ३,८५,०००/- |
| प्रिंसिपल सल्लागार | > १३ वर्ष | रु. ४,५४,०००/- |
------------------------------------------------------------------
२. M/s Ernst & Young LLP या कंपनीकडून प्रिंसिपल सल्लागार-१, वरीष्ट्ठ सल्लागार-१ आणि डाटा सांयटीस्ट चे
काम करणारे २ सल्लागार अशा एकूण ४ मनुष्ट्यबळ मदत व पुनर्वसन प्रभागामध्ये रुजू झाल्यापासून त्यांच्या दोन टिम तयार
करुन त्यातील एक टिम विद्यमान डीबीटीवरील कामाचे नेतृत्व करेल, तर दुसरी टीम नवीन उपक्रमांवर काम करेल.
नियुक्ती देण्यात आलेल्या मनुष्ट्यबळांना त्यांच्या कामाच्या गुणवत्तेनूसार दरवर्षी नुतणीकरणासाठी विभागीय प्रकल्प
अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीत मान्यता घेऊन मुदतवाढ देण्यात येईल.
३. वरीलप्रमाणे नियुक्त करण्यात आलेल्या मनुष्ट्यबळांवर सोपविण्यात आलेल्या जबाबदाऱ्या वेळच्यावेळी पार
पाडाव्यात व केलेल्या कामाचा अहवाल वेळोवेळी शासनास सादर करावा. शासन संसाधनाचे कार्यप्रदर्शन योग्य नसल्याचे
आढळून आल्यास त्यांच्या सेवा M/s Ernst & Young LLP या कंपनीस परत करण्यात येतील व नवीन मनुष्ट्यबळ उपलब्ध
करुन देण्याबाबत कळविण्यात येईल, विभागाकडे नियुक्त मनुष्ट्यबळांची उपस्थिती नोंद ठेवण्यात येईल तसेच कंपनीनेही
त्यांची नोंद ठेवावी व विभागास ताळमेळासाठी सादर करावी. त्यास विभागाकडे असलेल्या उपस्थितीशी ताळमेळ करण्यात
येईल.
४. या प्रयोजनासाठी होणारा खर्च संबंधित लेखाशीर्षाखाली असलेल्या तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला
# Page 3