# Page 1
भूकंपग्रस्ताच्या पुनर्वसनासाठी संपादीत
जमिनीच्या मा. उच्च न्यायालयाने दिलेल्या
निर्णयानुसार भूसंपादन अधिनियम १८९४ च्या
कलम १८ नुसार वाढीव मावेजा निधी अदा
करण्यास्तव प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग (मदत व पुनर्वसन)
शासन निर्णय क्रमांक:- लाभूपु-३१२४/५१/प्र.क्र.३९/र-५,
मादाम कामा रोड, हुमात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक: १२ ऑगष्ट्ट, २०२४.
वाचा : १) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. अ.क.वा./न्यायप्रकरण/१०९९/प्र.क्र.१५२/अ-२, दि. २४/१२/२००३ २) महसूल व वन विभाग, शासन परिपत्रक क्र. बीयुडी-२०१८/प्र.क्र.६७/ब-१, दि. ०९/०३/२०१८ ३) विभागीय आयुक्त कार्यालय, छत्रपती संभाजीनगर यांचे पत्र क्र. २०२३/पुनर्वसन/ कक्ष-१/कावि-, दि. १९/१०/२०१९.
प्रस्तावना:
सन १९९३ मध्ये आलेल्या भूकंपामुळे बाधित झालेल्या मौजे कवठा, ता. उमरगा, जि. धाराशिव या
गावाचे नवीन गावठाण पुनर्वसनासाठी शासनाने संपादीत केलेल्या जमिनीचे भूधारक श्री. ईश्वर निळकंठ कदम
व इतर यांना कलम भूसंपादन अधिनियम १८९४ च्या १८ नुसार वाढीव मावेजा देण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
सन १९९३ मध्ये आलेल्या भूकंपामुळे बाधित झालेल्या मौजे कवठा, ता. उमरगा, जि. धाराशिव या
गावाचे नवीन गावठाण पुनर्वसनासाठी शासनाने संपादीत केलेल्या जमिनीचे भूधारक श्री. ईश्वर निळकंठ कदम
व इतर यांना कलम १८ नुसार वाढीव मावेजा रक्कम रु. ८,७६,७४६/- (अक्षरी रुपये आठ लक्ष शहात्तर हजार
सातशे सेहचाळीस फक्त) इतक्या रकमेचा वाढीव मावेजा वितरीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मंजूरी
देण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | भूसंपादन अधिकारी | प्रकल्पाचे नाव | प्रकरण क्रमांक | रक्कम |
| १. | उपविभागीय अधिकारी तथा भूसंपादन अधिकारी, रेणापूर. | मौजे किल्लारी, ता. औसा, जि. लातूर येथील भूकंप पुनर्वसनासाठी भूसंपादन | क्र. १९९४/ भूसंपादन/ सिआर-०४ | रु. ८,७६,७४६/- (अक्षरी रुपये आठ लक्ष शहात्तर हजार सातशे सेहचाळीस फक्त) |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. त्यानुसार, धाराशिव येथील भुकंपग्रस्तांच्या पुनर्वसनाकरिता संपादित जमिनीचा मा. उच्च
न्यायालयाने दिलेल्या निर्णयानुसार भुसंपादन अधिनियम १८९४ च्या कलम १८ नुसार वाढीव मावेजा अदा
करण्यासाठी सन २०२४-२०२५ या वित्तीय वर्षात BEAMS प्रणालीवर उपलब्ध तरतूदीतून रु. ८,७६,७४६/-
(अक्षरी रुपये आठ लक्ष शहात्तर हजार सातशे सेहचाळीस फक्त) एवढा निधी "मागणी क्रमांक सी-०६, मुख्य
लेखाशीर्ष २२४५-नैसर्गिक आपत्ती प्रतिसाद निधीच्या मानकाव्यतिरिक्त खर्च (९३) (०१) संचालक व प्रशासन
५०, इतर खर्च (वेतनेत्तर) (२२४५ ०१२८)” या लेखाशिर्षाखाली विभागीय आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर यांना
खालील अटींच्या अधिन राहून उपलब्ध करून देण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः लाभूपु-३१२४/५१/प्र.क्र.३९/र-५,
३. वित्तीय शिस्तीच्या अनुषंगाने सर्व संबंधितानी खालील सूचनांची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करावी.
१) विभागीय आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर यानी भूधारकास अदा करण्यासाठी परिगणना केलेली वाढीव
मावेजा रक्कम अंतिम व योग्य असल्याची खातरजमा करून उपलब्ध करून दिलेली उपरोक्त रक्कम
भूधारकास तात्काळ अदा करावी,
२) विभागीय आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर यांनी मा. न्यायालयाच्या निर्णयानुसार वाढीव मावेजा मंजूरीचे
आदेश तात्काळ निर्गमित करावेत.
३) अदा करण्यासाठी मंजूर केलेल्या बाबी व्यतिरिक्त अन्य बाबींवर अनुदान खर्च होणार नाही याबाबत
विभागीय आयुक्त यांनी दक्षता घ्यावी.
४) या आदेशान्वये मंजूर करण्यात आलेल्या निधीपेक्षा जास्त निधी कोणत्याही परिस्थितीत खर्च होणार नाही,
याची संबंधितांनी दक्षता घ्यावी.
५) मा. न्यायालयाच्या निर्णयानुसार वाढीव मावेजा अदा करण्यास विलंब होणार नाही, याची संबंधितांनी दक्षता
घ्यावी तसेच न्यायालयीन प्रकरण असूनही, मा. उच्च न्यायालयाच्या निर्णयानंतर एवढ्या विलंबाने निधी
मागणी सादर करण्यास जबाबदार संबंधित अधिकारी/कर्मचारी यांचेवर जबाबदारी निश्चित करण्यात यावी.
६) सदरच्या आदेशातील नमूद मुख्यलेखाशीर्ष मागणी क्र. सी ०६, मुख्य लेखाशीर्ष २२४५- ०१२८ या
लेखाशीषांतर्गत कोणताही निधी शिल्लक रहाणार नाही अथवा सदर आदेशान्वये प्राप्त होणारा निधी संबंधित
यंत्रणेच्या कोणत्याही Operational Bank Account /PLA (स्वीय प्रपंची खाते) मध्ये जमा करून ठेवण्यात
येणार नाही, याची संबंधित अधिकारी यांनी दक्षता घ्यावी.
७) मुख्यलेखाशीर्ष मागणी क्रमांक सी ०६, मुख्य लेखाशीर्ष २२४५ ०१२८ या लेखाशीषांतर्गत संबंधित संनियंत्रण
अधिकारी यांनी होणाऱ्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे ठेवून शासनाच्या प्रचलित लेखा पध्दतीनुसार ते महालेखापाल
यांना सादर करावेत. तद्नुषंगाने या लेखाशीर्षाखाली होणाऱ्या खर्चाचा ताळमेळ, विनियोजन लेखे इत्यादी
कामे संबंधितांनी प्रचलित पध्दतीप्रमाणे करावीत.
८) यासंदर्भातील खर्च विवरणपत्रे अहवाल शासनास न चुकता सादर करण्यात यावीत. वरील निधीसंबंधित व
ताळमेळाची विवरणपत्रमहालेखापाल कार्यालयाच्या Reconciliation Slip सह शासनास न चुकता सादर
करावीत.
९) संबंधित अधिकारी यांनी या आदेशान्वये वितरीत निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र (Utilisation Certificate)
महालेखापाल कार्यालय, संबंधित जिल्हाधिकारी/विभागीय आयुक्त/शासनास तातडीने सादर करावे.
४. सदर आदेश वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप २०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२,
दि. १७.०४.२०१५ मधील वित्तीय नियमावली भाग पहिला उपविभाग तीन परिच्छेद क्र. २७(२) अन्वये
प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारांनुसार व वित्त विभागाच्या सहतमीनुसार निर्गमित करण्यात येत
आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3