# Page 1
तहसिलदार संवर्गातील अधिका-यांची
पदस्थापना
श्री.अभय म्हस्के, तहसिलदार
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र. बदली-२०२४/प्र.क्र.१५९/ई-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०३.१०.२०२४
संदर्भ:- १) शासन आदेश क्र. बेठक २०२४/प्र.क्र.५३/ई-४अ, दि.५.९.२०२४
प्रस्तावना :- श्री.अभय म्हस्के, तहसिलदार हे तहसिलदार ( स.सा.) जि.का.धाराशीव तथा जिल्हा प्रशासन अधिकारी, नगरपालिका प्रशासन, धाराशीव या पदावर कार्यरत असतांना कार्यालयीन कामकाजामध्ये केलेल्या अनियिमततेच्या अनुषंगाने त्यांना जिल्हाधिकारी, उस्मानाबाद यांच्या दिनांक ३१.१.२०२० च्या आदेशान्वये शासन सेवेतून निलंबित करण्यात आले होते. तद्नंतर निलंबन आढावा समितीने केलेल्या शिफारशीनुसार तसेच महाराष्ट्र नागरी सेवा ( शिस्त ब अपील) नियम,१९७९ च्या नियम ४(५)(क) अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या शक्‍तीचा वापर करून श्री.अभय म्हस्के, तहसिलदार यांचे निलंबन संपुष्टात आणून, त्यांना त्यांच्याविरूध्दच्या विभागीय चौकशीच्या निर्णयाच्या अधीन राहून संदर्भाधीन शासन आदेशान्वये शासन सेवेत पुन:स्थापित करण्यात आलेले आहे. सद्यस्थितीत श्री.अभय म्हस्के हे नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत असल्याने तसेच आगामी विधानसभा निवडणूकोच्या अनुषंगाने रिक्‍त पदे भरणे आवश्यक असल्याने त्यांना पदस्थापना देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश:-
भारत निवडणूक आयोगाने दिनांक ३१.७.२०२४ च्या पत्रान्वये विहित केलेल्या तरतुदी तसेच महाराष्ट्र शासकोय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकोय कर्तव्ये पार पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४(४) ब ४(५) मधील तरतुदीनुसार श्री.अभय म्हस्के, तहसिलदार यांची तहसिलदार महागांव, जि.यवतमाळ या रिक्‍त पदावर सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व प्रशासकोय कारणास्तव सक्षम प्राधिका-यांच्या मान्यतेने पदस्थापना करण्यात येत आहे.
२. सदरील आदेश तात्काळ अंमलात येत असून उपरोक्‍त श्री.अभय म्हस्के, तहसिलदार यांनी पदस्थापनेच्या पदावर तात्काळ रुजू व्हावे.
३. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी ब सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळांतील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियमांनुसार दिलेल्या विहित कालावधीत संबंधित अधिकारी यांनी पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्याची दक्षता घ्यावी. अन्यथा पदस्थापनेच्या पदावर रुजू न झाल्यास, त्यांचा अनुपस्थितीचा काळावधी हा “अकार्यदिन”(८/2५ ॥०॥) म्हणून गणला जाईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
४. संबंधित अधिकाऱ्यास शासनाच्या पूर्वपरबानगीशिवाय कोणत्याही कारणास्तव रजा मंजूर करू नये. तसेच, महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम-३० (सी) नुसार मूळ कार्यालयाने बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांचे कोणत्याही प्रकारचे रजेचे अर्ज स्विकारु नयेत. असे अर्ज प्रापत झाल्यास ते संबंधित अधिकाऱ्यांना मूळ पत्त्यावर नोंदणी पोच देय डाकेने परत करावेत.
# Page 2
शासन आदेशा क्रमांकः बदली-२०२४/प्र.क्र.१५९/ई-३
५. सदरहू आदेशानुसार तात्काळ पदस्थापनेच्या पदावर रूजू न झाल्यास वा कोणत्याही प्रकारचा दबाव आणून बदली रद्द करण्याचा प्रयत्न झाल्यास, ही कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक ) नियम १९७९ मधील नियम २३ चे उल्लघंन करणारी असल्यामूळे, ती गैरवर्तणूक समजून त्यांचे विरुध्द शिस्तभंग विषयक कारवाई करण्यात येईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर