# Page 1
सह जिल्हा निबंधक वर्ग-१ संवर्गाची दिनांक ०१/०१/२०२२ रोजीची अंतिम सेवाज्येष्ठता सूची.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक आस्थाप-२०२३/प्र.क्र.२१७/म-१,
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२.
दिनांक:- १८ मार्च, २०२४.
वाचा :- शासन परिपत्रक क्र.आस्थाप-२०२३/प्र.क्र.२१७/म-१, दि.८ /११/२०२३.
शासन परिपत्रक
सह जिल्हा निबंधक वर्ग-१ संवर्गाची दिनांक ०१/०१/२०२२ रोजीची तात्पुरती
(2009018) ज्येष्ठता सूची संदर्भाधीन परिपत्रकान्वये, प्रसिध्द करण्यात आली होती. सदर जेष्ठतासूचीवर प्राप्त आक्षेपानुसार कार्यवाही करून, सह जिल्हा निबंधक वर्ग-१ संवर्गाची
दि.१/१/२०२२ रोजीची जेष्ठतासूची आता अंतिम करण्यता येत असून ती या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट-अ नुसार आहे.
२. सदर ज्येष्ठता यादी न्यायालयीन निर्णयाच्या अधीन राहून अंतिम करण्यात येत आहे.
३. सदर जेष्ठतायादी सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणावी.
४. Wax URGAH AERTS SATA www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2
# Page 3