# Page 1
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
श्री. हिम्मत खराडे, उप जिल्हाधिकारी
(भूसंपादन क्र.१), सोलापूर (रुजू नाहीत) यांची उप जिल्हाधिकारी, पुणे महानगर प्रदेश
विकास प्राधिकरण या पदावर प्रतिनियुक्तीने
नियुक्ती करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र. टिआरएफ-०२२४/प्र.क्र.२८/ई-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: २९ फेब्रुवारी, २०२४
संदर्भ:- १) महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना
होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ २) सामान्य प्रशासन विभाग अधिसूचना क्र.एसआरव्ही-२०२१/प्र.क्र.४९/कार्या-१२, दि.१४.०७.२०२१
३) मा. भारत निवडणूक आयोगाचे क्रं. ४३७/६/१/INST/ECI/FUNCT/MCC/२०२३,
दि.२१.१२.२०२३, दि.२३.०२.२०२४, दि.२४.०२.२०२४ व दि.२७.०२.२०२४ रोजीची पत्रे.
४) शासन आदेश, महसूल व वन विभाग, क्र.टिआरएफ-०१२४/प्र.क्र.१६/ई-२, दि.३१.०१.२०२४
५) मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई यांचे मूळ अर्ज क्र.२२८/२०२४ मधील
दि.२०.०२.२०२४ रोजीचे आदेश.
शासन आदेश:-
संदर्भाधीन क्र.४ येथील आदेशान्वये श्री. हिम्मत खराडे, उप जिल्हाधिकारी यांना उप जिल्हाधिकारी
(भूसंपादन क्र.१), सोलापूर या पदावर पदस्थापना देण्यात आली आहे. संदर्भाधीन क्र.५ येथील मा.
न्यायाधिकरणाचे आदेश व मा. भारत निवडणूक आयोगाच्या संदर्भाधीन क्र.३ येथील पत्रांन्वये विहित केलेल्या
तरतूदी तसेच महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना
होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ४ (४) व महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी, सेवेतून काढूण टाकणे) नियम, १९८१ च्या नियम-४० मधील परिशिष्ट्ट-
२ मधील विहित अटी व शर्तीना अधीन राहून श्री. हिम्मत खराडे, उप जिल्हाधिकारी यांना संदर्भाधीन क्र.४
येथील आदेशान्वये देण्यात आलेल्या पदस्थापनेत अंशत: बदल करुन त्यांची उप जिल्हाधिकारी, पुणे महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण या पदावर ३ वषांच्या कालावधीसाठी सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने सार्वजनिक
सेवेच्या हितार्थ व प्रशासकीय सोयीच्या दृष्ट्टीने प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येत असून श्री. हिम्मत खराडे, उप जिल्हाधिकारी यांनी पुढील सूचनांसाठी प्रधान सचिव, नगर विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे हजर व्हावे. उप जिल्हाधिकारी
(भूसंपादन क्र.१), सोलापूर या पदावर अन्य अधिका-यांच्या पदस्थापनेचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात
येतील.
३. उप जिल्हाधिकारी, पुणे महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण या पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या अनुषंगाने
श्री. हिम्मत खराडे, उप जिल्हाधिकारी यांच्या सेवा प्रधान सचिव, नगर विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे सुपूर्द करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः टिआरएफ-०२२४/प्र.क्र.२८/ई-२
8. सदर शासन आदेठा ददेडा महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in ul संकेतर यळावर उपलब्ध