# Page 1
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
श्री. विकास गारुडकर, तहसिलदार
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र. बदली-२०२४/प्र.क्र.१३१अ/ई-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १० सप्टेंबर, २०२४
संदर्भ :- १) महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५
२) सामान्य प्रशासन विभाग अधिसूचना क्र.एसआरव्ही-२०२१/प्र.क्र.४९/कार्या-१२,
दि.१४.०७.२०२१
शासन आदेश:-
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार
पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४(४) व ४(५) तसेच महाराष्ट्र
नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी, सेवेतून काढून टाकणे) नियम, १९८१ च्या नियम -४० मधील परिशिष्ट्ट-२ मधील विहित अटी व शतींना अधीन राहून नियुक्तीच्या
प्रतिक्षेत असलेल्या श्री. विकास गारुडकर, तहसिलदार यांची तहसिलदार, नवी मुंबई आंतरराष्ट्रीय
विमानतळ प्रभावी क्षेत्र (नैना), सिडको, नवी मुंबई येथील श्री. विशाल दौंडकर यांच्या प्रस्तावित
बदलीने रिक्त होणा-या पदावर ३ वर्षाच्या कालावधीसाठी सक्षम प्राधिका-यांच्या मान्यतेने सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व प्रशासकीय सोयीच्या दृष्ट्टीने प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत
आहे. तसेच श्री. विशाल दौंडकर यांच्या पदस्थापनेबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात
येतील.
२. सदरील आदेश तात्काळ अंमलात येत असून श्री. विकास गारुडकर, तहसिलदार यांना
बदलीने पदस्थापना दर्शविण्यात आलेल्या पदावर तात्काळ रुजू व्हावे.
३. नवी मुंबई आंतरराष्ट्रीय विमानतळ प्रभावी क्षेत्र (नैना), सिडको, नवी मुंबई या कार्यालयातील प्रतिनियुक्तीच्या अनुषंगाने श्री. विकास गारुडकर, तहसिलदार यांच्या सेवा प्रधान सचिव, नगर
विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे सुपूर्द करण्यात येत आहेत.
४. श्री. विकास गारुडकर, तहसिलदार यांनी पुढील सूचनांसाठी प्रधान सचिव, नगर विकास
विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे हजर व्हावे.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2