# Page 1
श्री. किरण सुंदर अंबुले, नायब तहसिलदार, सक्षम प्राधिकारी क्र.६
मालाड, जि. मुंबई उपनगर यांची
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०२४/प्र.क्र.१६२/ई-९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: ३१ जुलै, २०२४
शासन आदेश:-
महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढूण टाकणे यांच्या
काळांतील प्रदाने) नियम, १९८१ च्या नियम-४० मधील परिशिष्ट्ट-२ मधील विहित अटी व शतींना अधीन श्री. किरण सुंदर अंबुले यांना नायब तहसिलदार, सक्षम प्राधिकारी क्र.६ मालाड, जि. मुंबई उपनगर या सद्य कार्यरत पदावर या
आदेशाच्या दिनांकापासून १ वर्ष (४ र्थ्या वर्षाकरीता) सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ देण्यात
येत आहे.
२. कोंकण विभागातील नायब तहसिलदारांच्या रिक्त पदांच्या संख्येत आगामी काळात वाढ झाल्यास किंवा श्री किरण सुंदर अंबुले, नायब तहसिलदार, सक्षम प्राधिकारी क्र.६ मालाड, जि. मुंबई उपनगर यांच्या सेवेची विभागास
आवश्यकता भासल्यास श्री. अंबुले यांची तात्पुरती प्रतिनियुक्ती संपुष्ट्टात आणण्यात येईल.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात