# Page 1
श्री. बाळु तुकाराम बुरसे, श्री. संजय
बाळकृष्ट्ण माने व श्री. प्रदिप श्रीमंत
कांबळे नायब तहसिलदार यांची प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि-२०२४/प्र.क्र.२०१/ई-९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: ०१ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा:- १) मुख्य कार्यकारी अधिकारी तथा विशेष कार्य अधिकारी धारावी पुनर्विकास प्रकल्प यांचे पत्र क्र
झोपुप्रा/धापुप्र/ प्रशा/ न.क्र.३३/४६७/२०२३, दि.१२.०५.२०२३
२) अन्न नागरी पुरवठा व ग्राह संरक्षण विभाग, मंत्रालय मुंबई यांचे शासन आदेश क्र.पदोन्न-२०२४/
प्र.क्र.६०/ ना.पु.१५, दि.०६.०९.२०२४
शासन आदेश:-
अन्न व नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाने उक्त वाचा येथील शासन आदेशान्वये पुरवठा
निरीक्षक, गट-क संवर्गातील कर्मचाऱ्यांना पदोन्नतीने (नायब तहसिलदार पुरवठा यांच्या जागी) पदस्थापना
दिली आहे. तसेच, पदोन्नती दिलेल्या पदावर कार्यरत असणाऱ्या महसूल व वन विभागातील अधिकाऱ्यांच्या
(नायब तहसिलदारांच्या) सेवा आदेशाच्या दिनांकापासून महसूल व वन विभागास प्रत्यावर्तीत केलेल्या
आहेत. त्यामुळे कोंकण विभागातील १) श्री. बाळु तुकाराम बुरसे, पुरवठा निरीक्षण अधिकारी, तहसिल
कार्यालय सुधागड, जि. रायगड, २) श्री. संजय बाळकृष्ट्ण माने, पुरवठा निरीक्षण अधिकारी, तहसिल
कार्यालय माणगाव, जि. रायगड व ३) श्री. प्रदिप श्रीमंत कांबळे, पुरवठा निरीक्षण अधिकारी, तहसिल
कार्यालय पनवेल, जि. रायगड हे पदस्थापनेच्या प्रतिक्षेत असल्याने त्यांना तात्काळ पदस्थापना देणे
आवश्यक आहे.
२. त्याचप्रमाणे धारावी पुनर्विकास प्रकल्प झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरण धारावी, जि. मुंबई उपनगर
येथील एकूण ५ पदे तातडीने प्रतिनियुक्तीने भरणे आवश्यक आहे. त्यामुळे प्रशासकीय निकड लक्षात घेता,
महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढूण टाकणे
यांच्या काळांतील प्रदाने) नियम, १९८१ च्या नियम-४० मधील परिशिष्ट्ट-२ मधील विहित अटी व शतींना
अधीन राहून १) श्री. बाळु तुकाराम बुरसे, २) श्री. संजय बाळकृष्ट्ण माने, व ३) श्री. प्रदिप श्रीमंत कांबळे, या
तीनही नायब तहसिलदारांची “नायब तहसिलदार, धारावी पुनर्विकास प्रकल्प, झोपडपट्टी पुनर्वसन
प्राधिकरण वांद्रे (पूर्व), जि. मुंबई उपनगर” येथील रिक्त पदावर या आदेशाच्या दिनांकापासून ३ वषांच्या
कालावधीसाठी सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः क्र.बदली-२०२४/प्र.क्र.२०१/ई-९
३. श्री. बुरसे व श्री. माने व श्री. कांबळे, नायब तहसिलदार यांना प्रतिनियुक्तीने दिलेल्या नियुक्तीच्या
पदावर रुजू होण्यासाठी शासन स्तरावरुन एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत आहे. त्यानुसार त्यांनी
प्रतिनियुक्तीच्या पदांवर तात्काळ रुजू व्हावे व तसा रुजू अहवाल मुख्य कार्यकारी अधिकारी तथा विशेष कार्य
अधिकारी, धारावी पुनर्विकास प्रकल्प वांद्रे (पूर्व), जि. मुंबई उपनगर यांच्यामार्फत शासनास सादर करावा.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर