# Page 1
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
श्रीमती सुजाता गंधे, उप जिल्हाधिकारी
(सामान्य), वर्धा यांची सक्षम प्राधिकारी, मुंबई-
नागपूर-झारसुगूडा पाईप लाईन प्रकल्प,
भुसंपादन, नागपूर या पदावर प्रतिनियुक्तीने
नियुक्ती करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र. टिआरएफ-०७२४/प्र.क्र.१९१/ई-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: ३१ जुलै, २०२४
संदर्भ:- १)महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि
शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम,
२००५
२)सामान्य प्रशासन विभाग अधिसूचना क्र.एसआरव्ही-२०२१/
प्र.क्र.४९/कार्या-१२, दि.१४.०७.२०२१
शासन आदेश:-
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना
होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ४ (४), ४ (५) व महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी, सेवेतून काढूण टाकणे) नियम, १९८१ च्या नियम-४० मधील
परिशिष्ट्ट-२ मधील विहित अटी व शर्तीना अधीन राहून श्रीमती सुजाता गंधे, उप जिल्हाधिकारी (सामान्य),
वर्धा यांची सक्षम प्राधिकारी, मुंबई-नागपूर-झारसुगूडा पाईप लाईन प्रकल्प, भुसंपादन, नागपूर या पदावर ३ वषांच्या कालावधीसाठी सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व प्रशासकीय सोयीच्या
दृष्ट्टीने प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येत असून श्रीमती सुजाता गंधे, उप जिल्हाधिकारी (सामान्य), वर्धा यांना प्रतिनियुक्तीने पदस्थापना दर्शविण्यात आलेल्या पदावर तात्काळ रुजू होण्यासाठी सध्या धारण करत
असलेल्या पदावरून कार्यमुक्त होऊन त्यांनी सक्षम प्राधिकारी, मुंबई-नागपूर-झारसुगूडा पाईप लाईन
प्रकल्प, भुसंपादन, नागपूर या पदावर तात्काळ रुजू व्हावे.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2