# Page 1
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
श्रीमती सिमा होळकर, उप जिल्हाधिकारी
(नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत) यांची जिल्हा पुरवठा
अधिकारी, सोलापूर या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र. टिआरएफ-०२२४/प्र.क्र.२८/ई-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १५ फेब्रुवारी, २०२४
संदर्भ:- १) महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार
पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५
२) सामान्य प्रशासन विभाग अधिसूचना क्र.एसआरव्ही-२०२१/प्र.क्र.४९/कार्या-१२,
दि.१४.०७.२०२१
३) भारत निवडणूक आयोगाचे क्रं. ४३७/६/१/INST/ECI/FUNCT/MCC/२०२३
दि.२१.१२.२०२३ रोजीचे पत्र.
शासन आदेश:-
भारत निवडणूक आयोगाच्या संदर्भाधीन क्र.३ येथील पत्रान्वये विहित केलेल्या तरतुदी तसेच
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना होणाऱ्या
विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ४ (४) व महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी,
स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी, सेवेतून काढूण टाकणे) नियम, १९८१ च्या नियम-४० मधील
परिशिष्ट्ट-२ मधील विहित अटी व शर्तीना अधीन राहून श्रीमती सिमा होळकर, उप जिल्हाधिकारी
यांची जिल्हा पुरवठा अधिकारी, सोलापूर या निवडणूक कामकाजासाठी अधिसूचित पदावर ३ वषांच्या
कालावधीसाठी सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व प्रशासकीय सोयीच्या
दृष्ट्टीने प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येत असून श्रीमती सिमा होळकर, उप जिल्हाधिकारी यांनी
पुढील सूचनांसाठी सचिव, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे हजर व्हावे.
३. जिल्हा पुरवठा अधिकारी, सोलापूर या पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या अनुषंगाने श्रीमती सिमा
होळकर, उप जिल्हाधिकारी यांच्या सेवा सचिव, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे सुपूर्द करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन आदेशा क्रमांकः टिआरएफ-०२२४/प्र.क्र.२८/ई-२
ठ. सदर शासन आदेठा FAST ANAT www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर