# Page 1
तहसीलदार संवर्गातील ७४ परिविक्षाधीन
उमेदवारांच्या अधिसंख्य पदांना दि.३०/०८/२०२४
पयंत मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- ईएसटी-२०२२/प्र.क्र.०२/ई-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १० जुलै, २०२४.
संदर्भ:-१. वित्त विभाग, शासन निर्णय, पदनि-२०१६/प्र.क्र.७/१६/वित्तीय सुधारणा-१,दिनांक
२०/०२/२०१६.
२.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र.टिआरएन-०५१६/प्र.क्र.८४/ १२अ,
दि.२०/१/२०१४
३. कार्यालयीन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.टिआरएन-१०२१/प्र.क्र.२९/
सीपीटीपी-अ,दिनांक २४/१२/२०२१.
४. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक ईएसटी-२०२२/प्र.क्र.०२/ई-८,
दि.१३/०१/२०२२
५. सामान्य प्रशासन विभाग,पत्र क्र. टिआरएन-२०२४/प्र.क्र.०५/प्रशि-२,
दिनांक १८/०१/२०२४
६. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक ईएसटी-२०२२/प्र.क्र.०२/
ई-८,दि.२२/०३/२०२४
प्रस्तावना :-
राज्यसेवा (मुख्य) परीक्षा-२०१९ च्या अंतिम निकालाच्या आधारे महाराष्ट्र लोकसेवा
आयोगाने शिफारस केलेल्या राज्यसेवा परीक्षा-२०१९ द्वारे सरळसेवेने नियुक्त झालेल्या गट -अ
संवर्गातील ३९ परिविक्षाधीन उपजिल्हाधिकारी व ७४ तहसिलदार अशा एकूण ११३ परिविक्षाधीन
उमेदवारांना उपरोक्त संदर्भ क्र.४ अन्वये दि.१७/०१/२०२२ ते दि.१६/०१/२०२४ या दोन वर्षाच्या
कालावधीकरीता अधिसंख्य पदे निर्माण करण्यात आली होती. तद्नंतर सदर परिविक्षाधीन
उमेदवारांना सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार संवर्ग वाटप होईपयंत सदर अधिसंख्य पदाच्या कालावधीस दिनांक
१७/०१/२०२४ ते दि.३०/०६/२०२४ पयंत मुदतवाढ देण्यात आली होती. तथापि, अदयापही
परिविक्षाधीन तहसिलदार “गट-अ” संवर्गातील उमेदवारांना विभागीय संवर्ग वाटप करण्याची
प्रक्रिया अंतीम झालेली नाही. यास्तव, परिविक्षाधीन तहसिलदार यांचे वेतन अदा करण्यासाठी
सदर अधिसंख्य पदांना दिनांक ३०/०८/२०२४ पयंत मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ईएसटी-२०२२/प्र.क्र.०२/ई-८
शासन निर्णय :-
राज्यसेवा (मुख्य) परीक्षा-२०१९ च्या अंतर्गत महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने शिफारस
केलेल्या व सामान्य प्रशासन विभागाने प्रशिक्षणांतर्गत कार्यक्रमासाठी नियुक्त केलेल्या “गट-अ” या
संवर्गातील परिविक्षाधीन तहसिलदार, यांची ७४ अधिसंख्य पदे दि.१७/०१/२०२२ ते
दि.१६/०१/२०२४ या दोन वर्षाच्या कालावधीकरीता निर्माण करण्यास शासन मान्यता देण्यात
आली होती. तद्नंतर सदर परिविक्षाधीन उमेदवारांना सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार संवर्ग वाटप होईपयंत
सदर अधिसंख्य पदाच्या कालावधीस दिनांक १७/०१/२०२४ ते दि.३०/०६/२०२४ पयंत मुदतवाढ
देण्यात आली होती.
आता, सदर ७४ परिविक्षाधीन तहसिलदार यांच्या सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार विभागीय संवर्ग वाटप
करण्याची प्रक्रिया अंतीम झालेली नसल्यामुळे सदर अधिसंख्य पदांना दिनांक ३०/०८/२०२४ पयंत
मुदतवाढ देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरहू ७४ परिविक्षाधीन तहसिलदार यांच्या अधिसंख्य पदांच्या वेतनावरील होणारा खर्च
परिविक्षाधीन उमेदवार जिल्हानिहाय प्रशिक्षणासाठी वर्ग केलेल्या जिल्याकरिता “मागणी क्र. सी-
१, २०५३- जिल्हा प्रशासन (००)(०९३) जिल्हा आस्थापना (०१) सर्व साधारण आस्थापना (०१)(०१)
आयुक्त कोकण (२०५३ ००२८)/ आयुक्त नाशिक (२०५३ ००४६)/आयुक्त पुणे (२०५३ ००६४)/
आयुक्त अमरावती (२०५३ ००८२)/ आयुक्त नागपूर (२०५३०१०८)/आयुक्त छत्रपती संभाजीनगर
(२०५३ ०१२६) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात मंजूर अर्थसंकल्पीय
अनुदानातुन भागविण्यात यावा.
३. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. पदनि- २०१६/प्र.क्र.७/१६/वित्तीय सुधारणा-१,
दि.२०/०२/२०१६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार सदर
शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः ईएसटी-२०२२/प्र.क्र.०२/ई-८
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर