# Page 1
प्रति नियुक्तीने नियुक्ती
श्रीमती विद्या मुंढे, तहसिलदार
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र. बदली-२०२४/प्र.क्र.१०३अ/ई-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २६ जुलै, २०२४
संदर्भ :- १) महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार
पाडताना होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५
शासन आदेश:-
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार
पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४(४) व ४(५) तसेच महाराष्ट्र
नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी, सेवेतून काढून टाकणे) नियम,
१९८१ च्या नियम -४० मधील परिशिष्ट्ट-२ मधील विहित अटी व शतींना अधीन राहून
श्रीमती विद्या मुंढे, तहसिलदार (महसूल) विभागीय आयुक्त कार्यालय, छत्रपती संभाजीनगर यांची
महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ, मुंबई अंतर्गत शिबीर कार्यालय, छत्रपती संभाजीनगर येथे
तहसिलदार संवर्गाच्या रिक्त पदावर ३ वर्षाच्या कालावधीसाठी सक्षम प्राधिका-यांच्या मान्यतेने
सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व प्रशासकीय सोयीच्या दृष्ट्टीने प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत
आहे.
२. सदरील आदेश तात्काळ अंमलात येत असून श्रीमती विद्या मुंढे, तहसिलदार (महसूल)
विभागीय आयुक्त कार्यालय, छत्रपती संभाजीनगर यांना बदलीने पदस्थापना दर्शविण्यात आलेल्या
पदावर तात्काळ रुजू होण्यासाठी ते धारण करत असलेल्या पदावरुन या आदेशान्वये एकतर्फी
कार्यमुक्त करण्यात येत असून त्यांनी पदस्थापनेच्या पदावर तात्काळ रुजू व्हावे.
३. महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ मर्यादित, मुंबई या कार्यालयातील प्रतिनियुक्तीच्या
अनुषंगाने श्रीमती विद्या मुंढे, तहसिलदार (महसूल) विभागीय आयुक्त कार्यालय, छत्रपती संभाजीनगर
यांच्या सेवा उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ मर्यादित,
मुंबई यांचेकडे सुपूर्द करण्यात येत आहेत.
४. श्रीमती विद्या मुंढे, तहसिलदार यांनी तहसिलदार (महसूल) विभागीय आयुक्त कार्यालय,
छत्रपती संभाजीनगर या पदावरुन कार्यमुक्त झाल्यानंतर पुढील सूचनांसाठी उपाध्यक्ष व
व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ मर्यादित, मुंबई यांचेकडे हजर
व्हावे.
# Page 2
शासन आदेशा क्रमांकः बदली-२०२४/प्र.क्र.१०३अ/ई-३
(६. सदर शासन आदेठा Tet महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in ul संकेतस्थळावर