# Page 1
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
श्रीमती रुपाली भालके, उप जिल्हाधिकारी
(नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत) यांची सक्षम प्राधिकारी-२,
महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकारी, मुंबई या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र. प्रतिनि-०४२४/प्र.क्र.१०८/ई-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १४ जून, २०२४
संदर्भ:- १) महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना
होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५
२) सामान्य प्रशासन विभाग अधिसूचना क्र.एसआरव्ही-२०२१/प्र.क्र.४९/कार्या-१२, दि.१४.०७.२०२१
शासन आदेश:-
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना होणाऱ्या
विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ४ (४) व महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर
सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी, सेवेतून काढूण टाकणे) नियम, १९८१ च्या नियम-४० मधील परिशिष्ट्ट-२ मधील विहित अटी व शर्तीना अधीन राहून श्रीमती रुपाली भालके, उप जिल्हाधिकारी यांची सक्षम प्राधिकारी-२,
महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकारी, मुंबई या पदावर ३ वषांच्या कालावधीसाठी सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या
मान्यतेने सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व प्रशासकीय सोयीच्या दृष्ट्टीने प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येत असून श्रीमती रुपाली भालके, उप जिल्हाधिकारी यांनी पुढील
सूचनांसाठी अपर मुख्य सचिव, गृहनिर्माण विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे हजर व्हावे.
३. सक्षम प्राधिकारी-२, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकारी, मुंबई या पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या
अनुषंगाने श्रीमती रुपाली भालके, उप जिल्हाधिकारी यांच्या सेवा अपर मुख्य सचिव, गृहनिर्माण विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे सुपूर्द करण्यात येत आहेत.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2