# Page 1
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,मंत्रालय मुख्य इमारत, पहिला मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दुरध्वनी क्र. ०२२-२२०४८२४७ Email ID : dokh.rfd@maharashtra.gov.in
------------------------------------------------------------------------------------------
क्रमांक:-गौखनि-३६/०१२३/प्र.क्र.०३/ख-१ दिनांक :-१६ एप्रिल,२०२४.
विषय : गौण खनिज-कोल्हापूर
सन २०१४-१५ या वर्षाकरिता मौजे महागाव, ता. गडहिंग्लज, जि. कोल्हापूर येथील
वाळू गट नं. ४४, ४५ या वाळूगटाचा ताबा न मिळाल्यामुळे लिलावाची रक्कम परत
मिळणेबत.
श्री.संतोष वसंत पाटील
शासन ज्ञापन:
सन २०१४-१५ करीता मौजे महागाव, ता. गडहिंग्लज, जि. कोल्हापूर गट नं. ४४, ४५ हा वाळू गट
५३० ब्रास वाळू उत्खननाकरीता लिलावाधारक श्री. संतोष वसंत पाटील यांना रक्कम रुपये १८,५६,५२०/-
इतक्या सवोच्च बोलीने अपर जिल्हाधिकारी, कोल्हापूर यांनी दि.२१/०२/२०१५ च्या आदेशान्वये मंजूर केला
होता.
०२. तथापि, स्थानिक ग्रामस्थानी केलेल्या विरोधामुळे लिलावधारक यांना उक्त वाळू गटाचा ताबा देता न
आल्याने लिलावधारक यांना सदर वाळू गटामधून वाळू उपसा करता आलेला नाही. सबब, अपर
जिल्हाधिकारी, कोल्हापूर यांचा अहवाल, जिल्हास्तरीय सनियंत्रण समितीने दिनांक २७.०४.२०२३ च्या
बैठकीमध्ये घेतलेला निर्णय व शासन निर्णय दि.१२/३/२०१३ मधील परिच्छेद C-१५ मधील तरतूद विचारात
घेता, लिलावधारक यांनी लिलावापोटी शासन जमा केलेली संपूर्ण रक्कम रुपये १८,५६,५२०/- त्यांना परत
करण्याचा शासनाने निर्णय घेतला आहे.
०३. सबब, लिलावधारक श्री. संतोष वसंत पाटील यांनी लिलावाची संपूर्ण रक्कम प्रत्यक्षात शासनाकडे
जमा केल्याची व यापूर्वी ही रक्कम अदा केलेली नाही, याची खातरजमा करुन घेण्याच्या अटीवर रक्कम
रु.१८,५६,५२०/- (अठरा लाख छप्पन्न हजार पाचशे वीस फक्त) इतकी रक्कम अदा करण्यास या शासन
ज्ञापनाद्वारे शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे. ०४. या बाबीवर होणारा खर्च सन २०२४-२५ या
आर्थिक वर्षाकरीता "०८५३-अलोहयुक्त खाणी व धातुशास्त्रीय उद्योग" १०२-खनिजाबाबत सवलत फी व
स्वामित्वधन,९००, अलोहयुक्त खाणकाम व धातुशास्त्रीय उद्योग-वजा परतावे (००) (०१) वजा परतावे (०८५३
००८६) या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध असलेल्या अंदाजपत्रकीय तरतुदीमधून खर्ची टाकून भागविण्यात यावा.
०५. सदर शासन ज्ञापन, वित्त विभागाच्या क्र.विअप्र-२०१९/प्र.क्र.२०/२०१९/विनियम, दि.०८.०८.२०१९
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका,१९७८, भाग-२ नुसार महसूल व वन विभागास
प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः गौखनि-३६/०१२३/प्र.क्र.०३/ख-१
सदर ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात