# Page 1
सन २०२३-२०२४ या वर्षाकरिता गौण खनिजावरील
स्वामित्वधन वसुलीच्या सुधारीत उद्दिष्ट्टाबाबत
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्र.गौखनि१०/०५२३/ प्र.क्र.१५६/ख-२
पहिला मजला, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-३२.
दिनांक: २१ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा : महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:गौखनि-१०/०५२३/
प्र.क्र.१५६/ख-२, दि.२६.०५.२०२३
प्रस्तावणा,
केंद्र शासनाच्या खाण व खनिजे (विकास व विनियमन) अधिनियम, १९५७ मधील
नियम १५ अनुसार गौण खनिजासंबंधी नियम करण्याचे व स्वामित्वधन निश्चित करण्याचे अधिकार
राज्य शासनास प्रदान केले आहेत. त्यानुसार राज्य शासनाने गौण खनिजाच्या विनियमनासंबंधी
महाराष्ट्र गौण खनिज उत्खनन (विकास व विनियमन) नियम,२०१३ तयार केलेले आहेत.
त्याअनुषंगाने गौण खनिजावरील स्वामित्वधन वसुलीचे सन २०२३-२४ चे उद्दिष्ट्ट संदर्भाधिन दिनांक
२६.०५.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये निश्चित करण्यात आले आहे. आता सन २०२३-२४ गौण
खनिजावरील स्वामित्वधन वसुलीचे सुधारीत उद्दिष्ट्ट निश्चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय:-
सन २०२३-२०२४ करिता गौण खनिजावरील स्वामित्वधन वसुलीचे उद्दिष्ट्टाचे
जिल्हानिहाय सुधारीत वाटप सोबतच्या विवरणपत्रानुसार करण्यात येत आहे. जिल्हाधिकारी यांनी
सदर उद्दिष्ट्ट महानगरपालिका, नगरपरिषदा/नगरपंचायत व ग्रामिण क्षेत्राकरिता ठरवून दयावे व
त्याची प्रत शासनास पाठविण्यात यावी.
०२. गौण खनिजावरील स्वामित्वधन वसुलीची रक्कम महानगरपालिका क्षेत्र,
नगरपरिषदा/ नगरपंचायत क्षेत्र तसेच ग्रामीण क्षेत्रानुसार खालील लेखाशिर्षात जमा करण्यात यावी.
(अ) ०८५३- अलोहयुक्त खाणकाम व धातूशास्त्रीय उद्योग
१०२, खनिजांबाबत सवलत फी, भाडे व स्वामित्वधन,
(०१)(०६) गौण खनिजे उत्खनन नियमान्वये महानगरपालिका क्षेत्रात महसूल
विभागांतर्गत मिळणाऱ्या जमा रकमा (०८५३ ०११२)
(ब) ०८५३- अलोहयुक्त खाणकाम व धातूशास्त्रीय उद्योग
१०२, खनिजांबाबत सवलत फी, भाडे व स्वामित्वधन,
(०१)(०७) गौण खनिजे उत्खनन नियमान्वये नगरपरिषदा/नगरपंचायत क्षेत्रात
महसूल विभागांतर्गत मिळणाऱ्या जमा रकमा (०८५३ ०१२१)
(क) ०८५३ - अलोहयुक्त खाणकाम व धातूशास्त्रीय उद्योग
१०२, खनिजांबाबत सवलत फी, भाडे व स्वामित्वधन,
(०१) (०८) गौण खनिजे उत्खनन नियमान्वये ग्रामीण क्षेत्रात महसूल
विभागांतर्गत मिळणाऱ्या जमा रकमा (०८५३ ०१३९)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः गौखनि१०/०५२३/ प्र.क्र.१५६/ख-२
०३. तसेच वित्त विभागाने गौण खनिजाकरिता अर्थसंकल्पीय अंदाज २०२३-२४ मध्ये विभागास
पर्यावरण शुल्क व उपकरापोटी वसुलीची रक्कम लेखाशिर्षनिहाय दिलेली असल्याने सदर रक्कम
खालीलप्रमाणे महानगरपालिका क्षेत्र, नगरपरिषदा/नगरपंचायत क्षेत्र तसेच ग्रामीण क्षेत्रानुसार खालील
लेखाशिर्षात जमा करण्यात यावी.
(अ) ०८५३- अलोहयुक्त खाणकाम व धातूशास्त्रीय उद्योग
१०२, खनिजांबाबत सवलत फी, भाडे व स्वामित्वधन,
(०१) (०४) गौण खनिजे उत्खनन नियमापासून मिळणाऱ्या
जमा रकमा (पर्यावरण शुल्क) महसूल विभागांतर्गत (०८५३ ००९५)
(ब) ०८५३- अलोहयुक्त खाणकाम व धातूशास्त्रीय उद्योग
१०२, खनिजांबाबत सवलत फी, भाडे व स्वामित्वधन,
(०१)(०९) गौण खनिजे उत्खनन नियमान्वये महानगरपालिका क्षेत्रात महसूल
विभागांतर्गत मिळणाऱ्या पर्यावरण उपकराच्या जमा रकमा (०८५३ ०१२१)
(क)०८५३ - अलोहयुक्त खाणकाम व धातूशास्त्रीय उद्योग
१०२, खनिजांबाबत सवलत फी, भाडे व स्वामित्वधन,
(०१)(११) गौण खनिजे उत्खनन नियमान्वये ग्रामीण क्षेत्रात महसूल
विभागांतर्गत मिळणाऱ्या पर्यावरण उपकराच्या जमा रकमा (०८५३ ०१३९)
०४. सदर उद्दिष्ट्टपूर्ती दि. ३१ मार्च, २०२४ पूर्वी करण्यात यावी. उद्दिष्ट्ट वसुलीवर सनियंत्रण
राहण्याच्या दृष्ट्टीने वसुलीबाबतचा मागील महिन्याचा मासिक अहवाल पुढील महिन्याच्या दहा तारखेपयंत
विहित केलेल्या नमुन्यात संचालक, भूविज्ञान व खनिकर्म संचालनालय, नागपूर यांना पाठवून त्याची एक प्रत
शासनास अग्रेषित करावी. ज्या जिल्यांकडून विहित विवरणपत्रात माहिती प्राप्त होणार नाही त्या
जिल्यांतील जिल्हा खनिकर्म अधिकारी व संबंधित उपजिल्हाधिकाऱ्यांना जबाबदार धरण्यात येईल.
०५. महसूल अधिकाऱ्यांनी जमेच्या रकमा कोषागारात जमा करतांना चलनामध्ये संगणक
संकेतांकासह व त्याबाबतच्या योग्य त्या संपूर्ण तपशीलासह लेखाशिर्ष नमूद करावे. नवीन जमेच्या
लेखाशिर्षाप्रमाणे जमा रकमांची वसूली करण्याची जबाबदारी संबंधित नियंत्रक अधिकारी यांची राहील.
०६. गौण खनिजावरील स्वामित्वधनाप्रासून प्राप्त जमेच्या नोंदी कोषागारातील आणि
लेखापरिक्षा कार्यालयातील नोंदीशी मेळ जमवण्याच्या असाव्यात. तसेच जमा रकमांचा वेळोवेळी ताळमेळ
घालण्यात यावा.
०७. विभागीय आयुक्त यांनी त्यांच्या विभागातील जिल्यांना दिलेल्या उद्दीष्ट्टांच्या अनुषंगाने
मासिक विवरणपत्र विचारात घेऊन, सर्व संबंधितांना यथोचित सूचना वेळोवेळी द्याव्यात व उद्दीष्ट्टपूर्तीत
विभागातील कोणताही जिल्हा मागे राहणार नाही याची काळजी घ्यावी. प्रत्येक महसूली विभागाने कोणत्याही
परिस्थितीत गौण खनिजाचे उद्दीष्ट्ट पूर्ण करणे आवश्यक राहील. यासाठी जरूर तर आपल्या महसूली
विभागाचे एकूण उद्दिष्ट्ट कायम ठेवून, संबंधित विभागीय आयुक्त यांना विभागांतर्गत जिल्हयाच्या उद्दिष्ट्टामध्ये
आवश्यकतेनुसार फेर बदल करता येईल.
०८. गौण खनिजाच्या अवैध उत्खननाची व अनधिकृत वाहतूकीची प्रवृत्ती वाढत असल्याचे दिसून
येते, त्यामुळे मंजूर परिमाणापेक्षा जास्त उत्खनन होणार नाही याची काटेकोरपणे दक्षता घेण्यात यावी. तसेच
गौण खनिजाच्या उत्खनन स्थळांची वेळोवेळी पाहणी करून केलेल्या उत्खननाची ETS मशीनद्वारे मोजणी
करण्यात यावी. गौण खनिजाच्या विनापरवाना वाहतुकीस आळा बसेल, यादृष्ट्टीने आवश्यक त्या कडक
उपाययोजना करण्यात याव्यात. तहसिलदार व उप विभागीय अधिकारी यांनी अवैध उत्खनन व अनधिकृत
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः गौखनि१०/०५२३/ प्र.क्र.१५६/ख-२
वाहतुकीस प्रतिबंध करण्याकरिता उप विभाग स्तरावर व तालुकास्तरावर दक्षता पथके स्थापन करावी. अशा
पथकांनी केलेल्या कार्यवाहीचा तपशील नोंदविण्यासाठी उपविभाग/तहसील स्तरावर नोंदवही ठेवावी, तसेच
सर्व उप विभागीय अधिकाऱ्यांनी दरमहा दक्षता पथकांनी केलेल्या कामाचा आढावा घ्यावा.
०९. ज्या जिल्हयात अवैध उत्खनन मोठ्या प्रमाणावर चालू आहे त्या जिल्हयात
जिल्हाधिकाऱ्यांनी अवैध उत्खननास आळा घालण्यासाठी विशेष उपाययोजना आखून त्याविषयी विभागीय
आयुक्त व शासनास अवगत करण्याची दक्षता घ्यावी.
१०. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4