# Page 1
शासनामार्फत वाळू / रेतीचे उत्खनन, साठवणूक व ऑनलाईन प्रणालीद्वारे विक्री धोरणाच्या अनूषंगाने निविदाधारकास निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक: गौखनि-१०/१०२३/प्र.क्र.६४/ख-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: १५ मार्च, २०२४
वाचा- १) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : गौखनि-१०/१२२२/प्र.क्र.८२/ख-१, दि १९/०४/२०२३ 2) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: गौखनि-१०/१०२२/प्र.क्र.६४/ख-१, दि. २६/०२/ २०२४ ३) महसूल व वन विभाग, झासन निर्णय क्रमांक: गौखनि-१०/१०२३/प्र.क्र.६४/ख-१, दि २६/०२/२०२४, दि.२७.०२.२०२४ व दि.२८.०२.२०२४ ४) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: गौखनि-१०/१०२३/प्र.क्र.६४/ख-१, दि १४/०३/२०२४
शासन शुद्धीपत्रक : शासनामार्फत वाळू / रेतीचे उत्खनन, साठवणूक व ऑनलाईन प्रणालीद्वारे विक्री धोरणाच्या अनूषंगाने निविदाधारकास निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत उपरोक्त संदर्भाधीन क्रमांक ३ अन्वये जिल्हानिहाय निर्गमित केलेल्या शासन निर्णयामधील मुद्दा क्रमांक ४ मध्ये “या लेखाशीर्षाखाली उपलब्ध असलेल्या मंजूर अनुदानातून निधी वितरणासाठी “उप सचिव (ख-१), महसूल व वन विभाग” हे “नियंत्रक अधिकारी” आणि “जिल्हाधिकारी” हे “आहरण व संवितरण अधिकारी” असतील.” असे नमूद केले आहे.
या ऐवजी
“या लेखाशीर्षाखाली उपलब्ध असलेल्या मंजूर अनुदानातून निधी वितरणासाठी उप सचिव (ख-१), महसूल व वन विभाग हे “नियंत्रक अधिकारी” , “जिल्हा खनिकर्म अधिकारी” हे “आहरण व संवितरण अधिकारी व“ कार्यालयीन प्रमुख” म्हणून संबंधित जिल्ह्याचे “अपर जिल्हाधिकारी” असतील.” असे वाचावे.
पदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या = www.maharashtra.gov.in Ul संकेतस्थळावर
# Page 2