# Page 1
महाराष्ट्र ग्रामदान मंडळास सन २०२३-२४ करिता सहायक अनुदान देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक:- बीयुडी-२०२२/प्र.क्र.१३७/ज-१अ
पहिला मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २६ मार्च,२०२४
संदर्भ- १. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.जीडीएन १०७४/१६०७/ग-२, दि.१४/०५/१९७६.
२. महसूल व वन विभाग, शासन अधिसूचना क्र.ग्रामदान-२०१९/प्र.क्र.६३/ ज-१अ, दि.०९/०८/२०१९.
३. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४०/अर्थ-३,
दि.१२/०४/२०२३.
४. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीयुडी-२०२२/प्र.क्र.१३७/ ज-१अ, 96/90/2023.
५. महाराष्ट्र ग्रामदान मंडळाचे दि.१९/०१/२०२४ चे पत्र व सहपत्र.
६. महसूल व वन विभाग, कार्यासन ब-१ ची दि.११/०३/२०२४ ची टिपणी.
७. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३,
दि.०५/०२/२०२४.
[नर्णय-: शासन निर्णय-; संदर्भाधीन क्र.१, येथील दि.१४.५.१९७६ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र ग्रामदान मंडळाला अनुदान देण्याबाबत अटी व शर्ती विहित करण्यात आल्या आहेत. तसेच संदर्भाधीन क्र.२, येथील दि.९/८/२०१९ च्या अधिसूचनेन्वये मा. श्री.जयवंत गंगाराम मठकर यांच्या अध्यक्षतेखाली महाराष्ट्र ग्रामदान मंडळाची पुर्नस्थापना करण्यात आलेली आहे. त्यानुषंगाने, संदर्भाधीन क्र.५ दिनांक १९/०१/२०२४ च्या पत्रान्वये, महाराष्ट्र ग्रामदान मंडळाने सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरिता सहायक अनुदान वितरीत करण्याची शासनास विनंती केलेली आहे.
०२. महाराष्ट्र ग्रामदान मंडळास कार्यकर्त्यांचे मानधन, कार्यालयीन खर्च, कार्यकर्ता प्रशिक्षण व इतर किरकोळ खर्च इत्यादी खर्च भागविण्याकरीता सन २०२३-२४ च्या अर्थसंकल्पात रु.३०,००,०००/- (रुपये तीस लाख फक्त) इतकी तरतूद अर्थसंकल्पित करण्यात आली होती. तसेच, संदर्भिय क्र.9 येथील वित्त विभागाच्या दि. ०५/०२/२०२४ नुसार “ १३- कार्यालयीन खर्च” या उद्दिष्टाखाली निधी वितरणाची मर्यादा ९०% करण्यात आली आहे. त्याप्रमाणे सदर उद्दिष्टाखाळी मंजूर तरतूद रु.३०.०० लक्ष पैकी ९०% मर्यादेत रु.२७.०० लक्ष निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यात आळेला आहे. तसेच संदर्भ क्र.४ येथील दि. १६/१०/२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये, सदर अर्थसंकल्पीत निधीपैकी रु.९,००,०००/ (रू. नऊ लाख फक्त) एवढी रक्‍कम महाराष्ट्र ग्रामदान मंडळास वितरीत करण्यास मंजूरी देण्यात आली होती.
०३. आता, महाराष्ट्र ग्रामदान मंडळास कार्यकर्त्याचे मानधन, कार्यालयीन खर्च, कार्यकर्ता प्रशिक्षण व इतर किरकोळ खर्च इत्यादी खर्च भागविण्याकरीता सन २०२३-२४ आर्थिक वर्षातील रु.१८,००,०००/- (रु.अठरा लाख फक्त) इतकी रक्‍कम “सी-५-२२५- महाराष्ट्र ग्रामदान मंडळाला सहायक अनुदान (कार्यक्रम) ( २२२५००६५), १३, कार्यालयीन खर्च” या लेखाशिर्षाखाली मंजूर करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे. या शासन निर्णयाद्वारे मंजूर करण्यात आलेली तरतूद “आहरण व संवितरण अधिकारी, रोख शाखा” महसूल व वन विभाग यांच्याकडे सुपूर्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीयुडी-२०२२/प्र.क्र.१३७/ज-१अ
आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांनी कोषागार/उपकोषागार यांच्याकडे पाठविण्यात येणाऱ्या
बिलांसोबत जोडल्या जाणाऱ्या कॉम्प्युटर स्लिपमध्ये गौण/उपश्ीर्षाच्या संगणक संकेतांकांचा न चुकता उल्लेख
करावा.
आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून श्री.प्र.शां.पाटील, कक्ष अधिकारी, रोख शाखा, महसूल व वन विभाग यांच्या सहीने व नियंत्रक अधिकारी म्हणून श्री. अ.अ.कोदे, सह सचिव, महसूल व वन विभाग यांच्या प्रतिस्वाक्षरीने याबाबतचे देयक तयार करून अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई यांचेकडे पाठवावे.
०४. सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात महाराष्ट्र ग्रामदान मंडळाला या आदेशाद्वारे मंजूर करण्यात आलेली अर्थसंकल्पित निधीपैकी १८,००,०००/- (रु. अठरा लाख फक्त) इतकी रक्‍कम “सी-५-२२२५- अनुसूचित जमाती, इतर मागास वर्ग व अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण -८०, सर्वसाधारण -८००, इतर खर्च- (०० (००) (०२)- महाराष्ट्र ग्रामदान मंडळाला सहायक अनुदान (कार्यक्रम) (२२२५००६५), १३,कार्यालयीन खर्च” या लेखाशिर्षा खाली खर्ची टाकण्यात यावी. सदर रकमेचा रेखीत धनादेश “ अध्यक्ष, महाराष्ट्र ग्रामदान मंडळ (Chairman, Maharashtra Gramdan ।॥॥8॥09)” यांच्या नावे काढण्यात यावा.
०५. झध्यक्ष, महाराष्ट्र ग्रामदान मंडळ यांनी सन २०२३-२४ करीता मंजूर वितरीत अनुदानातून केलेल्या खर्चाचा ताळमेळ घालून आणि लेखापरीक्षण करुन,लेखापरीक्षण अहवाल शासनास सादर करावा. तसेच, सदर निधी वितरीत झाल्यानंतर त्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे
०६. महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम, २०२३ च्या अनुषंगाने शासन वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या परिपत्रक अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३,दि.१२/०४/२०२३ सोबतच्या परिशिष्ठातील बाब.क्र.३ मध्ये नमूद केल्यानुसार प्रस्तुत जुन्या योजनेत्तर योजनेच्या स्वरूपात अथवा व्याप्तीमध्ये बदल होत नसल्याने वित्त विभागाची सहमती आवश्‍यक नाही.
०७. सदर शासन निर्णय निर्गमित करताना शासन निर्णय वित्त विभाग क्र.विअप्र-२०१३/ प्र.क्र.3०/
२०१३/विनियम भाग-२, दि.१७/०४/२०१५ भाग पहिला उपविभाग एक अनुक्रमांक-२७, नियम क्रमांक- १४९ मधील अटींचे पालन केले आहे.
०८. सदर झासन निर्णय, शासनाच्या संकेत स्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संगणक सांकेतांक क्र. २०२४०३२६१५३०२६४९१९ असा आहे. सदर शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित केला आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
S H | LL PA VI N AY Digitally DN: FOREST c=IN, DEPARTMENT, signed o=GOVERNMENT by SHILPA VINAY OF MAHARASHTRA PATWARDHAN REVENUE AND p ) A ग WA R D ) H A N d120d080e, 8352616154B5CA4B5D, 5.4.20= alNumb: vo डि postalCod 2E5A83C1841FAABC41727E7EBE9ACE8CE284A9564CBC90 fe3f9e7d70f63a44a99a 0032, SHILPA st=Maharashtr. VINAY 167a7b82F5f960e6935504b091 PATWARDHAI 76 Date: 2024.03.26 15:42:39 +05'30
(शिल्पा पटवर्धन)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रत -: _—O महालेखापाल (लेखापरीक्षा) (लेखा व अनुज्ञयेता), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई/नागपूर AD अधिदान लेखा अधिकारी, मुंबई.
AN निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई.
CC मा. मंत्री (महसूल) यांचे खाजगी सचिव./वि.का.अ., मंत्रालय, मुंबई-३२.
५. अपर सचिव (महसूल) यांचे स्वीय सहायक, महसूल व वन विभाग, मुंबई-३२ ६. सह सचिव (रोख शाखा), महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२ ७ सह सचिव (ब-१), महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२.
८. उप सचिव (ज-१ओ, महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बीयुडी-२०२२/प्र.क्र.१३७/ज-१अ
९.  श्री.जयवंत गंगाराम मठकर, अध्यक्ष, महाराष्ट्र ग्रामदान मंडळ, ९-१०, प्रथम, हेप्पी कॉलनी, कोथरुड, पुणे-३०
qo. कक्ष अधिकारी (रोखशाख), महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२.
११. कार्यासन अधिकारी (ब-१), महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२.
१२. अर्थसंकल्प -४/व्यय-९, वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१३. कार्यासन अधिकारी (ल-१), महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२.
१४. श्री. मारोतराव तुळशीराम खैरकर, सचिव, महाराष्ट्र ग्रामदान मंडळ, , मु.पो.नेहरोली, ता.वाडा, जि.पालघर-४२१३१२.
१५. निवडनस्ती (ज-१अ)
पृष्ठ ३ पैकी ३