# Page 1
वनभवन जळगांव प्रशासकीय इमारतीचे
बांधकामाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता
प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र.वनबां-२०२१/प्र.क्र.१५१/फ-९
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- ०३ जानेवारी, २०२४
वाचा :-
१.वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.विअप-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम (भाग-२), दिनांक २०.०९.२०१९ २.सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्र.संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/इमा-२,दिनांक २५.०९.२०१९
३.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य,नागपूर यांचे पत्र
क्र.कक्ष-२४/लेखा/प्र.क्र.०४(२०२१-२२)/१८१,दिनांक २८.०७.२०२१.
४.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य,नागपूर यांचे पत्र
क्र.कक्ष-२४/वअ/लेखा/प्र.क्र.०४(२१-२२)/६९,दिनांक ०९.०५.२०२२
५.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य,नागपूर यांचे पत्र क्र.कक्ष-२४/वअ/लेखा/प्र.क्र.०४(२१-२२)/६९,दिनांक १५.०५.२०२३
६.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य,नागपूर यांचे पत्र
क्र.कक्ष-२४/वअ/लेखा/प्र.क्र.०४(२१-२२)/२९२/२०२३-२४,दिनांक ०३.०८.२०२३
प्रस्तावना:-
जळगाव मुख्यालयी कार्यरत असलेल्या वन विभागाची एकूण ५ कार्यालये ही एकाच इमारतीत असावी
या दृष्ट्टीने वनभवन जळगाव प्रशासकीय इमारतीचे बांधकाम करण्याबाबतचे रु.१४८३.२३ लक्ष इतक्या रकमेच्या
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबतचा प्रस्ताव वाचा येथील नमूद क्र.३ ते ६ च्या पत्रान्वये
प्राप्त झाला आहे.
वित्त विभागाच्या वित्तीय अधिकारामध्ये सुधारणा करण्यासंदर्भात निर्गमित करण्यात आलेल्या वाचा
येथील नमूद क्र.१ च्या शासन निर्णय दिनांक २०.०९.२०१९ मधील भाग एक उपविभाग-५ परि.क्र.१३४(१), १३४(२)
आणि १३४(३) नुसार तसेच सार्वजनिक बांधकाम विभागाचे वाचा येथील नमूद क्र.२ दिनांक २५.०९.२०१९ च्या
परिपत्रकान्वये स्थापत्य व विद्युत कामाशी संबंधित रु.१५ कोटी किंमती पयंतच्या कामांना संबधित मुख्य
अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग यांनी तांत्रीक सहमती दिल्यानंतर प्रशासकीय मान्यता
देण्याबाबतचे अधिकार संबंधीत उपभोक्ता विभागास देण्यात आलेले आहेत.
सदर अंदाजपत्रकास मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नाशिक यांचेकडून तांत्रिक
सहमती प्राप्त झालेली आहे. तसेच सदर अंदाजपत्रकाची तपासणी केली असता अंदाजपत्रकामध्ये
आवश्यकतेनुसार सुधारणा करुन ढोबळमानाने प्रस्तावित केलेल्या तरतूदीनुसार किमतीची परिगणना करण्यात
आली असता जळगांव मुख्यालयी कार्यरत असलेल्या वन विभागाची एकूण ५ कार्यालये ही एकाच इमारतीत
असावी या दृष्ट्टीने वनभवन,जळगांव प्रशासकीय इमारतीच्या बांधकामाच्या रु.१३११.५७ लक्ष इतक्या रक्कमेच्या
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वनबां-२०२१/प्र.क्र.१५१/फ-९
शासन निर्णय :-
अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी वाचा
येथील नमूद क्र.३ ते ६ च्या पत्रान्वये सादर केलेला प्रस्ताव व वित्त विभागाचा वाचा येथील नमूद क्र.१ चा शासन
निर्णय व सार्वजनिक बांधकाम विभागाचे वाचा येथील नमूद क्र.२ चे परिपत्रक व विभागास प्राप्त अधिकार
विचारात घेता, जळगांव मुख्यालयी कार्यरत असलेल्या वन विभागाची एकूण ५ कार्यालय ही एकाच इमारतीत
असावी या दृष्ट्टीने “वनभवन” जळगांव प्रशासकीय इमारतीचे बांधकामाच्या रु.१३११.५७ लक्ष (GST व इतर
अनुषंगिक खर्चासह) इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास सोबत जोडलेल्या “प्रपत्र-अ” (Recapitulation Sheet)
मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे खालील अटीच्या अधीन राहून (वित्तीय मान्यता वगळून) प्रशासकीय मान्यता प्रदान
करण्यात येत आहे.:-
१.अंदाजपत्रक व नकाशे उपभोक्ता विभागाच्या सक्षम प्राधिकाऱ्याकडून साक्षांकित करुन घेण्यात यावे.
२.काम सुरु करण्यापूर्वी जागेच्या मालकी हक्काबाबतची पूर्तता करुन घ्यावी.
३.सदरची कामे प्रशासकीय मान्यता प्रदान केलेल्या रक्कमेतच पूर्ण होतील याची दक्षता घेण्यात यावी.
४.सदर अंदाजपत्रकातील काम प्रशासकीय इमारतीचे बांधकाम (४४०६-००२६) या लेखाशिर्षा अंतर्गत
करण्यात यावे.
५.सदर कामाच्या बांधकामाचा खर्च योजनेंतर्गत मंजूर उपलब्ध असलेल्या नियतव्ययातून करण्यात यावा.
६.सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक:बीडीजी-२०१७/प्र.क्र.६०/इमारती-२, दिनांक
०७.०७.२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
७.प्रस्तावातील खरेदीशी संबंधीत बाबींकरीता ई-निविदा प्रणालीचा अवलंब करुन उद्योग, ऊर्जा व
कामगार विभागाकडील दि.२४.०८.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित केलेल्या सूचना विचारात
घ्याव्यात.
८.प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क.१, दिनांक
१० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
९.ढोबळ स्वरूपात धरण्यात आलेल्या तरतुदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक दरपत्रके मंजूर
करूनच काम हाती घ्यावे.
१०.सदरहू कामे करतांना वन (संवर्धन) अधिनियम १९८० अंतर्गत तरतूद तसेच प्रचलित कायदे / नियम
संदर्भाधिन तरतूदींचा भंग होणार नाही. तसेच कोणतीही अनियमितता होणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
११.वित्त विभागाच्या दिनांक १२.०४.२०२३ रोजीच्या परिपत्रकातील अटी व वित्त विभागाने वेळो वेळी घालून
दिलेल्या अटी व शर्तीचे उल्लंघन होणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
१२.शासन निर्णय क्रमांक एमएससी- २०११/प्र.क्र. १७८/फ-५, दिनांक ३०.९.२०११ च्या परिशिष्ट्टात नमुद
केलेल्या अटी व शर्ती बंधनकारक असतील.
१३.कामांची अंमलबजावणी करताना कामांचे एकत्रीकरण करुन नियमानुसार ई-निविदा प्रणाली
अवलंबण्याची दक्षता घ्यावी.
सदर शासन निर्णय वित्त विभाग क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम(भाग-२), दिनांक २०.९.२०१९
अन्वये वित्तीय अधिकारामध्ये सुधारणा या शासन निर्णयातील भाग एक उपविभाग- ५ परि.क्र.१३४ (१), १३४ (२)
आणि १३४ (३) नुसार तसेच सार्वजनिक बांधकाम विभाग शासन परिपत्रक क्र.संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/ इमा-२,
पृष्ट्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः वनबां-२०२१/प्र.क्र.१५१/फ-९
दिनांक २५.०९.२०१९ अन्वये स्थापत्य व विद्युत कामाशी संबंधित रु.१५ कोटी किंमती पयंतच्या कामांना संबधित
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग यांनी तांत्रिक सहमती दिल्यानंतर प्रशासकीय मान्यता
देण्याबाबतचे उपभोक्ता विभागास प्रदान करण्यात आलेले वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5