# Page 1
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
मुख्य इमारत, पहिला मजला, मादाम कामा मार्ग ,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दूरध्वनी क्र.०२२-२२०४८२४७ Email ID : deskkh२-rfd@mah.gov.in
क्र:-गौखनि-४२/१२२१/प्र.क्र.२९३/ख-२ दिनांक : २२ जुलै, २०२४
विषय : गौण खनिज-नांदेड
सन २०१२-२०१३ करीता मौजे बोळेगांव, ता.बिलोली, जि. नांदेड येथील
रेतीघाटातून उत्खनन करता न आलेल्या रेतीचा परतावा मिळणेबाबत.
- श्री. गौस पाशामिया शेख, रा. मंडलापूर, ता. मुखेड, जि. नांदेड
शासन ज्ञापन :
जिल्हाधिकारी, नांदेड यांचे पत्र क्र.२०१३/मशाका-२/गौ.ख./प्र.क्र.११, दिनांक
३०.०३.२०२२ रोजीच्या पत्राच्या अनुषंगाने कळविण्यात येते की, सन २०१२-२०१३ करीता मौजे
बोळेगांव, ता. बिलोली, जि. नांदेड या वाळूगटाकरीता झालेल्या लिलावात श्री. गौसा पाशामिया
शेख, रा. मंडलापूर, ता. मुखेड, जि. नांदेड यांनी रक्कम रू.०२,६२,८७,७७७/- एवढ्या सवोच्च
बोलीस मंजूर करण्यात आला.
०२. उत्खनन सुरू असताना लिलावधारक यांच्याविरुध्द जिल्हाधिकारी, नांदेड यांनी दंडात्मक
आदेश पारीत केले. लिलावधारक यांनी सदर आदेश मा.मंत्री (महसूल) यांच्याकडे अव्हानित
करण्यात आले असता, मा. मंत्री (महसूल) यांनी दिनांक २६.०८.२०१४ च्या आदेशान्वये
जिल्हाधिकारी, नांदेड यांचे दिनांक २५.०४.२०१३ व १८.०९.२०१३ आदेश रद्द केले. तदनंतर
लिलावधारक यानी उत्खनन करता न आलेल्या परिमाणाची रक्कम परत मिळण्याबाबत केलेल्या
विनंतीच्या अनुषंगाने जिल्हाधिकारी, नांदेड यांनी प्रस्ताव सादर केला असता, सदर प्रस्तावाच्या
अनुषंगाने लिलावधारक यांची विनंती अमान्य करण्यात आली. सदर अमान्य विनंती लिलावधार यांनी
मा. मंत्री(महसूल) यांच्याकडे आव्हानित करण्यात आली असता, मा.मंत्री (महसूल) यांनी दिनांक
१६.०२.२०२४ रोजी “लिलावधारक यांचा अर्ज मंजूर करून व लिलावधरक यांना प्रशासकीय
कारणास्तव मंजूर वाळू स्थळातून उर्वरीत परिमाणाचे उत्खनन करणे शक्य झाले नसल्याने वाळू
निर्गत धोरणातील तरतुदीनुसार उर्वरीत परिमाणापोटी प्रमाणशीर परताव्याची रक्कम परिगणीत
करून लिलावधारक यांना अदा करण्याची कार्यवाही विभागाने करण्याचे आदेश पारित केले आहेत.
०३. मा.मंत्री(महसूल) यांचे आदेश, लिलावधारक यांनी केलेली विंनती, जिल्हाधिकारी,नांदेड
यांनी सादर केलेला प्रस्ताव तसेच लिलावधारकाने रकमांचा भरणा विहित कालावधीत भरणा न
करणे. याबाबी विचारात घेवून लिलावधारक यांनी सवोच्च बोलीस मंजूर केलेल्या रकमेतून १/४
रक्कम जप्त करून उर्वरीत रक्कम रू.०१,३९,७७,३९७/-(एक कोटी एकोणचाळीस सत्तयाहत्तर
हजार तीनशे सत्तयाण्णव रूपये फक्त) लिलावधारक श्री. गौसा पाशामिया शेख, रा. मंडलापूर, ता.
मुखेड, जि. नांदेड यांना परत करण्याचा शासनाने निर्णय घेतला आहे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः गौखनि-४२/१२२१/प्र.क्र.२९३/ख-२
०४. सबब श्री. गौस पाशामिया शेख, रा. मंडलापूर, ता. मुखेड, जि. नांदेड यांना सन २०१२-
२०१३ करीता मौजे बोळेगाव, ता. बिलोली, जि. नांदेड मधून उत्खनन करता न आलेल्या प्रमाणशीर
परताव्याची रक्कम वाळू/रेती निर्गती धोरणानुसार परिगणीत करण्यात आली असून त्यानुसार
परताव्याची रक्कम रू.०१,३९,७७,३९७/-(एक कोटी एकोणचाळीस सत्तयाहत्तर हजार तीनशे
सत्तयाण्णव रूपये फक्त), त्यांनी लिलावाची रक्कम प्रत्यक्षात शासनाकडे जमा केल्याची व यापूर्वी ही
रक्कम अदा केलेली नाही याची खातरजमा करुन घेण्याच्या अटीवर अदा करण्यास शासन
ज्ञापनाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
०५. या बाबीवर होणारा खर्च चालू वर्षाकरीता लेखाशिर्ष "०८५३-अलोहयुक्त खाणी व
धातुशास्त्रीय उद्योग "१०२-खनिजबाबत सवलत फी व स्वामित्वधन, ९००, अलोहयुक्त खाणकाम व
धातुशास्त्रीय उद्योग-वजा परतावे (००) (०१) वजा परतावे (०८५३ ००८६) खाली वजा परतावे
देण्याकरीता करण्यात आलेल्या उपलब्ध अंदाजपत्रकीय तरतूदीमधून खर्ची टाकून भागविण्यात
यावा.
०६. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाच्या क्र.अनौ.संक्र.१७९/२०२४/व्यय-९,दि.१०.०४.२०२४
अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर