# Page 1
सहाय्यक वन संरक्षक गट -अ (कनिष्ट्ठ श्रेणी)
संवर्गाची दि.०१/०१/२०२३ रोजीची तात्पुरती
ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिद्ध करण्याबाबत.
महराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन परिपत्रक क्र.एमएफएस १२.२३/ प्र.क्र.२३८/फ-८
मादाम कामा मार्ग ,हुतत्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय,मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २९ जानेवारी, २०२४
वाचा :- प्रधान मुख्य वन संरक्षक (वन बल प्रमुख) नागपूर क्र.कक्ष-९/मवसे/ जे.सू./
प्र.क्र.०६/२३-२४/१६९९/२३-२४, दि.२३.०१.२०२४ रोजीचे पत्र.
शासन परिपत्रक -
शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग दि.२१/१०/२०११ अन्वये शासन सेवेतील अधिकारी /
कर्मचारी यांची ज्येष्ट्ठतासूची प्रत्येक वर्षी तयार करणे व प्रसिद्ध करणे याबाबतचे सवंकष धोरण निश्चित
करण्यात आले आहे. त्यानुसार संदर्भाधिन पत्रान्वये प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वल बल प्रमुख), नागपूर
यांनी सहायक वनसंरक्षक, गट-अ (कनिष्ट्ठ श्रेणी) संवर्गाची दि.०१.०१.२०२३ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठता
यादी प्रसिद्ध करण्यासाठी सादर केली आहे.
२. सामान्य प्रशासन विभागाने दि.२१/१०/२०११ रोजी प्रसिद्ध केलेल्या धोरणानुसार, महाराष्ट्र वन
सेवेतील सहाय्यक वन संरक्षक गट -अ (कनिष्ट्ठ श्रेणी) संवर्गाची दि.०१/०१/२०२३ रोजीची तात्पुरती
ज्येष्ट्ठतासूची या सोबत “जोडपत्र-अ” मध्ये प्रसिद्ध करण्यात येत आहे. सदरहू ज्येष्ट्ठतेकरिता विचारात
घेतलेल्या पदोन्नतीने नियुक्त झालेल्या अधिकाऱ्यांची नावे ही त्यांच्या निवडसुच्या महाराष्ट्र लोकसेवा
आयोगाकडून मान्यतेच्या अधिन सेवा ज्येष्ट्ठता यादीमध्ये समाविष्ट्ठ करण्यात आली आहेत.
३. सदर ज्येष्ट्ठता यादी मा.उच्च न्यायालय, मुंबई खंडपीठ औरंगाबाद येथील रिट याचिका
क्र.२०२६/२०१९ मध्ये दि.२३/०४/२०२१ रोजी व मा.सवोच्च न्यायालयामध्ये सीव्हील अपील
क्र.८२२/२०२३ मध्ये मा.सवोच्च न्यायालयाने दि.१५.०३.२०२३ दिलेला निर्णयास अनुसरून निर्गमित
करण्यात येत आहे. तसेच मा.उच्च न्यायालयात आरक्षणासंदर्भात प्रलंबित असणाऱ्या याचिका
क्र.८४५२/२००४ मधील T.A. १/२०१४ आणि T.A. २/२०१४, मा.उच्च न्यायालय, मुंबई रिट याचिका
क्र.२७९७/२०१७ महाराष्ट्र शासन विरूद्ध श्री.विजय घोगरे तसेच इतर संलग्न न्यायालयीन प्रकरणात
दि.०४/०८/२०१७ रोजी दिलेला निर्णय व त्याविरूद्ध मा.सवोच्च न्यायालयामध्ये दाखल विशेष अनुमती
याचिका क्र.३३१५१/२०१७ मधील निर्णयाच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदरहू ज्येष्ट्ठता सूचीतील अधिकाऱ्यांना त्यांचा जन्म दिनांक, सेवानिवृत्तीचा दिनांक, जातीचा
प्रवर्ग इत्यादी बाबत काही हरकती/आक्षेप असल्यास १५ दिवसांच्या आत तात्पुरती ज्येष्ट्ठता यादी प्रसिद्ध
झाल्याच्या दिनांकापासून प्रधान मुख्य वन संरक्षक (वन बल प्रमुख) महाराष्ट्र राज्य,नागपूर यांच्या मार्फत
शासनास सादर करावेत. तात्पुरती ज्येष्ट्ठता यादीतील अधिकाऱ्यांना असेही सूचीत करण्यात येते की,
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः एमएफएस १२.२३/ प्र.क्र.२३८/फ-८
त्यांनी ज्येष्ट्ठता सूची संबंधातील आक्षेप विहीत मुदतीच्या आत वर नमूद केल्याप्रमाणे सादर करावेत.
विहीत मुदतीनंतर वा विलंबाने प्राप्त झालेल्या आक्षेपांचा विचार केला जाणार नाही, याची नोंद घ्यावी.
प्रधान मुख्य वन संरक्षक (वन बल प्रमुख) महाराष्ट्र राज्य,नागपूर यांनी असे आक्षेप प्राप्त झाल्यानंतर
त्यासंदर्भातील अभिप्रायासह आक्षेपांची एक प्रत एक आठवड्याच्या आत शासनास सादर करावी. तसेच
प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन बल प्रमुख) महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी सर्व संबंधित अधिकाऱ्यांना सदर
तात्पुरती ज्येष्ट्ठता सूची शासन संकेस्थळावरून उपलब्ध करून घेण्याबाबत कळविण्याची कटाक्षाने
दक्षता घ्यावी.
५. सदर शासन परिपत्रक त्यासोबतच्या “जोडपत्र-अ” सह महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17