# Page 1
सह दुय्यम निबंधक वर्ग-२, अचलपूर, जिल्हा- अमरावती या कार्यालयाच्या नवीन इमारत बांधकामास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : आस्थाप-२०१९/५६४/प्र.क्र.७७/म-१
दालन क्र.एम-७ ए, पोटमाळा, मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १४ ऑक्टोंबर, २०२४.
संदर्भ : १) नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र.
का-९/आस्था-७/नवीन इमारत/प्र.मा./अचलपूर/२०१९/७६, दिनांक ०७.०३.२०१९.
२) महसूल व वन विभाग, ज्ञापन क्र.आस्थाप-२०१९/५६४/प्र.क्र.७७/म-१,
दि.२२.०१.२०२०.
३) नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र.
का-९/आस्था-७/नवीन इमारत/प्र.मा./अचलपूर/२९/२०२१, दिनांक ०८.०२.२०२१.
प्रस्तावना :-
नोंदणी उपमहानिरीक्षक व मुद्रांक उपनियंत्रक, अमरावती यांनी त्यांचे अधिनस्त सह दुय्यम
निबंधक, अचलपूर या कार्यालयासाठी नवीन इमारत बांधकामासाठी रु.९५,१४,५७७/- (अक्षरी रुपये
पंच्च्यानऊ लाख चौदा हजार पाचशे सत्याहत्तर मात्र) इतक्या किंमतीच्या प्रशासकीय मान्यतेचे ज्ञापन संदर्भ
क्र.२ अन्वये निर्गमित करण्यात आले आहे. तथापि, तद्नंतर नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, पुणे
यांनी संदर्भ क्र. ३ अन्वये राज्य दरसूची २०१९-२० मध्ये झालेल्या बदलानुसार रु.१,९०,३६,०००/-
इतक्या सुधारीत प्रस्ताव सादर केला होता. सदर सुधारीत प्रस्ताव शासन निर्णय दि.२५.०९.२०१९
मधील तरतूदीनुसार सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या पूर्व सहमती करीता पाठविण्यात आला होता.
सदरहू प्रस्तावाच्या अनुषंगाने सार्वजनिक बांधकाम विभागाने उपस्थित केलेल्या त्रुटींची पूर्तता करुन
सार्वजनिक विभागाने दिलेल्या अभिप्रायानुसार संदर्भ क्र.२ येथील दिनांक २२.०१.२०२० रोजीचे ज्ञापन
रद्द करुन सह दुय्यम निबंधक, अचलपूर, जि.अमरावती या कार्यालयाकरिता नवीन इमारत
बांधकामासाठी रु. १,९७,००,०००/- (रुपये एक कोटी सत्यानऊ लाख मात्र ) इतक्या रकमेस मान्यता
देण्याची बाब विचारात होती.
०२. सदर अंदाजपत्रक कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, अचलपूर यांनी तयार केले
असून, क्षेत्रीय स्तरावरील तांत्रिक मान्यता (Technical sanction) प्रदान करण्यास सक्षम सवोच्च तांत्रिक
अधिकारी असलेल्या मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, अमरावती यांनी सहमती दर्शवली आहे.
०३. सदर अंदाजपत्रक सन २०१९-२०२० च्या दरसूचीवर आधारीत आहे.
शासन निर्णय :-
नोंदणी उपमहानिरीक्षक व मुद्रांक उपनियंत्रक, अमरावती यांनी त्यांचे अधिनस्त सह दुय्यम
निबंधक, अचलपूर या कार्यालयाच्या नवीन इमारतीच्या बांधकामास दिलेले प्रशासकीय मान्यतेचे संदर्भ क्र.
२ येथील दिनांक २२.०१.२०२० रोजीचे शासन ज्ञापन रद्द करण्यात करण्यात येत आहे. तसेच संदर्भ क्र. ३
# Page 2
अन्वये नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, पुणे यांनी सादर केलेला प्रस्ताव विचारात घेवून, नोंदणी
उपमहानिरीक्षक व मुद्रांक उपनियंत्रक, अमरावती यांनी त्यांचे अधिनस्त सह दुय्यम निबंधक, अचलपूर
या कार्यालयाच्या नवीन इमारतीच्या बांधकामास रु. १,९७,००,०००/- (अक्षरी रुपये एक कोटी सत्यानऊ
लाख मात्र) इतक्या किंमतीस सोबतच्या सहपत्र "अ" अनुसार खालील अटींच्या अधिन राहून शासन
प्रशासकीय मान्यता प्रदान करीत आहे.
(i) प्रस्तुत काम हाती घेण्यापूर्वी या कामाचे नकाशे व आराखडे शासकीय वास्तुशास्त्रज्ञ यांचेकडून
मंजूर करुन घेणे बंधनकारक आहे. त्याचबरोबर त्यावर उपभोक्ता विभागाची स्वाक्षरी घेणे आवश्यक आहे.
(ii) काम सुरु करण्यापूर्वी जागेच्या मालकी हक्काबाबतची पूर्तता करुन घ्यावी.
(iii) तांत्रिक मंजूरी देताना राज्य दरसूचीबाय बाबींच्या दराकरीता शासन परिपत्रक क्रमांक-
२०१७/प्र.क्र.११/नियोजन-३, दि.११.०४.२०१७ नुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
(vi) प्रस्तावातील खरेदीशी संबंधीत बाबींकरिता ई-निविदा प्रणालीचा वापर करावा अथवा उद्योग,
ऊर्जा व कामगार विभागाकडील दि.२४.०८.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये वस्तू व सेवा खरेदीकरिता केंद्र
शासनाने विकसीत केलेल्या GeM पोर्टल कार्यपध्दतीचा अवलंब करणे शक्य आहे किंवा कसे, या बाबीचा
उपभोक्ता विभागाने त्यांच्या स्तरावर स्वतंत्ररित्या विचार करावा.
(v) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क.१,
दि.१० जानेवारी,२०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
(vi) स्थापत्य कामाच्या कालावधीतच विद्युतीकरणाबाबत तसेच इतर अनुषंगिक कामांचे योग्य
नियोजन करुन सदर कामे पूर्ण करावीत.
(vii) इमारतीमध्ये दिव्यांगाकरिता उपलब्ध करुन द्यावयाच्या विविध सोयींबाबत शासनाने वेळोवेळी
दिलेल्या सूचनांच्या अनुषंगाने कार्यवाही करण्यात यावी.
(viii) विषयांकित कामाकरिता सुधारित प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता लागणार नाही. यादृष्ट्टीने
विशेष दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे.
०२. सदर कामासाठी येणारा खर्च सन २०२४-२०२५ या आर्थिक वर्षातील स्वीय प्रपंजी लेख्यामधून
भागविण्यात यावा.
०३. सदर कामाची सुरुवात सन २०२४-२०२५ या आर्थिक वर्षापासून होत आहे.
०४. सदर मान्यता वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२ यांचेकडील शासन निर्णय क्र.विअप्र-१००८/प्र.क्र.
७०/२००८/विनिमय, दि.१५.०५.२००९ व सुधारित क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२,
दि.१७.०४.२०१५ मधील भाग-पहिला, उपविभाग-पाच, अ.क्र.१, नियम-१३४ नुसार प्रदान केलेल्या वित्तीय
अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5