# Page 1
क्षमताबांधणी व पूर्वतयारीसाठी प्राप्त
होणाऱ्या निधीतून शोध व बचाव
कार्याकरीता राष्ट्रीय आपत्ती प्रतिसाद
दल ( NDRF ) या प्रतिसाद यंत्रणेस
पुरवठा करावयाचे साहित्य खरेदी
करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
आपत्ती व्यवस्थापन प्रभाग (मदत व पुनर्वसन)
शासन निर्णय क्र. लाडिसि-२०२४/प्र.क्र.४७/मंनिक-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक :- १९ जुलै, २०२४
संदर्भ : १) क्र L-VII-१/२०२३-२४/QM-५BN NDRF यांचे दि.१३ जून, २०२४ रोजीचे पत्र.
२) दि. ०४ जुलै , २०२४ रोजीच्या राज्य कार्यकारी समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना:
राज्यात उद्भवणाऱ्या विविध नैसर्गिक व मानवनिर्मित आपत्तींना प्रतिसाद
देण्याकरीता भारतीय स्थल सेना (Indian Army), राष्ट्रीय आपत्ती प्रतिसाद दल (NDRF),
राज्य आपत्ती प्रतिसाद दल (SDRF), महाराष्ट्र अग्निशमन सेवा इत्यादी प्रतिसाद यंत्रणा
कार्यरत आहेत. १५ व्या वित्त आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनेनूसार क्षमताबांधणी व
पूर्वतयारीसाठी निधीची तरतूद करण्यात आलेली आहे. या निधीमधून प्रतिसाद यंत्रणांना
शोध व बचाव ( Search and Rescue ) कार्यासाठी आवश्यक साहित्य/ यंत्रणा/ उपकरणे
उपलब्ध करून देण्यात येतात.
२. संदर्भाधीन क्र. १) अन्वये राष्ट्रीय आपत्ती प्रतिसाद दल (NDRF) यांजकडून साहित्य/
उपकरणे उपलब्ध करुण देण्याची विनंती शासनास करण्यात आली होती. त्यानुसार सदर
साहित्य/उपकरणे विभागामार्फत खरेदी करण्यास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
शोध व बचाव कार्यासाठी राष्ट्रीय आपत्ती प्रतिसाद दल (NDRF) यांजकडून मागणी
करण्यात आलेल्या खालील तक्त्यातील एकूण २ Life Detection System उपकरण
विभागाद्वारे खरेदी करण्यास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे. :-
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः लाडिसि-२०२४/प्र.क्र.४७/मंनिक-२
( किंमत रुपयामध्ये )
---------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | । साहित्य/ उपकरण |  | प्रति नग किमत |  |  एकूण नग | । एकूण किंमत |
|  | Life Detection System (Type-I) | Life Detection System (Type-I) | २१.७४ लक्ष |  | ४२.४८ लक्ष |
| Victim Locating Camera | ११.२४ लक्ष |  | २२.६८ लक्ष |
| ( एकूण किमत रूपये सहासष्ट लक्ष सोळा हजार रुपये फक्त ) रू. ६६.१६ लक्ष |
---------------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त नमूद साहित्य/ उपकरणे साहित्याची खरेदी करण्यासाठी होणारा रू. ६६.१६
लक्ष ( रूपये सहासष्ट लक्ष सोळा हजार फक्त ) इतका खर्च मागणी क्रमांक सी-६,
प्रधानशीर्ष, (२२४५) (९१)-राज्य आपत्ती प्रतिसाद निधीच्या मानकानुसार खर्च (९१) (०१)
पूर्वतयारी व क्षमता बांधणी (वित्त आयोग) (अनिवार्य) (२२४५ ४१८८) ३१ - सहायक अनुदाने
(वेतनेत्तर), या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर असलेल्या
तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
3. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या |= www.maharashtra.gov.in या