# Page 1
अपर जिल्हाधिकारी संवर्गातील
अधिकाऱ्यांच्या प्रतिनियुक्तीने पदस्थापनेबाबत
श्री. अरुण बाबुराव आनंदकर
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र. बदली-२०२४/प्र.क्र. २९/ई-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २८ फेब्रुवारी, २०२४
संदर्भ:- १) महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार
पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५.
२) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही-२०२०/प्र.क्र.४९
/कार्या.१२, दि. १४.०७.२०२१.
शासन आदेश:-
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना
होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ४ (४) व महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण
अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी, सेवेतून काढूण टाकणे) नियम, १९८१ च्या नियम-४०
मधील परिशिष्ट्ट-२ मधील विहित अटी व शर्तीना अधीन राहून श्री. अरुण बाबुराव आनंदकर, अपर
जिल्हाधिकारी यांची कुलसचिव, महात्मा फुले कृषी विद्यापीठ, राहुरी जि. अहमदनगर या पदावर ३
वषांच्या कालावधीसाठी सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व प्रशासकीय
सोयीच्या दृष्ट्टीने प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येत असून श्री. अरुण बाबुराव आनंदकर, अपर जिल्हाधिकारी हे
नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत असल्याने त्यांनी सदर पदावर तात्काळ रुजू व्हावे.
३. कुलसचिव, महात्मा फुले कृषी विद्यापीठ, राहुरी जि. अहमदनगर या कार्यालयातील
प्रतिनियुक्तीच्या अनुषंगाने श्री. अरुण बाबुराव आनंदकर, अपर जिल्हाधिकारी यांच्या सेवा अपर मुख्य
सचिव, कृषी विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे सुपूर्द करण्यात येत आहेत.
४. श्री. अरुण बाबुराव आनंदकर, अपर जिल्हाधिकारी यांनी पुढील सूचनांसाठी अपर मुख्य सचिव,
कृषी विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे तात्काळ हजर व्हावे.
५. प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आलेल्या श्री. अरुण आनंदकर, अपर जिल्हाधिकारी यांना
शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, दि. १७.१२.२०१६ व दिनांक १६.०२.२०१८ मधील अटी व शर्ती
लागु राहतील.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०२४/प्र.क्र. २९/ई-१
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर