# Page 1
स्वीय सहाय्यक, गट-अ (राजपत्रित)
संवर्गात पदोन्नतीने पदस्थापना.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन आदेश क्रमांक: क्र.एमएफएस-०१.२४/प्र.क्र.०९/ फ-८
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०२ सप्टेंबर, २०२४.
शासन आदेश :-
सन २०२३-२४ वर्षाच्या निवडसूचीमधून लघुलेखक, गट-ब (उच्चश्रेणी) या संवर्गातून
स्वीय सहाय्यक, गट-अ (राजपत्रित) संवर्गात सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने निव्वळ तात्पुरत्या
स्वरुपात खालील पदावर पदोन्नतीने पदस्थापना देण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | अधिकाऱ्यांचे नाव |  |  | जात प्रवर्ग |  |  | पदोन्नतीने पदस्थापना |  |  | शेरा |  |
|  |  |  |  |  |
|  | १ |  |  | २ |  |  | ४ |  |  | ५ |  |  | ६ |  |
|  |  |  |  |  |
|  | १ |  |  | श्री. राहूल सुरेश कुकळकर, |  |  | इ.मा.व. |  |  | स्वीय सहाय्यक, अपर |  |  | रिक्त पदी |  |
|  | लघुलेखक, गट-ब |  | प्रधान मुख्य वनसंरक्षक |  |
| (उच्चश्रेणी), प्रधान मुख्य | (प्रशासन दुय्यम संवर्ग) |
| वनसंरक्षक (वन बल प्रमुख), | म.रा.नागपूर |
| नागपूर यांचे कार्यालय |  |
|  | २ |  |  | श्रीमती प्रगती संतोष दळवी, |  |  | खुला |  |  | स्वीय सहाय्यक, प्रधान |  |  | रिक्त पदी |  |
|  | लघुलेखक, गट-ब |  | मुख्य वनसंरक्षक, |  |
| (उच्चश्रेणी), मुख्य वनसंरक्षक | सामाजिक वनीकरण, पुणे |
| (प्रादेशिक), ठाणे यांचे |  |
| कार्यालय |
-----------------------------------------------------------------------------
२. वरील अधिकाऱ्यांना निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात खालील अटींच्या अधीन राहून पदोन्नती
देण्यात येत आहे.
i) मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी रिट याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दि.०४/०८/२०१७
रोजी दिलेल्या निर्णयाविरोधात राज्य शासनाने मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल
केलेल्या विशेष अनुमती याचिका क्र. २८३०६/२०१७ च्या निर्णयाच्या अधिन राहून
प्राप्त मान्यतेस अनुसरुन तसेच सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.०७/०५/२०२१ च्या
शासन निर्णयामधील सुचनांनूसार निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात पदोन्नती देण्यात येत
आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एमएफएस-०१.२४/प्र.क्र.०९/ फ-८
ii) वरील अधिकाऱ्यांची पदोन्नती ही स्वीय सहायक, गट-अ संवर्गाच्या अंतिम जेष्ट्ठतेच्या
व त्यामध्ये होणाऱ्या बदलांच्या अधीन राहील व या पदोन्नतीमुळे वरील अधिकाऱ्यांना
सदर पदोन्नतीच्या दिनांकापासून जेष्ट्ठतेचा हक्क मागता येणार नाही.
iii) सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या
परिणामी निवडसूचीतील अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा व सेवाजेष्ट्ठतेचा कोणताही
हक्क मिळणार नाही.
iv) महाराष्ट्र नागरी सेवा (जेष्ट्ठतेचे विनियमन), नियमावली २०२१ मधील नियम २ (ड)
मधील तरतुदीनुसार, पदोन्नतीने नियुक्ती होणाऱ्या सदर अधिकाऱ्यांनी पदोन्नतीचे
आदेश निर्गमित झाल्याच्या तारखेपासून ३० दिवसांच्या विहित मुदतीमध्ये रुजू होणे
आवश्यक राहील.
v) सदर पदोन्नती मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई / नागपूर / औरंगाबाद
तसेच मा.उच्च न्यायालय/ मा.सवोच्च न्यायालय इत्यादी ठिकाणी जेष्ट्ठतेबाबत काही
दावे / याचिका दाखल केले असल्यास, सदर प्रलंबित याचिकेच्या अंतिम निर्णयाच्या
अधीन राहील.
४. सदर पदोन्नत अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते की, त्यांनी पदोन्नतीने पदस्थापनेचे आदेश
प्राप्त झाल्यापासून तात्काळ पदस्थापनेच्या ठिकाणी हजर होणे आवश्यक आहे. त्याप्रमाणे
कार्यमुक्त केल्यानंतर विहित मुदतीत ते पदस्थापनेच्या ठिकाणी हजर झाले नाहीत, तर त्यांना
सदर पदोन्नतीमध्ये स्वारस्य नाही असे गृहित धरुन शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग,
दि.३०/०४/१९९१ व दि.१२/०९/२०१६ मधील नमूद तरतुदीनुसार शासनस्तरावरुन त्यांची
पदोन्नती रद्द करण्यात येईल. तसेच पदोन्नती नाकारणाऱ्या अधिकाऱ्यांना आश्वासित प्रगती
योजनेअंतर्गत स्वीय सहायक पदाचा १२/२४ वर्षाचा लाभ दिला असल्यास तो तात्काळ
थांबविण्यात यावा व त्यांना स्वीय सहायक संवर्गात प्रत्यक्ष पदोन्नतीनंतर सदरचा लाभ देण्यात
येईल, याची कृपया नोंद घ्यावी.
५. पदोन्नत झालेल्या अधिकाऱ्याने स्वीय सहायक, गट-अ या पदाचा कार्यभार ग्रहण
केल्यावर वेतन निश्चितीचा विकल्प तात्काळ द्यावा. असा विकल्प न दिल्यास, त्यांची वेतन
निश्चिती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन) नियमावली १९८१ मधील नियम क्र.११ (१) (ए) नुसार
पदोन्नतीचा दिनांक विचारात घेऊन करण्यात यावी.
६. हे आदेश तात्काळ अंमलात येतील. सदर पदोन्नतीने पदस्थापना दिलेल्या अधिकाऱ्यास
नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी पदोन्नतीच्या पदावर हजर होण्यास तात्काळ कार्यमुक्त करावे. तसेच
संबंधित अधिकाऱ्यांना पदोन्नतीच्या पदावर हजर होण्यासाठी कोणत्या दिनांकास कार्यमुक्त केले
आणि ते पदोन्नतीने पदस्थापनेच्या ठिकाणी कोणत्या दिनांकास हजर झाले याबाबत संबंधित
नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी शासनास त्वरीत कळवावे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः एमएफएस-०१.२४/प्र.क्र.०९/ फ-८
७. सदर शासन आदेश, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या