# Page 1
राज्यात सन २०२० ते २०२२ या कालावधीत
नैसर्गिक आपत्तीमुळे झालेल्या शेतीपिकांच्या व
इतर मालमत्तेच्या नुकसानीपोटी बाधितांना मदत
वाटप करण्यासाठी निधी वितरीत करण्यास
मान्यता देण्याबाबत शुध्दीपत्रक...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक- सीएलएस २०२३/प्र.क्र.२२३/म-३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २७ मार्च, २०२४
वाचा :-
१)शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग समक्रमांक दि.२१.०२.२०२४
२)विभागीय आयुक्त, नाशिक यांचे पत्र क्र.मशा/कार्या/२/संकीर्ण/२०२४/ज-३, दि.२२.०३.२०२४.
शासन शुध्दीपत्रक :-
सन २०२० ते २०२२ या कालावधीत नैसर्गिक आपत्तीमुळे झालेल्या शेतीपिकांच्या व इतर
मालमत्तेच्या नुकसानीकरिता बाधितांना मदत वाटप करण्यासाठी समक्रमांकाच्या दि.२१.०२.२०२४ च्या
शासन निर्णयान्वये निधी वितरीत करण्यास मान्यता दिलेली एकूण रक्कम “रू.१०६६४.९४ लक्ष (रुपये
एकशे सहा कोटी चौसष्ट्ट लक्ष चौऱ्यान्नव हजार फक्त)” ऐवजी “रू.११२३९.२१ लक्ष (रुपये एकशे बारा
कोटी एकोणचाळीस लक्ष एकवीस हजार फक्त)” इतकी वाचावी. सुधारित प्रपत्र सोबत जोडले आहे.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१३७/२०२४/व्यय-९,
दि.१४.०३.२०२४ अन्वये मिळालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6