# Page 1
भूसंपादन अधिनियम अन्वये दिवाणी
न्यायालयाने वाढीव मोबदला देण्याबाबत
पारित केलेल्या आदेशाविरुद्ध अपिल
दाखल करणे/ न करणे याबाबतीतील
जमिनीचे “मुळ मुल्यांकन”या शब्दाबाबत
अधिक स्पष्ट्टता करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन परिपत्रक क्र. बैठक-२०२४/प्र.क्र.२१/अ-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक:-२२ .०२.२०२४
वाचा:- १. शासन निर्णय क्रं.संकीर्ण-२०१४/प्र.क्र.४१/भाग-१/अ-४,
दि.०३.११.२०१६
२. शासन शुद्धिपत्रक क्रं.संकीर्ण-२०१४/प्र.क्र.४१/भाग-१/अ- ४,
दि .२३.०२.२०१७
३. शासन शुद्धिपत्रक क्रं.संकीर्ण-२०१४/प्र.क्र.४१/भाग-१/अ-४,
दि.१३.०८.२०१८
प्रस्तावना :-
मा.मुख्य सचिव,महाराष्ट्र राज्य यांचे अध्यक्षतेखाली दि.२४.०१.२०२४ रोजी “मा.लोक
अदालत यांनी दि.०९.१२.२०२३ रोजी पारित केलेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने आढावा बैठक
झाली. सदर बैठकीमध्ये, मा.मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य यांनी, “दिवाणी न्यायालयाने
वाढीव भूसंपादन मोबदल्यासंदर्भात पारित केलेल्या आदेशाविरुद्ध अपिल दाखल करणे/ न
करणे याबाबत संदर्भाधीन शासन निर्णय व शासन शुद्धिपत्रकान्वये दिलेल्या निदेशातील
जमिनीचे “मुळ मुल्यांकन”या शब्दाच्या अधिक स्पष्ट्टतेसाठी विभागाने “मुळ मुल्यांकन” या
शब्दाची व्याख्या निश्चित करुन संबंधितांना अवगत करणेबाबत” निदेश दिलेले आहेत.
०२. संदर्भाधीन क्र.१ येथे नमूद शासन निर्णय दि.०३.११.२०१६ मध्ये दिलेल्या
निदेशानुसार, भूसंपादन अधिनियम १८९४ च्या कलम १८ खालील भूसंदर्भात मा. दिवाणी
न्यायालयाने वाढीव भूसंपादन मोबदल्याच्या अनुषंगाने दिलेल्या आदेशाविरुध्द अपिल
दाखल करणेसंदर्भात पुढील निदेश दिलेले आहेत:-
“मा.दिवाणी न्यायालयातील कलम १८ खालील भूसंदर्भातील जमिनीचा कलम ४
च्या अधिसूचनेच्या दिनांकास प्रचलित रेडी रेकनर दर विचारात घेता, वाढीव मोबदल्याच्या
आदेशातील रक्कम जर नागरी भागात दुप्पट व ग्रामीण भागात चौपट या मर्यादेत व्याजासह
येत असेल, तर मा. दिवाणी न्यायालयाच्या निर्णयाविरुध्द वरिष्ट्ठ न्यायालयात अपीलात
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः बैठक-२०२४/प्र.क्र.२१/अ-२
जाण्याची आवश्यकता नाही. तसेच सदरची रक्कम "भूमी संपादन, पूनर्वसन व पूनस्र्थापना
करताना वाजवी भरपाई मिळण्याचा व पारदर्शकतेचा हक्क अधिनियम, २०१३ नुसार देय
असलेल्या नुकसान भरपाई रकमेपेक्षा जास्त असू नये.”
तसेच, शासन शुध्दिपत्रक दि.२३.०२.२०१७ अन्वये ,शासन निर्णय दि.०३.११.२०१६
मध्ये नमूद केलेले निकष क्र.१ ऐवजी “मा. दिवाणी न्यायालयातील कलम १८ खालील
भूसंदर्भातील जमिनीचा कलम ४ च्या अधिसूचनेच्या दिनांकास प्रचलित रेडीरेकनर दर
विचारात घेता, वाढीव मोबदल्याच्या आदेशातील रक्कम जर नागरी भागात दुप्पट व ग्रामीण
भागात चौपट या मर्यादेत (व्याज,सोलेशियम इ.वगळून) येत असेल तर मा.दिवाणी
न्यायालयाच्या निर्णयाविरुद्ध वरिष्ट्ठ न्यायालयात अपीलात जाण्याची आवश्यकता नाही”
अशी सुधारणा करण्यात आली आहे.
तसेच, संदर्भाधीन क्र.३ येथील दि.१३.०८.२०१८ रोजीच्या शासन शुद्धिपत्रकान्वये
पुढील प्रमाणे सुधारणा करण्यात आली आहे:-
“मा.दिवाणी न्यायालयातील कलम १८ खालील भूसंदर्भातील जमिनीचा कलम ४
च्या अधिसूचनेच्या दिनांकास प्रचलित रेडीरेकनर दर” या ऐवजी,“मा.दिवाणी
न्यायालयातील कलम १८ खालील भूसंदर्भातील जमिनीचा कलम ४ च्या अधिसूचनेच्या
दिनांकास असलेल्या जमिनीचे मुळ मुल्यांकन” अशी दुरुस्ती करण्यात आली आहे.
०३. त्यानुषंगाने संदर्भाधीन क्र.३ येथील दि.१३.०८.२०१८ च्या शासन शुद्धिपत्रकामध्ये
नमूद केलेल्या जमिनीच्या मुळ मुल्यांकनाबाबत अधिक स्पष्ट्टता येण्याच्या अनुषंगाने क्षेत्रिय
महसुली अधिकारी व प्राधिकारी यांना दिशानिदेश निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन परिपत्रक :-
उपरोक्त विषयासंदर्भात निर्गमित केलेल्या संदर्भाधीन क्र.३ येथे नमूद शासन
निर्णयातील निदेशांच्या प्रभावी अंमलबजावणीच्या दृष्ट्टीने तसेच “मा.दिवाणी
न्यायालयातील कलम १८ खालील भूसंदर्भातील जमिनीचा कलम ४ च्या अधिसूचनेच्या
दिनांकास असलेल्या जमिनीचे “मुळ मुल्यांकन” या शब्दाबाबत अधिक स्पष्ट्टता येण्याच्या
अनुषंगाने खालील प्रमाणे नमूद करण्यात येत आहे:-
भूसंपादन अधिनियम १८९४ च्या कलम ४ च्या अधिसूचनेच्या दिनांकास असलेल्या
जमिनीचे “मुळ मुल्यांकन” म्हणजे, “भूसंपादन अधिनियम १८९४ च्या कलम ११ अन्वये
घोषित केलेल्या अंतिम निवाड्यातील व्याज, सोलेशियम, इतर घटक- बांधकामे, पिके,
फळझाडे, वनझाडे विहीर, बोअरवेल व पाईपलाईन या घटकांचे मुल्यांकन वगळून एकूण
जमिनीचे कलम ४ च्या अधिसूचनेच्या दिनांकास असलेले निव्वळ मूल्य म्हणजे जमिनीचे
“मुळ मुल्यांकन”असा अर्थ अभिप्रेत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन परिपत्रक क्रमांकः बैठक-२०२४/प्र.क्र.२१/अ-२
०२. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या