# Page 1
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
श्री. कृष्ट्णकांत चिकुते, उप जिल्हाधिकारी,
कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, ठाणे यांची उप महाव्यवस्थापक (नवनगरे),
महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ, ठाणे
या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र. टिआरएफ-०२२४/प्र.क्र.२८/ई-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: २७ फेब्रुवारी, २०२४
संदर्भ:- १) महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना
होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५
२) सामान्य प्रशासन विभाग अधिसूचना क्र.एसआरव्ही-२०२१/प्र.क्र.४९/कार्या-१२, दि.१४.०७.२०२१ ३) भारत निवडणूक आयोगाचे क्र. ४३७/६/१/INST/ECI/FUNCT/MCC/२०२३, दि.२१.१२.२०२३
रोजीचे पत्र.
४) मा. भारत निवडणूक आयोगाचे क्र.४३७/६/१/INST/ECI/FUNCT/MCC/२०२३, दि.२३.०२.२०२४ रोजीचे पत्र.
५) मा. भारत निवडणूक आयोगाचे क्र.४३७/६/१/INST/ECI/FUNCT/MCC/२०२३,
दि.२७.०२.२०२४ रोजीचे पत्र.
६) शासन आदेश, महसूल व वन विभाग, क्र.टिआरएफ-०२२४/प्र.क्र.२८/ई-२, दि.१५.०२.२०२४
शासन आदेश:-
संदर्भाधीन क्र.६ येथील आदेशान्वये श्री. कृष्ट्णकांत चिकुते, उप जिल्हाधिकारी यांना उप जिल्हाधिकारी, कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, ठाणे या पदावर पदस्थापना देण्यात आली आहे. मा.
भारत निवडणूक आयोगाच्या संदर्भाधीन क्र.३, ४ व ५ येथील पत्रांन्वये विहित केलेल्या तरतूदी तसेच महाराष्ट्र
शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ४ (४) व महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन,
बडतर्फी, सेवेतून काढूण टाकणे) नियम, १९८१ च्या नियम-४० मधील परिशिष्ट्ट-२ मधील विहित अटी व शर्तीना
अधीन राहून श्री. कृष्ट्णकांत चिकुते, उप जिल्हाधिकारी, कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, ठाणे यांना
संदर्भाधीन क्र.४ येथील आदेशान्वये देण्यात आलेल्या पदस्थापनेत अंशत: बदल करुन त्यांची उप
महाव्यवस्थापक (नवनगरे), महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ, ठाणे या पदावर ३ वषांच्या कालावधीसाठी
सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व प्रशासकीय सोयीच्या दृष्ट्टीने प्रतिनियुक्तीने
नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येत असून श्री. कृष्ट्णकांत चिकुते, उप जिल्हाधिकारी यांनी पुढील
सूचनांसाठी अपर मुख्य सचिव, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे हजर व्हावे.
३. उप महाव्यवस्थापक (नवनगरे), महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ, ठाणे या पदावरील
प्रतिनियुक्तीच्या अनुषंगाने श्री. कृष्ट्णकांत चिकुते, उप जिल्हाधिकारी यांच्या सेवा अपर मुख्य सचिव, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे सुपूर्द करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन आदेठा क्रमांकः टिआरएफ-०२२४/प्र.क्र.२८/ई-२
8. सदर शासन आदेठा ददेडा महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in ul संकेतर यळावर उपलब्ध