# Page 1
ठाणे जिल्यातील सूयोदय सहकारी गृहनिर्माण संस्था, अंबरनाथ व इतर तत्सम सहकारी
गृहनिर्माण संस्था यांना निवासी प्रयोजनार्थ वाटप
करण्यात आलेल्या शासकीय जमिनीवरील आढळून आलेले शर्तभंग नियमानुकूल
करण्याबाबत घेतलेल्या धोरणास मुदतवाढ
देण्याबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः जमीन-२७०६/प्र.क्र.६६/ज-४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग, पहिला मजला,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- २८ फेब्रुवारी, २०२४.
संदर्भ- १) शासन निर्णय क्रमांक जमीन-२७०६/प्र.क्र.६६/ज-४, दिनांक १३ एप्रिल, २०१७, दिनांक १५ सप्टेंबर, २०१८ व दिनांक १५.३.२०२१
२) जिल्हाधिकारी, ठाणे यांचे क्र.महसूल/क-१/टे-१४/बाकोनं. १५०९६८८०२८६९९
दिनांक ०१.३.२०२३
प्रस्तावना :-
ठाणे जिल्यातील सूयोदय सहकारी गृहनिर्माण संस्था, अंबरनाथ व इतर तत्सम सहकारी
गृहनिर्माण संस्था यांना निवासी प्रयोजनार्थ वाटप करण्यात आलेल्या शासकीय जमिनीवरील आढळून
आलेले शर्तभंग नियमानुकूल करण्यासंदर्भात मंत्रिमंडळाच्या मान्यतेने दिनांक १३ एप्रिल, २०१७ च्या
शासन निर्णयान्वये धोरणात्मक निर्णय घेण्यात आला. सदर शर्तभंग नियमितीकरणाची योजना शासन
निर्णयाच्या दिनांकापासून फक्त ३ वर्ष कालावधीसाठी लागू होती. तद्नंतर, दिनांक १३ एप्रिल, २०१७
च्या शासन निर्णयान्वये घेण्यात आलेल्या निर्णयासंदर्भात शासन निर्णय दिनांक १५ सप्टेंबर, २०१८
अन्वये सुधारित व पूरक दिशा निदेश निर्गमित करण्यात आले आहे. तद्नंतर शासन निर्णय दिनांक
१५.३.२०२१ अन्वये सदर शर्तभंग नियमितीकरणाच्या धोरणास दोन वषे मुदतवाढ देण्यात आली होती.
सदर शर्तभंग नियमितीकरणाच्या धोरणास पुन्हा मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन असून
प्रस्तुत प्रकरणी जिल्हाधिकारी, ठाणे यांच्याकडून प्राप्त प्रस्तावाच्या अनुषंगाने शासनाने पुढीलप्रमाणे
निर्णय घेतला आहे:-
शासन निर्णय :-
ठाणे जिल्यातील सूयोदय सहकारी गृहनिर्माण संस्था, अंबरनाथ व इतर तत्सम सहकारी
गृहनिर्माण संस्था यांना निवासी प्रयोजनार्थ वाटप करण्यात आलेल्या शासकीय जमिनीवरील आढळून
आलेले शर्तभंग नियमानुकूल करण्यासंदर्भात दिनांक १३ एप्रिल, २०१७, दिनांक १५ सप्टेंबर, २०१८ व
दिनांक १५.३.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये घेतलेल्या धोरणास दिनांक १५.३.२०२३ पासून दोन वषांची
मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
सदर मुदतवाढीदरम्यान उक्त धोरणानुसार ठाणे जिल्यातील सर्व शर्तभंगाची प्रकरणे विशेष
मोहीम घेऊन शोधून काढून शर्तभंग नियमानुकूल करण्याची, यथास्थिती शर्तभंगविषयक पुढील
आवश्यक ती कार्यवाही करण्याची कार्यवाही करावी, शर्तभंग नियमानुकूल करतेवेळी जमिनीच्या
प्रचलित वार्षिक बाजारमुल्य तक्त्यात नमूद असलेले दर विचारात घेण्यात यावेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जमीन-२७०६/प्र.क्र.६६/ज-४
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra,gov.in या संकेतस्थळावर
उपलब्ध असून त्याचा संकेतांक २०२४०२२८१६२०५७६६१९ असा असून डिजिटल स्वाक्षरीने साक्षांकित
करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
( अजित देशमुख )
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
१.मा.राज्यपाल यांचे सचिव, राजभवन, मुंबई.
२.मा.सभापती, महाराष्ट्र विधानपरिषद, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
३.मा.अध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
४.मा.विरोधी पक्षनेता, विधानपरिषद / विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
५.मा.उपसभापती, महाराष्ट्र विधानपरिषद, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
६.मा.उपाध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
७.मा.मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई-३२.
८.मा. उप मुख्यमंत्री यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई-३२.
९.मा.मंत्री (महसूल) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई-३२.
१०.मा.राज्यमंत्री (महसूल) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई-३२.
११.मा. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन, मंत्रालय,मुंबई -३२.
१२.अपर मुख्य सचिव (वित्त), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई -३२.
१३.अपर मुख्य सचिव (महसूल) यांचे विकाअ/ स्वीय सहायक, मंत्रालय,मुंबई -३२.
१४.अपर मुख्य सचिव (सहकार), सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१५.प्रधान सचिव (नवि-१), नगर विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१६.विभागीय आयुक्त, कोकण विभाग, नवी मुंबई.
१७.जमाबंदी आयुक्त व संचालक, भूमी अभिलेख, महाराष्ट्र राज्य, पुणे .
१८.जिल्हाधिकारी, ठाणे, जिल्हा ठाणे.
१९.मा.महालेखापाल, (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखापरीक्षा), महाराष्ट्र राज्य,(१ ) मुंबई -३२.
२०.मा.महालेखापाल, (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखापरीक्षा), महाराष्ट्र राज्य,(२ ) नागपूर.
२१.निवडनस्ती, कार्यासन ज-४, महसूल व वन विभाग, मंत्रालय,मुंबई -३२.
पृष्ट्ठ २ पैकी २