# Page 1
एकत्रित परिविक्षाधिन प्रशिक्षण कार्यक्रम-७ मधील श्री. अरुण उंडे, परिविक्षाधिन उप जिल्हाधिकारी यांना पदस्थापना देणेबाबत.......
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र. सीपीटीपी-१२२१९/प्र.क्र.९७९/ई-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १५ मार्च, २०२४
संदर्भ:- १) महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकोय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या बिलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ २) सामान्य प्रशासन विभाग अधिसूचना क्र.एसआरव्ही-२०२१/प्र.क्र.४९/कार्या-१२, दि.१४.०७.२०२१ ३) मा. भारत aS Tem STANTS Hh. ¥3\9/8/2/INST/ECI/FUNCT/MCC/2023, 18.22.22. 2023, दि.२३.०२.२०२४ व दि.२७.०२.२०२४ रोजीची पत्रे.
४) शासन आदेश, महसूल व वन विभाग, क्र. सीपीटीपी-१२२१/प्र.क्र.१७९/ई-२, दि.१५.०३.२०२४
शासन आदेश:-
“महाराष्ट्र शासकोय गट-अ वब गट-ब (राजपत्रित ब अराजपत्रित) पदांबर सरळसेवेने ब पदोन्नतीने नियुक्तीसाठी महसुली विभाग वाटप नियम, २०२१” नुसार संदर्भाधिन क्र. ४ येथील आदेशान्वये एकत्रित परिविक्षाधिन प्रशिक्षण कार्यक्रम-७ मधील परिविक्षाधिन उप जिल्हाधिकारी (गट-अ) यांना महसूली विभाग वाटपानंतर नियमित पदस्थापना देण्यात आली आहे. त्यामध्ये श्री. अरुण उंडे यांच्या पदस्थापनेचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील असे नमूद केले आहे. आता मा. भारत निवडणूक आयोगाच्या संदर्भाधीन क्र.३ येथील पत्रांन्बये विहित केलेल्या तरतुदी व महाराष्ट्र शासकोय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकोय कर्तव्ये पार पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४(४) मधील तरतुदींनुसार श्री. अरुण उंडे यांना प्रशासकोय कारणास्तव त्यांच्या नावासमोर स्तंभ क्र.३ मध्ये दर्शविण्यात आलेल्या पदावर सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व प्रशासकोय सोयीच्या दृष्टीने पदस्थापना देण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | ऱ्यांचे नाव | पदस्थापना |
| _९_ |  |  |
| १.  |  | श्री. अरुण विलास उंडे काण | विशेष भूसंपादन अधिकारी क्र.१४, अहमदनगर या श्री. मनोज देशमुख रजेवर असल्याने रिक्‍त झालेल्या पदावर |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. श्री. मनोज देशमुख यांच्या पदस्थापनेचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील. शासन परिपत्रक, महसूल व वन विभाग, दि.०१.१२.२०२३ अन्वये नियुक्तीच्या प्रतिक्षेतील अधिका-यांनी पुढील आदेशापर्यंत संबंधित विभागीय
आयुक्तांकडे रुजू व्हावे.
३. सदरील आदेश तात्काळ अंमलात येत असून उपरोक्‍त नमूद अधिका-यांना बदलीने पदस्थापना दर्शविण्यात आलेल्या पदावर तात्काळ रुजू व्हावे. संबधित अधिकारी नवीन नियुक्‍तीच्या जागी कोणत्या दिनांकास हजर झाले याबाबत ८२.1८५०॥॥०(8119119195119.2०५.11 या ई-मेलद्वारे/ टपालाद्वारे शासनास त्वरित कळवावे.
४. संबंधित अधिकारी हे महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळांतील प्रदाने) नियम, १९८१ च्या नियम १५ अन्वये विहित केलेल्या उक्त तरतूदींनुसार,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीपीटीपी-१२२१/प्र.क्र.१७९/ई-२
पदग्रहण अवधी समाप्त होण्यापूर्वी बदलीच्या ठिकाणी रुजू झाले नसल्याचे निदर्शनास आल्यास, त्यांचेविरुद्ध लोकप्रतिनिधीत्व अधिनियम, १९५० व महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील तरतूदीनुसार शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
५. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी ब सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळांतील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियमांनुसार दिलेल्या विहित कालावधीत संबंधित अधिकारी यांनी पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्याची दक्षता घ्यावी. अन्यथा या पदस्थापनेच्या पदावर रुजू न झाल्यास, त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी हा “अकार्यदिन” (१165 1०1) म्हणून गणला जाईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
६. संबंधित अधिकाऱ्यास शासनाच्या पूर्वपरबानगीशिवाय कोणत्याही कारणास्तव रजा मंजूर करू नये. तसेच, महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम-३० (सी) नुसार मूळ कार्यालयाने बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांचे कोणत्याही प्रकारचे रजेचे अर्ज स्विकारु नयेत. असे अर्ज प्राप्त झाल्यास ते संबंधित अधिकाऱ्यांना मूळ पत्त्यावर नोंदणी पोच देय डाकेने परत करावेत.
७. सदरहू आदेशानुसार तात्काळ पदस्थापनेच्या पदावर रूजू न झाल्यास वा कोणत्याही प्रकारचा दबाव आणून बदली रद्द करण्याचा प्रयत्न झाल्यास, ही कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील नियम २३ चे उल्लघंन करणारी असल्यामुळे, ती गैरवर्तणूक समजून त्यांचे विरुध्द शिस्तभंग विषयक कारवाई करण्यात येईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
८. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या ॥५/५/-1191191१51॥.20५.11 या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आले असून त्याचा संगणक संकेतांक क्रमांक २०२४०३१५१९२६३९९४१९ असा आहे. हे शासन आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, SANTOSH = प ल या 8e400ed2a D oe VITHOBA GAWDE xiii: me B
(संतोष वि. गावडे)
शासनाचे उप सचिव
प्रति, १) अपर मुख्य सचिव व मुख्य निवडणूक अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य.
२) सर्व विभागीय आयुक्‍त.
प्रत, ७ मा. मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
७ मा. उप मुख्यमंत्री (गृह) यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
७ मा. उप मुख्यमंत्री (वित्त) यांचे उप सचिव, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
७ मा. मंत्री (महसूल) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
७ अपर मुख्य सचिव (महसूल) यांचे विशेष कार्य अधिकारी, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
७ संबंधित जिल्हाधिकारी.
७ प्रधान महालेखापाल-१/२ (लेखा व अनुज्ञेयता)/ (लेखा परीक्षा), मुंबई/ नागपूर.
७ संबंधित जिल्हा कोषागार अधिकारी.
७ संबंधित अधिदान व लेखा अधिकारी.
७ संबंधित आहरण व संवितरण अधिकारी.
७ संबंधित उप जिल्हाधिकारी (संबंधित विभागीय आयुक्‍त यांचेमार्फत).
७ उप सचिव (ई-२) यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
७ निवडनस्ती (ई-२).
पृष्ठ २ पैकी २