# Page 1
संभाव्य पूरपरिस्थितीचा सामना करण्यासाठी मान्सूनपुर्व
राष्ट्रीय आपत्ती प्रतिसाद दल (NDRF) व राज्य आपत्ती
प्रतिसाद दल (SDRF) यांच्या तुकड्या तैनात
करण्यासाठी निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०२४/प्र.क्र.५८/आव्यप्र-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १२ जून, २०२४
प्रस्तावना:
राज्यातील पूर्वानुभव लक्षात घेता मान्सून कालावधीत राज्यात विविध पूरप्रवण जिल्यात पुराचा सामना
करतांना शोध व बचाव कार्य करण्यासाठी राष्ट्रीय आपत्ती प्रतिसाद दलाची मागणी करावी लागते. मान्सून
कालावधीतील राज्यातील मागील अनुभव लक्षात घेता पुरप्रवण तसेच भूस्खलनप्रवण जिल्हे निश्चित करून
संबंधित जिल्यात राष्ट्रीय प्रतिसाद दलाच्या तसेच राज्य आपत्ती प्रतिसाद दलाच्या तुकड्यांना पावसापूर्वीच
तैनात करण्याबाबतची कार्यवाही शासनातफे करण्यात आली असून राष्ट्रीय आपत्ती प्रतिसाद दलाच्या ९
तुकड्या व राज्य आपत्ती प्रतिसाद दलाच्या २ तुकड्या वेगवेगळया जिल्यांमध्ये नियुक्त करण्याबाबत सदर
प्रतिसाद दलांना व संबंधित जिल्यांना कळविण्यात आले आहे. सदर प्रतिसाद दलाच्या पथकांना तैनाती
दरम्यान खानपान, निवास व्यवस्था व इतर अनुषंगिक खर्चाकरीता संबंधित जिल्यांना निधी उपलब्ध करुन
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय:
१. राज्यातील संभाव्य पुरपरिस्थितीचा सामना करण्यासाठी राज्य आपत्ती प्रतिसाद दलाच्या (SDRF) व
राष्ट्रीय आपत्ती प्रतिसाद दलाच्या तुकड्यांना (NDRF) संबंधित जिल्यांमध्ये मान्सुनपूर्व तैनात करण्याबाबत
निर्णय घेण्यात आला आहे. या तुकड्यांच्या खानपान, निवास व इतर अनुषंगिक खर्चासाठी संबंधित जिल्यांना
प्रत्येकी रु.१५,००,०००/- (रुपये पंधरा लक्ष फक्त) एवढा निधी उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
२. राष्ट्रीय आपत्ती प्रतिसाद दलाच्या तुकड्यांना (NDRF) संपूर्ण पुर्वतैनाती कालावधीकरिता मुख्यालयापासून
(पुणे) नियोजित जिल्यांत जाण्या-येण्यासाठी तसेच जिल्हाअंतर्गत प्रवासासाठी, सामान्य प्रशासन विभाग यांच्या
दिनांक १२ एप्रिल २०२३ रोजीच्या शासन निर्णय, क्रमांक-वाहन २१२२/प्र.क्र.६/ का. ३१ (शापसे) नुसार निश्चित
करण्यात आलेल्या दराने आपत्ती प्रतिसाद दलाच्या (NDRF) आवश्यकतेनुसार वाहने उपलब्ध करून देण्याची
कार्यवाही जिल्हाधिकारी पुणे यांनी करावी तसेच पुरविण्यात आलेल्या वाहनांची देयके योग्य असल्याची खात्री
करून सदर देयके या विभागास सादर करावीत.
३. उपरोक्त प्रतिसाद दलांच्या पूर्व तैनातीकरिता संबंधित जिल्यांना पुढीलप्रमाणे निधी वितरीत
करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आव्यप्र-२०२४/प्र.क्र.५८/आव्यप्र-१
---------------------------------------
| अ.क्र. | जिल्हा | तुकड्या | निधी |
| राष्ट्रीय आपत्ती प्रतिसाद दलाची तुकडी |
| १ | पालघर | १ | १५,००,०००/- |
| २ | ठाणे | १ | १५,००,०००/- |
| ३ | रायगड | १ | १५,००,०००/- |
| ४ | रत्नागिरी | १ | १५,००,०००/- |
| ५ | कोल्हापूर | १ | १५,००,०००/- |
| ६ | सांगली | १ | १५,००,०००/- |
| ७ | सातारा | १ | १५,००,०००/- |
| राज्य आपत्ती प्रतिसाद दलाची तुकडी |
| ८ | नांदेड | १ | १५,००,०००/- |
| ९ | गडचिरोली | १ | १५,००,०००/- |
| एकूण तरतुद | १,३५,००,०००/- |
---------------------------------------
४. उपरोक्त प्रमाणे राष्ट्रीय आपत्ती प्रतिसाद दल (NDRF) व राज्य आपत्ती प्रतिसाद दलाच्या (SDRF)
तुकड्यांना खानपान, निवास व इतर अनुषंगिक व्यवस्थेवरील खर्चासाठी एकूण रु. १,३५,००,०००/- (रुपये एक
कोटी पस्तीस लाख फक्त) एवढी रक्कम संबंधित जिल्हाधिकारी यांना BDS वर वितरीत करण्यास शासन
मान्यता देण्यात येत आहे.
५. या कामी होणारा खर्च मागणी क्र.सी-६, २२४५, (९१)(०१) पूर्व तयारी व क्षमता बांधणी (वित्त आयोग)
(अनिवार्य) लेखाशिर्ष (२२४५ ४१८८) ३१ Q सहायक अनुदाने या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२०२५ या वित्तीय
वर्षाकरिता वितरीत केलेल्या तरतूदीतून खर्च करण्यात यावा. सदर निधी विभागीय आयुक्त यांच्यामार्फत
जिल्यांना वितरीत करण्यात येईल.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर प्रसिध्द