# Page 1
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
श्री. दिनेश कु-हाडे, तहसिलदार
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र. बदली-२०२४/प्र.क्र.१३१/ई-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ३१ जुलै, २०२४
संदर्भ :- १) महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमनआणिशासकीय कर्तव्ये पार
पाडताना होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ २) सामान्य प्रशासन विभाग अधिसूचना क्र.एसआरव्ही-२०२१/प्र.क्र.४९/कार्या-१२,
दि.१४.०७.२०२१
३) भारत निवडणूक आयोगाचे क्र.४३७/६/१/INST/ECI/FUNCT/MCC/२०२४, (Vol-II), दि.३१.०७.२०२४
शासन आदेश:-
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार
पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४(४) व ४(५) तसेच महाराष्ट्र
नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी, सेवेतून काढून टाकणे) नियम, १९८१ च्या नियम -४० मधील परिशिष्ट्ट-२ मधील विहित अटी व शतींना अधीन राहून
श्री. दिनेश कु-हाडे, तहसिलदार (महसूल) जि.का. मुंबई उपनगर यांची सक्षम प्राधिकारी क्र-४, झोपुप्रा ठाणे येथील पदावर ३ वर्षाच्या कालावधीसाठी सक्षम प्राधिका-यांच्या मान्यतेने सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व प्रशासकीय सोयीच्या दृष्ट्टीने प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२. सदरील आदेश तात्काळ अंमलात येत असून श्री. दिनेश कु-हाडे, तहसिलदार यांना बदलीने पदस्थापना दर्शविण्यात आलेल्या पदावर तात्काळ रुजू होण्यासाठी ते धारण करत असलेल्या
पदावरुन या आदेशान्वये एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत आहे. श्री. कु-हाडे यांनी त्यांना देण्यात
आलेल्या पदस्थापनेच्या पदावर तात्काळ रुजू व्हावे.
३. झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरण, मुंबई या कार्यालयातील प्रतिनियुक्तीच्या अनुषंगाने
श्री. दिनेश कु-हाडे, तहसिलदार यांच्या सेवा प्रधान सचिव, गृहनिर्माण विभाग, मंत्रालय, मुंबई
यांचेकडे सुपूर्द करण्यात येत आहेत.
४. श्री. दिनेश कु-हाडे, तहसिलदार यांनी पुढील सूचनांसाठी प्रधान सचिव, गृहनिर्माण विभाग,
मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे हजर व्हावे.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2