# Page 1
नागपूर शहरात दिनांक २२/०९/२०२३ रोजी
अतिवृष्ट्टीमुळे क्षतिग्रस्त झालेल्या मुलभूत
सुविधा पूर्वस्थितीत आणण्याकरिता येणाऱ्या
खर्चासाठी नागपूर महानगरपालिकेस निधी
वितरीत करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मदत व पुनर्वसन विभाग,
शासन निर्णय क्र.सीएलएस-२०२३/प्र.क्र. २२७/म-३
नवीन प्रशासन भवन, १४ वा मजला, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक: ३० डिसेंबर, २०२४
संदर्भ:-
१.शासन निर्णय क्र.सीएलएस-२०२३/प्र.क्र. २२७/म-३, दि. २२/०२/२०२४.
२.शासन निर्णय क्र.सीएलएस-२०२३/प्र.क्र. २२७/म-३, दि. ३०/०३/२०२४.
३.विभागीय आयुक्त, नागपूर यांचे पत्र क्र. मशा-७(५)/नैआव्य/नागपूर शहर/कावि-४२३/२०२४,
दि. १०/१०/२०२४
प्रस्तावना:-
विभागीय आयुक्त, नागपूर यांच्या दि.२०.१०.२०२३ च्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने नागपूर शहरात
दि.२२ सप्टेंबर, २०२३ रोजी अतिवृष्ट्टीमुळे क्षतिग्रस्त झालेल्या मुलभूत सुविधा पूर्वस्थितीत
आणण्याकरिता येणाऱ्या खर्चासाठी विशेष आर्थिक पॅकेज अंतर्गत रु.२०४,७१,६२,००० (अक्षरी रुपये
दोनशे चार कोटी एकाहत्तर लक्ष बासष्ट्ट हजार फक्त इतक्या खर्चासाठी वर संदर्भ क्र. १
दि.२२.०२.२०२४ च्या शासन निर्णयाद्वारे प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. तसेच, यापूर्वी संदर्भ
क्र.२ दिनांक ३०/०३/२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयाद्वारे रू. १४५१.०८ लक्ष निधी वितरणास मान्यता
प्रदान करण्यात आली आहे. विभागीय आयुक्त, नागपूर यांनी संदर्भ क्र. ३ , दिनांक १०/१०/२०२४
रोजीच्या पत्राद्वारे केलेल्या निधी मागणीच्या अनुषंगाने या कामाकरीता निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- नागपूर शहरात दि.२२ सप्टेंबर, २०२३ रोजी अतिवृष्ट्टीमुळे क्षतिग्रस्त झालेल्या
मुलभूत सुविधा पूर्वस्थितीत आणण्याकरिता येणाऱ्या खर्चासाठी नागपूर महानगरपालिकेस रु.७२१२.००
लक्ष (अक्षरी रुपये बहात्तर कोटी बारा लक्ष फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. वरील प्रयोजनासाठी "मागणी क्र.सी-६, प्रधान लेखाशीर्ष २२४५, नैसर्गिक आपत्तीच्या
निवारणासाठी अर्थसहाय ०२ पुर- चक्रीवादळे इत्यादी-१०१, अनुग्रह सहाय्य (९२) राज्य आपत्ती
प्रतिसाद निधीच्या मानका व्यतिरिक्त खर्च (९२) (१३) नैसर्गिक आपत्तीमुळे अनुज्ञेय विभागातील
आपत्तीग्रस्त पायाभूत सुविधांच्या तातडीच्या स्वरुपाच्या दुरुस्ती/पुर्नस्थापनेसाठी खर्च (अनिवार्य) ३१,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीएलएस-२०२३/प्र.क्र. २२७/म-३
सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) (२२४५ २३१८) या लेखाशिर्षाखाली चालू वर्षी उपलब्ध करुन दिल्या
जाणाऱ्या निधीमधून खर्च करण्यात यावा.
३. लेखाशिर्ष २२४५ २२२९ अंतर्गत “३१- सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) ” खालील तरतूदीमधून रु.
७२.१२ कोटी इतका निधी पुनर्वियोजनाद्वारे लेखाशिर्ष २२४५ २३१८ अंतर्गत “३१- सहायक अनुदाने
(वेतनेत्तर) ” खाली उपलब्ध निधी कार्यासन म-११ यांनी विभागीय आयुक्त यांचे मार्फत जिल्हाधिकारी,
नागपूर यांना हा निधी वितरीत करावा. या खर्चासाठी राज्य शासनाच्या सर्व नियमांचे तसेच अटी व
शर्तीचे पालन करणे बंधनकारक राहील.
४. हे आदेश वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ५८३/२०२४, व्यय-९, दि.११.१२.२०२४
अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर