# Page 1
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
मुख्य इमारत, पहिला मजला, मादाम काम मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दूरध्वनी क्र.०२२-२२०४८२४७ Email ID : deskkh२-rfd@mah.gov.in
क्रमांक : गौखनि-३०/०२२३/प्र.क्र.६२/ख-२ दिनांक:-१६ एप्रिल, २०२४
विषय : गौण खनिज- नाशिक
सन २०२१-२०२२ मधील या वर्षाकरिता मौजे खडकजांब, ता.चांदवड, जि.नाशिक
या खाणपट्टयाच्या अनुषंगाने लिलावधारक यांनी शासन जमा केलेली १५ टक्के
रक्कम परत करण्याबाबत.
श्री.निलेश बोरा, बोरा बिल्डकॉन, बोरा हाऊस, पंडीत कॉलनी, नाशिक
शासन ज्ञापन:
जिल्हाधिकारी, नाशिक यांचे पत्र क्र.मशा.२ कार्या./ज-१/गौ.ख./३४२५३/२०२२, जा.क्र.-
१४८४७ दिनांक ०७.११.२०२२ रोजीच्या पत्राच्या अनुषंगाने कळविण्यात येते की, सन २०२१-२०२२
मधील मौजे खडकजांब, ता.चांदवड, जि.नाशिक येथील ग.नं. ७०० मधील खाणपट्टा लिलावधारक
श्री.निलेश बोरा, बोरा बिल्डकॉन, बोरा हाऊस, पंडीत कॉलनी, नाशिक यांना मंजूर करण्यात आला.
सदर लिलाव पक्रीयेत सदर गट रू.६१०/- या दराने लिलावधारक श्री.निलेश बोरा, यांनी शासन
शासन धोरणानुसार १५% रक्कम रू.८२,८३,४९५/- विहित वेळेत जमा करण्यात आली. पंरतु, नगर
रचना आणि मुल्यनिर्धारण विभाग, नाशिक यांचे पत्र दिनांक ०९.०२.२०२२ व भारतीय राष्ट्रीय राजर्माग
प्राधिकरण यांचे दिनांक १९.०१.२०२२ रोजीचे पत्रान्वये सदर ग. नं. ७०० या खाणपट्टास हरकत घेतील
आहे.
०२. नगर रचना आणि मुल्यनिर्धारण विभाग, नाशिक व भारतीय राष्ट्रीय राजर्माग प्राधिकरण यांनी
ग. नं. ७०० खाणपट्टास हरकत घेतल्याच्या अनुषंगाने सन २०२१-२०२२ मधील मौजे खडकजांब,
ता.चांदवड, जि.नाशिक या खाणपट्टाच्या अनुषंगाने अर्जदार श्री.निलेश बोरा, बोरा बिल्डकॉन, बोरा
हाऊस, पंडीत कॉलनी, नाशिक यांनी शासन जमा केलेली १५ % रक्कम रु. ८२,८३,४९५/-
(रू.ब्याऐंशी लाख त्र्याऐंशी हजार चारशे पंचाण्णव रूपये फक्त) परत करण्याचा शासनाने निर्णय घेतला
आहे.
०३. सबब, श्री.निलेश बोरा, बोरा बिल्डकॉन, बोरा हाऊस, पंडीत कॉलनी, नाशिक यांनी सन
२०२१-२०२२ मधील मौजे खडकजांब, ता.चांदवड, जि.नाशिक या खाणपट्टाच्या अनुषंगाने शासन जमा
केलेली १५ % रक्कम रु. ८२, ८३,४९५/- (रू.ब्याऐंशी लाख त्र्याऐंशी हजार चारशे पंचाण्णव रूपये
फक्त) प्रत्यक्षात शासनाकडे जमा केल्याची व यापूर्वी ही रक्कम अदा केलेली नाही याची खातरजमा
करून घेण्याच्या अटीवर अदा करण्यास शासन ज्ञापनाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः गौखनि-३०/०२२३/प्र.क्र.६२/ख-२
०४. या बाबीवर होणारा खर्च सन २०२४-२०२५ या वर्षाकरीता लेखाशिर्ष "०८५३ - अलोहयुक्त
खाणी व धातुशास्त्रीय उद्योग "१०२ - खनिजबाबत सवलत फी व स्वामित्वधन, ९००, अलोहयुक्त
खाणकाम व धातुशास्त्रीय उद्योग-वजा परतावे (००) (०१) वजा परतावे (०८५३ ००८६) खाली वजा
परतावे देण्याकरीता करण्यात आलेल्या उपलब्ध अंदाजपत्रकीय तरतूदीमधून खर्ची टाकून
भागविण्यात यावा.
०५. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाच्या अ.नौ.सं.क्रमांक-३१८/२०२३/व्यय-९, दिनांक
१८.१०.२०२३ च्या अन्वये मिळालेल्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर