# Page 1
अमरावती जिल्ह्यातील वरूड तालक्‍्यातील पुनर्वसित गावांतील नागरी सुविधेच्या कामांना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- एफएलडी-२०२३/प्र.क.७३/र-१२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक- १५ मार्च, २०२४
वाचा:- १) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र. सीएफएल ५९९१/प्र.क.६०८/म-३, दि. ०६/०८/१९९१ A) ) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र.आरपीए २००८/प्र.क्र.५५०/र-१, दि.०१/०८/२००९ AN ) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र. ०१११/प्र.क्र.१८/र-१, दि.२८/०३/२०११ OC )। वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२,दि. १७/०४/२०१५ ad ! 4 ) शासन निर्णय, सार्व. बांध. विभाग, क्र. विअसु २०१५/प्र.क्र.२१८/इमारती-२,दि. १६/१२/२०१५ LN ) विभागीय आयुक्‍त, अमरावती यांचे पत्र क्र. उपआ/पुनर्व/भुसं-१/मस/कावि-१५७/२०२३, दि.१८/०८/२०२३ ७) जिल्हाधिकारी, अमरावती यांचे पत्र क्र. पुर-पुनर्व/ अका/कावि-२३६/२०२३ दि.१७/०८/२०२३ प्रस्तावना:-
अमरावती जिल्हयातील वरूड तालुक्यातील सन १९९१ मध्ये झालेल्या अतिवृष्टीमुळे वर्धा नदीला महापूर येऊन बाधित झालेल्या पुनर्वसित गावांना नागरी सुविधा मिळणे पुरविणे आवश्‍यक आहे. त्यानूसार विभागीय आयुक्‍त, अमरावती यांनी संदर्भ क्र. ६ येथे नमूद पत्रान्वये सादर केलेल्या पुनर्वसित गावातील अंतर्गत सी. सी. रस्ते या नागरी सुविधा कामाच्या अंदाजपत्रकांना प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय:-
अमरावती जिल्हयातील वरुड तालुक्यातील पुढील तक्त्यात नमूद पुनर्वसित गावांतील नागरी सुविधेच्या एकूण रूपये २०,५९,४५,५८८/- (रुपये वीस कोटी एकोणसाठ लक्ष पंचेचाळीस हजार पाचशे अट्ट्याएंशी फक्त) इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकांना पुढील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------
|  | गावाचे नाव | नागरी सुविधा काम | अंदाजपत्रकीय रक्‍कम (रुपये) |
|  |  | अतर्गतसी. सी. रस्त | 2 |
| 2 |  | अंतर्गत सी. सी. रस्ते | 3,२४,८३,९५१/- |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
----------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एफएलडी-२०२३/प्र.क.(७३/र-१२
----------------------------------------------------------
|  | गावाचे नाव | नागरी सुविधा काम | अंदाजपत्रकीय रक्‍कम (रुपये) |
|  |  | अंतर्गत सी. सी. रस्ते | ३3,४४,३२,३६०/- |
| ८ ८ |  | अंतर्गत सी. सी. रस्ते | २,५९,२४,४४१/- |
|  |  | sera, |  |
|  |  | sera, A. |  |
| _ |  | २०५९४५,५८८/- |
----------------------------------------------------------
अटी व शर्ती :-
१) नागरी सुविधा कामे करताना प्रस्तुत प्रस्तावित समाविष्ट असलेले गौण खनिज स्वामीत्वधनाची वसूली करण्याची जबाबदारी संबंधित कार्यान्वयीन यंत्रणेची राहील.
२) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्र. जीटीएन १०८३ /२१७/र-१२, दि.१०.०२.१९८३, शासन निर्णय क्र.आरसीपीए २००८/प्र.क्र.५५०/र-१, दि.१-०८-२००९ व शासन परिपत्रक क्र.आरपीए ०१११/प्र.क्र.१८/र-१, दि. २८-०३-२०११ अन्वये पुनर्वसित/ विस्तारित गावठाणातील नागरी सुविधा पुरविण्यासाठी निर्धारित करण्यात आलेल्या भौतिक मानकांनुसार तपसणी करून काम करुन घेण्याची जबाबदारी संबंधित कार्यकारी अभियंता यांची राहील.
३) प्रस्तावाधीन नागरी सुविधा कामांवर होणारा खर्च मंजूर अंदाजपत्रकांतील रकमेपेक्षा व विहित मर्यादेपेक्षा अधिक अधिक होणार नाही, याची संबंधित अधिक्षक अभियंता व कार्यकारी अभियंता यांनी योग्य ती दक्षता घ्यावी.
४) प्रस्तावाधीन नागरी सुविधा कामांसाठीच्या अंदाजपत्रकांत दर्शविलेली कामनिहाय रक्‍कम तांत्रिक व प्रशासकीय मान्यतेतील अटींचे विहित कार्यपध्दतीनुसार पालन होईल, याची संबंधित कार्यान्वयन यंत्रणेच्या संबंधित अधिक्षक अभियंता व संबधित कार्यकारी अभियंता यांनी दक्षता घ्यावी.
५) संबंधित कार्यकारी अभियंता यांनी प्रस्तावाधीन नागरी सुविधा सर्व दृष्टीने पूर्ण झाल्यावर व त्याप्रमाणे जिल्हाधिकारी, अमरावती यांचेकडून प्रमाणपत्र घेतल्यानंतर संबंधित जिल्हा परिषदेकडे हस्तांतरित कराव्यात व त्या संदर्भात जिल्हाधिकारी, अमरावती यांचेमार्फत शासनाच्या पुनर्वसन विभागास अवगत करावे.
६) महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम विभाग कार्य नियमावलीतील प्रचलित नियमांनुसार सदर नागरी सुविधा कामांच्या अंदाजपत्रकांना संबंधित कार्यान्वयन यंत्रणेच्या अधिक्षक अभियंता/ कार्यकारी अभियंता यांनी तांत्रिक मान्यता प्रदान केलेली असावी.
७) प्रस्तावाधीन नागरी सुविधा कामे यापूर्वी अन्य कोणत्याही योजनेतून करण्यात आलेली नाहीत अथवा सदरची कामे अन्य योजनेत समाविष्ट नाहीत, तसेच या कामांवर यापूर्वी खर्च करण्यात आलेला नाही, याबाबत प्रकल्प यंत्रणेने खात्री केलेली असावी.
८) प्रस्तावाधीन नागरी सुविधा कामांचा उचित दर्जा राखला जाईल, याची संबंधित अधिक्षक अभियंता व संबंधित कार्यकारी अभियंता यांनी योग्य ती दक्षता घ्यावी.
९) कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, अमरावती यांनी प्रस्तुत प्रशासकीय मान्यता आदेशांतील अटींची पूर्तता प्रचलित प्रक्रिया पूर्ण करुन प्रस्तावाधीन नागरी सुविधा कामे तात्काळ सुरु करावीत.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एफएलडी-२०२३/प्र.क.७३/र-१२
२. निविदा प्रक्रिया व कार्यारंभ आदेशा:- कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, अमरावती यांनी प्रस्तुत प्रशासकीय मान्यता आदेशातील
अटींची पुर्तता करुन प्रस्तावाधीन नागरी सुविधा कामांची निविदा प्रक्रिया तात्काळ सुरु करावी. तसेच
निविदा प्रक्रिया पूर्ण झाल्यानंतर निविदा प्राप्त कामांसाठीचे कार्यारंभ आदेश देऊन नागरी सुविधा कामे
तात्काळ सुरु करावीत.
३. कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, अमरावती यांनी उपरोक्त परिच्छेद क्र. २ मध्ये
नमूद केल्यानुसार सुरू करण्यात आलेल्या नागरी सुविधा कामाच्या प्रगतीचा अहवाल (//०॥< ०91859
७0०॥)/खर्चाच्या प्रगतीचा अहवाळ (85७7108 ?/०9/88$5 ३800) इ. सादर करुन कामाच्या
प्रगतीनुसार सन २०२४-२०२५ या वित्तीय वर्षाच्या कालावधीत सदर कामे पूर्ण करण्याच्या नियोजनानुसार
“मागणी क्रमांक सी-६, २२४५-नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणासाठी सहाय्य, ०२- पूर, चक्रीवादळे इत्यादि
१०१- अनुग्रह सहाय्य, (९३) इतर, (०५) पुरामुळे बाधित झालेल्या व्यक्तिच्या पुनर्वसनाकरिता रस्ते, पाणी
पुरवठा, शाळा, चावडी, विदयुत पुरवठा इ. नागरी सुविधा यांवरील खर्च (अनिवार्य), ३१- सहायक अनुदाने
(वेतनेतर) (२२४५ ०९८८) (दत्तमत)” या लेखाशीर्षाखाळी आवश्‍यक निधीची मागणी शासनास सादर
करावी. त्या अनुषंगाने सन २०२३-२०२४ या वित्तीय वर्षाच्या मंजूर व उपलब्ध तरतूदीतून आवश्‍यक तेवढा
निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर प्रकल्प यंत्रणेस उपलब्ध करून देण्यात येईल.
४. सदरच्या नागरी सुविधा कामांसाठी वितरीत करण्यात येणारा निधी ज्या कामासाठी उपलब्ध करुन
दिला जाईल त्याच कामासाठी त्याचा विनियोग करण्यात यावा. तसेच वितरीत निधीच्या अनुषंगाने
उपयोगिता प्रमाणपत्रे (॥1॥2101 08०869) प्राथम्याने सादर करावीत.
५. प्रस्तुत शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ.संदर्भ क्रमांक ३७४/२०२३/व्यय-९, दि. १०.११.२०२३
अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/५/५/.॥१४॥४/०७॥॥७.9०५.॥) या संकेतस्थळावर उपलब्ध
करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२४०३१५१९५९५९९४१९ असा आहे. हा शासन निर्णय डिजिटल
स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावांने,
Digitally signed by SANJAY MAROTI JAGTAP 5 ANJ AY M AROTI FOREST N DEPARTM GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, ou=REVENUE AND 20=9ea94b7d58fc204d63a497943e6c56976c537462d5f2964980c30 906051d44d7, postalCode=400032, st=Manara st=Maharash rialNumber=2C1FC77 1D686D36A26A8AF979409826984378A73F9D4A EECA990209686CC25BD, SANJAY MAROTI JAGTAP Date: 2024.03.15 20:09:02 +05'30'
(संजय जगताप)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
Wd
१) विभागीय आयुक्‍त तथा मुख्य नियंत्रण अधिकारी (पुनर्वसन) अमरावती विभाग,अमरावती.
२) उप आयुक्‍त (पुनर्वसन), अमरावती विभाग, अमरावती.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः एफएलडी-२०२३/प्र.क.(७३/र-१२
2 ) जिल्हाधिकारी तथा पुनर्वसन उपसंचालक, अमरावती.
OC ) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, अमरावती.
[7 य 4 ) कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, अमरावती.
८:८४ ) महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र राज्य ,मुंबई -१ / नागपूर-२ (२ प्रतीत).
GS ~ ) महालेखापाल (लेखा परीक्षा), महाराष्ट्र राज्य ,मुंबई -१ / नागपूर-२ (२ प्रतीत).
) जिल्हा कोषागार अधिकारी, अमरावती.
vO ) वित्त विभाग,कार्यासन व्यय ९/ व्यय १०/ अर्थसंकल्प ६, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
१०) कार्यासन अधिकारी, कार्यासन ब-१/ कार्यासन-पी.ए.सी., महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२ ११) निवड नस्ती, कार्यासन र-१२, महसूल व वन विभाग,मंत्रालय, मंबई ४०० ०३२.
पृष्ठ ४ पैकी ४