# Page 1
राज्यात सन २०२० ते २०२२ या कालावधीत
नैसर्गिक आपत्तीमुळे झालेल्या शेतीपिकांच्या व
इतर मालमत्तेच्या नुकसानीपोटी बाधितांना मदत
वाटप करण्यासाठी निधी वितरीत करण्यास
मान्यता देण्याबाबत शुध्दीपत्रक...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक- सीएलएस २०२३/प्र.क्र.२२३/म-३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १७ मे, २०२४
वाचा :-
१)शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग समक्रमांक दि.२१.०२.२०२४ व समक्रमांकाचे
दि.२७.०३.२०२४ चे शुध्दीपत्रक
२)विभागीय आयुक्त, नागपुर यांचे पत्र क्र.मशा-७(५)/नैआव्य/चंद्रपूर/कावि-११४/२०२४,
दि.१९.०३.२०२४.
शासन शुध्दीपत्रक :-
सन २०२० ते २०२२ या कालावधीत नैसर्गिक आपत्तीमुळे झालेल्या शेतीपिकांच्या व इतर
मालमत्तेच्या नुकसानीकरिता बाधितांना मदत वाटप करण्यासाठी समक्रमांकाच्या दि.२१.०२.२०२४ च्या
शासन निर्णयासोबतच्या निधी वितरीत करण्यास मान्यता दिलेल्या प्रपत्रातील अनुक्रमांक २ नागपूर
विभागाच्या दि.०८.०३.२०२३ च्या प्रस्तावासमोरील लेखाशिर्ष क्र.२२४५ ०३१५ खालील तरतूद
“रु.२५१.३४ लक्ष” ऐवजी “रु.१३७.३३ लक्ष” तसेच लेखाशिर्ष क्रमांक २२४५ ०२७१ खालील तरतुद
“निरंक” ऐवजी “रु.११४.०१ लक्ष” अशी वाचावी.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2