# Page 1
नायब तहसीलदार संवर्गातील अधिकाऱ्यांना मूळ
महसुली विभाग बदलून अन्य महसुली विभागात
विभाग बदलून पदस्थापना देणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बदली-२०२४/२०५/ई-९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- १० ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा :- १) महसुल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. मलोआ-२४१८/प्र.क्र.१३६/ई-३, दि.१०.०५.२०२१
२) महसुल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. धोरण-२०२२/प्र.क्र.३१/ई-९, दि.१३.०४.२०२२
३) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसुचना दि.१४.०७.२०२१
शासन आदेश:-
राज्यसेवा परिक्षेच्या आधारे महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने शिफारस केलेल्या गट-ब संवर्गात
शिफारस प्राप्त श्री. आकाश रामहरी किसवे, नायब तहसिलदार यांना अमरावती महसूली विभाग वाटप
करण्यात आला आहे. महसूल विभाग वाटप नियमावली २०२१, दि.१४.०७.२०२१ मधील नियम १२ (१)
नुसार श्री. किसवे यांनी त्यांचे आई व वडील यांच्या वैद्यकीय कारणास्तव त्यांचा मुळ अमरावती महसूली
विभाग बदलून नाशिक महसूली विभागात बदलीने पदस्थापना देण्याची विनंती केलेली आहे.
२. त्याअनुषंगाने महसूल विभाग वाटप नियमावली २०२१, दि.१४.०७.२०२१ मधील नियम १२ (१)
नुसार श्री.किसवे यांना त्यांचा त्यांचा मुळ अमरावती महसूली विभाग बदलून नाशिक महसूली विभागात
बदलीने पदस्थापना देण्यास शासन मान्यता देण्यात येत असून, श्री. किसवे यांना खालील तक्त्यातील
स्तंभ क्र. ४ मध्ये नमूद केलेला महसुली विभाग बदलून देण्यात येत असून त्यांची स्तंभ क्र. ५ मध्ये
दर्शविण्यात आलेल्या पदावर पदस्थापना करण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्याचे नाव व पदनाम | मूळ विभाग | बदलीने द्यावयाचा विभाग | बदलीनंतर द्यावयाची पदस्थापना |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ |
| १ | श्री. आकाश रामहरी किसवे, नायब तहसिलदार (निवडणूक), तहसिल कार्यालय शेंगाव, जि. बुलढाणा | अमरावती | नाशिक | नायब तहसीलदार (महसूल), तहसिल कार्यालय पारनेर, जि. अहिल्यानगर |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बदली-२०२४/२०५/ई-९
३. राज्यातील आगामी विधानसभा निवडणूक लक्षात घेता, श्री. किसवे हे नायब तहसिलदार
(निवडणुक) या निवडणुकीशी संबंधित महत्तवाच्या पदावर कार्यरत असल्याने त्यांना विधानसभा
निवडणुकीची आचारसंहिता संपुष्ट्टात आल्यानंतर नवीन पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्याकरिता
एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत आहे. त्याच्या परिणामी श्री. मनोज सातव यांना देखील निवडणुकीची
आचारसंहिता संपुष्ट्टात आल्यानंतर नवीन पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्याकरिता एकतर्फी कार्यमुक्त
करण्यात येत आहे.
४. उक्त अधिकाऱ्यांची मूळ विभागातील सेवाज्येष्ट्ठता अबाधित राहिल. संबंधित अधिकारी नवीन
नियुक्तीच्या जागी कोणत्या दिनांकास हजर झाले याबाबत विभागीय आयुक्त, नाशिक यांनी शासनास
त्वरित कळवावे.
५. संबंधित अधिकारी हे महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयत्तेर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी
व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ च्या नियम १५ अन्वये विहित केलेल्या
उक्त तरतुदीनुसार, पदग्रहण अवधी समाप्त होण्यापुर्वी बदलीच्या ठिकाणी रुजू झाले नसल्याचे निदर्शनास
आल्यास, त्यांचेविरुद्ध शासन निर्णय, क्र. संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.१८६/१६/का. १४, दि.२३.१२.२०१६ मधील
तरतुदीनुसार शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
६. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून
टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियमांनुसार दिलेल्या विहित कालावधीत संबंधित
अधिकारी यांनी पदस्थापनेच्या ठिकाणी रूजू होण्याची दक्षता घ्यावी. अन्यथा या पदस्थापनेच्या पदावर रूजू
न झाल्यास, त्यांच्याविरुद्ध शिस्तभंगाची कार्यवाही सुरु करण्यात येईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
७. उपरोक्त आदेश सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने निर्गमीत करण्यात येत असल्याने पदस्थापनेच्या
ठिकाणी परिविक्षाधीन तहसीलदार वा अन्य अधिकाऱ्यांना विभागीय आयुक्त यांच्या स्तरावरुन तात्पुरते
व्यवस्थेने पदस्थापना दिलेली असल्यास अशा अधिकाऱ्यांना विभागीय आयुक्त यांनी अन्य रिक्त पदावर
पदस्थापना द्यावी. या आदेशाद्वारे पदस्थापना करण्यात आलेले अधिकारी त्यांच्या पदस्थापनेच्या पदावर
रुजू झाल्यानंतर दि.१५.०३.२०२४ च्या शासन पत्रानुसार तात्पुरत्या स्वरुपात सेवा वर्ग करण्यात आलेल्या
अधिकाऱ्यांच्या सेवा मूळ पदावर पूर्ववत करण्यात याव्यात.
८. सदरहू बदली आदेशानुसार तात्काळ पदस्थापनेच्या पदावर रूजू न झाल्यास वा कोणत्याही
प्रकारचा दबाव आणून बदली रद्द करण्याचा प्रयत्न झाल्यास, ही कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम
१९७९ मधील नियम २३ चे उल्लंघन करणारी असल्यामुळे, ही गैरवर्तणूक समजून त्यांचे विरूद्ध
शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल, याची सर्व संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बदली-२०२४/२०५/ई-९
९. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध