# Page 1
राज्य योजना सन २०२४-२५
हक्क व विशेषाधिकार निर्धारीत करणे- राष्ट्रीय
उद्याने आणि अभयारण्य परिसरातील गावांचे
पुनर्वसन (२४०६-२२४१) या योजनेतर्गत निधी
वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : डब्ल्यूएलपी- ०४.२४/प्र.क्र.९३/फ-१
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- २७ सप्टेंबर, २०२४.
वाचा :-
१.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक : अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३,
दिनांक ०१.०४.२०२४.
२.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक : अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३,
दिनांक २५.०७.२०२४.
३.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर
यांचे पत्र क्रमांक : कक्ष-१/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र.२३/४१५/२०२४-२५/
दिनांक ०१.०८.२०२४.
प्रस्तावना :-
सन २०२४-२५ आर्थिक वर्षाकरिता हक्क व विशेषाधिकार निर्धारीत करणे- राष्ट्रीय उद्याने
आणि अभयारण्य परिसरातील गावांचे पुनर्वसन (२४०६-२२४१) या लेखाशिर्षाअंतर्गत रु. ११५००.००
लक्ष निधी अर्थसंकल्पित रण्यात आला आहे.
संदर्भ क्रमांक ३ च्या पत्रान्वये अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास),
महाराष्ट्र राज्य, नागपूर व यांनी हक्क व विशेषाधिकार निर्धारीत करणे- राष्ट्रीय उद्याने आणि
अभयारण्य परिसरातील गावांचे पुनर्वसन (२४०६-२२४१) या योजनेतंर्गत रु. २७४२.५८ लक्षचा प्रस्ताव
शासन मान्यतेसाठी सादर केले असून त्या अनुषंगाने शासन पुढील निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय :-
वित्त विभागाचे संदर्भ क्रमांक १ व २ चे परिपत्रक विचारात घेता अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक
(अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी संदर्भ क्रमांक ३ च्या पत्रान्वये
केलेली निधीची मागणी लक्षात घेऊन हक्क व विशेषाधिकार निर्धारीत करणे- राष्ट्रीय उद्याने आणि
अभयारण्य परिसरातील गावांचे पुनर्वसन (२४०६-२२४१) या लेखाशिषांतर्गत सोबत जोडलेल्या
प्रपत्रातील कार्यबाबींकरीता रु. २७४२.५८.०० लक्ष इतका निधी खालील अटी व शतींचे अधिन राहून
वितरीत करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे:
I.प्रस्तावीत खर्च:- लेखाशिर्ष २४०६ वनीकरण व वन्यजीवन, ०२ पर्यावरणीय वनीकरण व
वन्यजीवन, ११० वन्यजीवांचे संवर्धन (००) (११) हक्क व विशेषाधिकार निर्धारीत करणे-
राष्ट्रीय उद्याने आणि अभयारण्य परिसरातील गावांचे पुनर्वसन (राज्य) (२४०६-२२४१) या
लेखाशिषांमधील ५०-इतर या उद्दिष्ट्टांतर्गत सन २०२४-२५ मध्ये अर्थसंकल्प वितरण
प्रणालीद्वारे उपलब्ध होणा-या अनुदानातून खर्च करण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्यूएलपी- ०४.२४/प्र.क्र.९३/फ-१
II.वितरीत केलेला निधी शासनाने दिलेल्या मान्यतेनुसार योजनेत विहीत केलेल्या मर्यादेत,
प्रचलित नियमांच्या अधीन राहून, प्रचलित धोरण व वित्त विभागाने वेळोवेळी विहीत केलेल्या
मार्गदर्शक तत्तवानुसार तसेच प्रस्तावात नमूद केलेल्या कार्यबाबींच्या अनुषंगाने खर्च करण्यात
यावा.
III.सदरच्या खर्चाच्या अनुषंगाने आवश्यक असलेले लेखे व्यवस्थित/अचूक ठेवण्याबाबत दक्षता
घ्यावी.
IV.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर
यांनी शासन मान्यतेसाठी सादर केलेल्या प्रस्तावातील बाबींची निकड लक्षात घेवून
अर्थसंकल्प अंदाज, वितरण व सनियंत्रण प्रणालीवर (बीम्स) वर उपलब्ध निधीच्या मर्यादेत
निधी वाटप करावा.
V. वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या विविध मार्गदर्शन सूचनांचे व वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक : अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दिनांक ०१.०४.२०२४.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक : अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक २५.०७.२०२४चे काटेकोर पालन
करावे.
२. सदर शासन निर्णय नियोजन विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ११०/१४७५, दिनांक
१५.०३.२०२४ व वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ३७४/व्यय-१०, दिनांक १२.०९.२०२४ ला
अनुलक्षून निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3