# Page 1
NDRR Store मधून आपत्कलीन परिस्थिती
मध्ये उलब्ध करून देण्यात आलेल्या
अत्यावश्यक वस्तंूचे देयक अदा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०२४/प्र.क्र.८३/आव्यप्र-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १० सप्टेंबर २०२४
वाचा - १. महसूल व वन विभागाचे पत्र क्र. आव्यप्र-२०२०/प्र.क्र.७७/आव्यप्र-१, दि. २८.०९.२०२०
२. या विभागाचा शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०२०/प्र.क्र.७७/आव्यप्र-१, दि. ११.०७.२०२३
प्रस्तावना:
आपत्ती दरम्यान आपद्ग्रस्तांना तात्काळ मदत व जीवनावश्यक वस्तंूचा पुरवठा करता यावा साठी केंद्र
सरकार मार्फत NDRR Store ( National Disaster Response Reserve) याची स्थापना करण्यात आली आहे.
सदर स्टोअर च्या माध्यमातून आपत्ती दरम्यान २८ प्रकारच्या विविध वस्तू व ६ प्रकारच्या सेवा पुरवण्यात येतात.
केंद्र सरकारद्वारे सदर स्टोअरच्या संचालनाची जबाबदारी राष्ट्रीय आपत्ती प्रतिसाद दल (NDRF) यांना देण्यात
आली आहे. राष्ट्रीय आपत्ती प्रतिसाद दल (NDRF) व महाराष्ट्र शासन यांच्या दरम्यान दिनांक १५ जुलै २०२१
रोजी NDRR Store ( National Disaster Response Reserve) बाबत सामंजस्य करार करण्यात आला आहे. या
करारानुसार आपत्तीदरम्यान आपद्ग्रस्त नागरिकांना NDRR Store मधून अत्यावश्यक वस्तू पुरवण्यात आल्यास
महाराष्ट्र शासनामार्फत सदर वस्तू देयक अदा करण्यात येईल, असे नमूद करण्यात आले आहे. त्यानुषंगाने
NDRR Store बाबत राज्यशासनाकडे प्रलंबित देयक अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
कोल्हापूर व सांगली जिल्हयात सन २०१९ मध्ये उद्भवलेल्या पूर परिस्थितीत बचाव कार्य करतांना
NDRR Store मधून आवश्यक वस्तंूचा पुरवठा करण्यात आला होता. तसेच सन २०२१ मध्ये रायगड जिल्हयात
उद्भवलेल्या पूर परिस्थितीत बचाव कार्य करतांना देखील NDRR Store मधून जीवनावश्यक वस्तु घेण्यात आल्या
होत्या. याकरिता NDRF यांनी अनुक्रमे रु. ३८,९५,०००/- व रु.९,८४,७५२/- असे एकूण रु.४८,७९,७५२/- एवढ्या
रक्कमेचे देयक सादर केले होते यापैकी रु.२७,९५,८००/- एवढ्या रक्कमेचे देयक शासनातफे या आधी देण्यात
आले असून रु.२०,८३,९५२ (रुपये वीस लक्ष त्र्याऐंशी हजार नऊशे बावन्न फक्त) इतकी रक्कम महाराष्ट्र
राज्याकडे प्रलंबित आहे. सदर रक्कम राष्ट्रीय आपत्ती प्रतिसाद दल (N.D.R.F) यांना अदा करण्याबाबत शासन
मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आव्यप्र-२०२४/प्र.क्र.८३/आव्यप्र-१
२. राष्ट्रीय आपत्ती प्रतिसाद दल (N.D.R.F) यांचाकडून NDRR Store मार्फत पुरविण्यात आलेल्या
वस्तंूचे देयक त्यांच्या विनंती नुसार पुढील बैंक खात्यात जमा करण्यात यावे.
बँक खाते तपशील पुढीलप्रमाणे -
---------------------------------------------------------------------------------
| Name of Recipient | National Disaster Response Force |
| Bank Name | State Bank of India |
| Recipient's Branch with Code | SBI, Safdarjung Enclave, New Delhi Q Code - ०१३१८२ |
| Type of Account | Personal Deposit Account |
| Account No. | ३७९१२३४३०५३ |
| MICR Code | ११०००२३३६ |
| IFSC Code | SBIN००१३१८२ |
---------------------------------------------------------------------------------
३. सदर आदेश या विभागाला देण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकार अधिनियम १९७८, मधील तरतूद
२७(२) अन्वये तसेच वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०२३/विनियम, भाग २ मधील
२७(२) अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. या प्रयोजनासाठी होणारा खर्च मागणी क्र. सी.६, २२४५, नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणासाठी
सहाय्य, ८० सर्वसाधारण (०१) (०१) महाराष्ट्र राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाचे कार्यालय स्थापन करणे व
फर्निचर व साधनसामुग्रीसह सुसज्जीकरण करणे (२२४५ १७६१) ३१ सहायक अनुदाने या लेखाशिर्षाखाली सन
२०२४-२०२५ या आर्थिक वर्षाकरिता मंजूर झालेल्या निधीतून करण्यात यावा.
५. सदर निधी विभागीय आयुक्त कार्यालय पुणे यांना वितरीत करण्यात येत आहे. हा निधी विभागीय
आयुक्त कार्यालय, पुणे यांनी उपरोक्त प्रमाणे बँक खातेत जमा करावा व त्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास
सादर करावे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर प्रसिध्द
# Page 3