# Page 1
सिंधुदुर्ग येथील Indian Institute of Scuba Diving and Aquatic Sports (IISDA) या प्रशिक्षण संस्थेला
स्कूबा डायविंग प्रशिक्षणारिता निधी उपलब्ध करून
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
आपत्ती व्यवस्थापन प्रभाग (मदत व पुनर्वसन)
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांक - आव्यप्र - २०२४/प्र.क्र.२९१/ आव्यप्र-१
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई, ४०० ०३२
दिनांक - २२ मार्च, २०२४
वाचा - १) शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०२४/प्र.क्र.२९१/आव्यप्र-१ दिनांक - १६ फेब्रुवारी, २०२४
शुद्धिपत्रक -
संदर्भीय शासन निर्णयातील पृष्ट्ठ क्र.३ वरील पहिल्या परिच्छेदातील शेवटचे वाक्य “निधी देण्याबाबत प्रस्तावित करण्यात येत आहे” हे वाक्य “निधी वितरीत करण्यास शासन
मान्यता देत आहे.” असे वाचावे तसेच पृष्ट्ठ क्र.३ वरील शेवटच्या परिच्छेदातील पहिल्या
वाक्यामधील “शासन परिपत्रक” हे शब्द “शासन निर्णय” असे वाचावे.
तसेच
सदर रु. ५५,७७,२७७/- (रुपये पंचावन्न लाख सत्याहत्तर हजार दोनशे सत्याहत्तर मात्र) एवढा
निधी निधी महाराष्ट्र पर्यटन विकास महामंडळ यांच्या बॅक खात्यात जमा करण्यास शासन मान्यता
देत आहे.
बॅक खाते तपशिल खालीलप्रमाणे -
Bank Name - Bank of India
A/c Name - Maharashtra Tourism Development Corporation A/c Number - १४४९२०११००००२३०
Branch - Malvan
IFSC - BKID०००१४४९
याबाबतचे देयक अधिदान व लेखा कार्यालय, मुंबई यांना सादर करण्यासाठी लेखाधिकारी,
आपत्ती व्यवस्थापन प्रभाग यांना आहरण व संवितरण अधिकारी आणि वित्तीय सल्लागार तथा सह सचिव (आव्यप्र) यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
सदर शासन शुद्धिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर