# Page 1
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
श्री. अयुब तांबोळी, तहसिलदार
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र. बदली-२०२४/प्र.क्र.१०३/ई-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०३.०८.२०२४
संदर्भ :- १) महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार
पाडताना होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५
२) भारत निवडणूक आयोगाचे क्र.२३/२०२४-ERS (Vol-II), दि.२६.०६.२०२४
३) भारत निवडणूक आयोगाचे क्र.४३७/६/१/INST/ECI/FUNCT/MCC/२०२४,
(Vol-II), दि.३१.०७.२०२४
शासन आदेश:-
भारत निवडणूक आयोगाने संदर्भाधीन क्र. २ व ३ येथील पत्रान्वये विहित केलेल्या तरतुदी
व महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना
होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४(४) व ४(५) तसेच महाराष्ट्र नागरी सेवा
(पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी, सेवेतून काढून टाकणे) नियम, १९८१ च्या
नियम -४० मधील परिशिष्ट्ट-२ मधील विहित अटी व शतींना अधीन राहून श्री.अयुब तांबोळी,
तहसिलदार खालापूर जि.रायगड यांची सक्षम प्राधिकारी-६, झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरण, मुंबई
येथील श्री. अमोल कदम, तहसिलदार यांच्या प्रस्तावित बदलीने रिक्त होणा-या पदावर ३ वर्षाच्या
कालावधीसाठी सक्षम प्राधिका-यांच्या मान्यतेने सार्वजनिक हितार्थ व प्रशासकीय सोयीच्या दृष्ट्टीने
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त अधिकारी हे निवडणूक कामकाजाकरिता अधिसूचित असलेल्या पदावर (AERO)
कार्यरत आहेत, त्या पदावर नवीन अधिकारी कार्यभार घेईपयंत बदली झालेल्या अधिका-यास
कार्यमुक्त करण्यात येऊ नये. उपरोक्त अधिका-यांना कार्यमुक्त करण्यात आल्याचा दिनांक तसेच
नवीन नियुक्तीच्या जागी हजर झाल्याचा दिनांक याबाबत e३.revenue@maharashtra.gov.in या ई-
मेलद्वारे/ टपालाद्वारे शासनास त्वरित कळवावे. तसेच सदर पदावर कार्यरत असलेल्या श्री. अमोल
कदम, तहसिलदार यांच्या पदस्थापनेचे आदेश स्वतंत्ररित्या निर्गमित करण्यात येतील.
३. झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरण, मुंबई या कार्यालयातील प्रतिनियुक्तीच्या अनुषंगाने श्री. अयुब
तांबोळी, तहसिलदार यांच्या सेवा अपर मुख्य सचिव, गृहनिर्माण विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे
सुपूर्द करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन आदेशा क्रमांकः बदली-२०२४/प्र.क्र.१०३/ई-३
8. श्री. अयुब तांबोळी, तहसिलदार यांनी पुढील सूचनांसाठी अपर मुख्य सचिव, गृहनिर्माण
विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे हजर व्हावे.
(|. सदर शासन आदेठा महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in ul संकेतस्थळावर