# Page 1
भूमीसंपादन, पुनवर्सन आणि पुनस्र्थापना प्राधिकरण,
नागपूर या कार्यालयातील एकूण १३ अस्थायी पदांना
दिनांक ०१.०३.२०२४ ते दिनांक ३१.०८.२०२४ पयंत
मुदतवाढ देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- आरपीए-२०२४ / प्र.क्र. ५६/र-१
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक :- ४ एप्रिल, २०२४.
वाचा :-
१)शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्रमांक आरपीए-१४१५/प्र.क्र.४५/र-१, दि.२०.१२.२०१६.
२)शासन निर्णय,महसूल व वन विभाग क्रमांक आरपीए-२०१९/प्र.क्र.५६/र-१,दिनांक ११.१०.२०२३.
३)शासन निर्णय, वित्त विभाग, पदनि-२०१६/ प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क. दि. २१.०२.२०२४.
४)निबंधक, भूमीसंपादन, पुनर्वसन आणि पुनस्र्थापना प्राधिकरण, नागपूर यांचे पत्र क्रमांक आस्था/ कार्या.
क्र. १ /कावि-८४/२०२४ दि. ०४.०३.२०२४.
प्रस्तावना:-
केंद्र शासनाने भूमीसंपादन, पुनर्वसन व पुनस्र्थापना करताना वाजवी भरपाई मिळण्याचा व
पादर्शकतेचा हक्क अधिनियम, २०१३ मधील कलम ५१ नुसार शासन निर्णय दि. २०.१२.२०१६ अन्वये
भूमीसंपादन, पुनर्वसन व पुनस्र्थापना प्राधिकरणाची नागपूर येथे स्थापना करण्यात आली असुन त्यासाठी
एकूण १३ पदे निर्माण करण्यात आली आहेत. प्राधिकरणाच्या कामाचे स्वरुप (न्यायालयीन
कामकाजासारखे) विचारात घेता पदांची नितांत आवश्यकता असल्याने या पदांना मुदतवाढ देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
भूमीसंपादन, पुनर्वसन आणि पुनस्र्थापना प्राधिकरण, नागपूर या कार्यालयांतील एकुण १३
अस्थायी पदांना दि. ११.०१०.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये दि. २९.२.२०२४ पयंत मुदतवाढ देण्यात
आली होती. आता, वित्त विभाग, शासन निर्णय दि. २१.२.२०२४ अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या
अटीच्या अधिन राहून व प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार भूमीसंपादन,
पुनर्वसन आणि पुनस्र्थापना प्राधिकरण, नागपूर या कार्यालयातील विवरणपत्रामध्ये नमूद अस्थायी
पदांना दि.०१.०३.२०२४ ते दिनांक ३१.०८.२०२४ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. सदर अस्थायी पदांवर होणारा खर्च मागणी क्र. सी-५ लेखाशिर्ष- २२३५-सामाजिक सुरक्षा व
कल्याण,०१- पुनर्वसन, २०२ इतर पुनर्वसन योजना, (०३) प्रकल्प बाधित व्यक्तींची पुनर्वसाहत, (०३)
(०९) भूसंपादन, पुनर्वसन व पुनस्र्थापना प्राधिकरण (२२३५ सी ०६३) या लेखाशिर्षाखाली सन
२०२३ -२०२४ च्या मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आरपीए-२०२४ / प्र.क्र. ५६/र-१
३. सदर शासन निर्णय हा वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/ आ.पु.क. दि.
२१.२.२०२४ नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत
आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3