# Page 1
वनसंरक्षक, वाहतुक व विपणन, बल्लारशाह
अंतर्गत डांबरीकरण रस्त्याची दुरुस्ती व
खडीकरणाबाबतच्या कामाचे अंदाजपत्रकास
प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :-एफडीएम -२०२४/प्र.क्र.६०/फ-२
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- ०३ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा :-
१.वित्त विभाग,शासन निर्णय क्र.विअप-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम (भाग-२),
दिनांक २०.९.२०१९
२.सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्र.संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/इमा-२,
दिनांक २५.९.२०१९
३.महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक एमएसी-२०११/प्र.क्र.१७८/फ-५, दिनांक
३०.९.२०११
४.वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२
दिनांक १७.०४.२०१५
५.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे
पत्र क्र.कक्ष-२४/लेखा/प्रक्र.१३/३८९/२०२४-२५, दिनांक १९.०९.२०२४
प्रस्तावना:-
अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी
वाचा क्र.५ येथील पत्रान्वये वनसंरक्षक, वाहतुक व विपणन, बल्लारशाह अंतर्गत डांबरीकरण रस्त्याची
दुरुस्ती व खडीकरणाबाबतच्या कामाचे अंदाजपत्रकास वाचा येथील क्र.२ च्या शासन परिपत्रकातील
तरतुदीनुसार मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, नागपूर यांनी तांत्रिक सहमती (Technical
Approval) दिल्यानुसार सदर अंदाजपत्रकांना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबतचा प्रस्ताव
शासनास सादर केला आहे.
विभागाच्या वाचा क्र.३ शासन निर्णय दिनांक ३०.०९.२०११ अन्वये, रस्ते व इमारती स्थापत्य
कामाचे रु.२५ लक्ष मर्यादेपयंतचे अधिकार विभाग प्रमुख (मुख्य वनसंरक्षक तसेच अपर प्रधान मुख्य
वनसंरक्षक) यांना देण्यात आले आहेत. त्याचप्रमाणे, वाचा क्र.४ शासन निर्णय दिनांक १७.०४.२०१५ मध्ये
नमूद वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उप विभाग एक ते पाच प्रदान करण्यात
आलेल्या वित्तीय अधिकारांतील परिच्छेद ८ मध्ये नमूद केलेल्या तरतुदीनुसार, यापेक्षा अधिक खर्च
असल्यास सदर प्रस्तावास वित्त विभागाच्या पूर्व संमतीनंतर प्रशासकीय मंजूरी देण्यात येते.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एफडीएम -२०२४/प्र.क्र.६०/फ-२
त्यानुसार वनसंरक्षक, वाहतुक व विपणन, बल्लारशाह अंतर्गत डांबरीकरण रस्त्याची दुरुस्ती व
खडीकरणाबाबतच्या कामाचे अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी
वाचा येथील नमूद क्र.५ च्या पत्रान्वये सादर केलेला प्रस्ताव, वित्त विभागाचा वाचा येथील नमूद क्र.१ चा
शासन निर्णय व सार्वजनिक बांधकाम विभागाचे वाचा येथील नमूद क्र.२ चे परिपत्रक, या विभागाचा वाचा
क्र.३ शासन निर्णय दिनांक ३०.०९.२०११ मधील तरतुदींनुसार व वाचा क्र.४ शासन निर्णय दिनांक
१७.०४.२०१५ अन्वये वित्त विभागाकडून सदर प्रस्तावास घेण्यात आलेल्या पूर्वसंमतीनुसार विभागास
प्राप्त अधिकार विचारात घेता, वनसंरक्षक, वाहतुक व विपणन, बल्लारशाह अंतर्गत डांबरीकरण रस्त्याची
दुरुस्ती व खडीकरणाबाबतच्या कामाकरीता रू.१३३२.०० लक्ष इतक्या रक्कमेच्या अंदाजपत्रकास मुख्य
अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक, नागपूर विभाग यांनी दिलेल्या तांत्रिक सहमतीनुसार
(Technical Approval) सोबत जोडलेल्या “प्रपत्र-अ” (Recapitulation Sheet) मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे
तसेच खालील अटीच्या अधीन राहून (वित्तीय मान्यता वगळून) प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत
आहे:-
१.सदरहू कामाचा प्रस्ताव तयार करताना कामाचे समर्थन व आवश्यकता शासनाने वेळोवेळी
निर्गमित केलेल्या परिपत्रकातील / पत्रातील सूचनांचे अनुपालन या सर्व बाबींचा क्षेत्रीय
पातळीवर विचार करण्यात आलेला आहे व प्रस्तावाची क्षेत्रीय पातळीवर सर्व तांत्रिक
दृष्ट्टीकोनातून छाननी करण्यात आलेली आहे अशी धारणा आहे.
२.प्रस्तुत कामास तांत्रिक मंजूरी देण्यापूर्वी व काम सुरू करण्यापूर्वी पुढील बाबींची पुर्तता करण्यात
यावी या अटीवरच ही प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
३.अंदाजपत्रक व नकाशे उपभोक्ता विभागाच्या सक्षम प्राधिकाऱ्याकडून साक्षांकित करुन घेण्यात
यावे.
४.काम सुरु करण्यापूर्वी जागेच्या मालकी हक्काबाबतची पूर्तता करुन घ्यावी.
५.सदरची कामे प्रशासकीय मान्यता प्रदान केलेल्या रक्कमेतच पूर्ण होतील याची दक्षता घेण्यात
यावी.
६.प्रस्तुत काम पुरातत्व विभागाच्या अखत्यारित येत असल्यास संबंधीत विभागाची तसेच
महानगरपालिका व तत्सम प्राधिकरणे यांची पूर्व परवानगी घ्यावी.
७.प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/ तां.क.१,
दिनांक १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वानुसार कार्यवाही
करण्यात यावी.
पृष्ट्ठ ७ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एफडीएम -२०२४/प्र.क्र.६०/फ-२
८.ढोबळ स्वरूपात धरण्यात आलेल्या तरतुदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक दरपत्रके
मंजूर करूनच काम हाती घ्यावे.
९.सदरहू कामे करतांना वन (संवर्धन) कायदा १९८० मधील तरतुदींचा भंग होणार नाही तसेच
सवोच्च न्यायालय/उच्च न्यायालय/केंद्र शासनाच्या व्याघ्र संवर्धन प्राधिकरण यांनी दिलेल्या
मार्गदर्शक सुचना/आदेशाची अवहेलना होणार नाही, याची सुध्दा दक्षता घ्यावी.
१०.वित्त विभागाच्या दिनांक १.४.२०२४ व २५.७.२०२४ रोजीच्या परिपत्रकातील अटी व वित्त
विभागाने वेळोवेळी घालून दिलेल्या अटी व शर्तीचे उल्लंघन होणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
११.शासन निर्णय क्रमांक एमएससी-२०११/प्र.क्र.१७८/फ-५, दिनांक ३०.९.२०११ च्या परिशिष्ट्टात
नमुद केलेल्या अटी व शर्ती बंधनकारक असतील.
१२.कामांची अंमलबजावणी करताना कामांचे एकत्रीकरण करुन नियमानुसार ई-निविदा प्रणाली
अवलंबण्याची दक्षता घ्यावी.
१३.प्रशासकीय मान्यतेच्या अंदाजपत्रकात प्रत्येक दराचे वर्णन/दर/दर पृथ:करणातील गृहीत
धरलेली अंतरे व अनुषंगिक इतर बाबी तांत्रिक मान्यता प्रदान करण्यास सक्षम अधिकाऱ्यांनी
त्यांच्या पातळीवर तपासणे अनिवार्य आहे. या संदर्भात शासनाचे कोणतेही उत्तरदायित्व असणार
नाही.
१४.याबाबत शासनाने वेळोवळी निर्गमीत केलेल्या सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
०२. याबाबत होणारा खर्च “मागणी क्र. सी-०७, प्रधान शिर्ष २४०६ वनीकरण व वन्यजीवन लेखाशीर्ष
०७०७- दळणवळण व इमारती (००) (०१) मार्ग व पुल दुरुस्ती (२४०६ ००७८) (योजनेत्तर) सविस्तर शीर्ष
२७- लहान बांधकामे” या खाली दर्शविण्यात यावा व मंजूर होणाऱ्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
०३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक ३८०/व्यय-१०, दिनांक
२३.०९.२०२४ अन्वये, देण्यात आलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
०४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7