# Page 1
राज्य योजना सन २०२४-२५
हक्क व विशेषाधिकार निर्धारीत करणे- राष्ट्रीय
उद्याने आणि अभयारण्य परिसरातील गावांचे
पुनर्वसन (२४०६-२२४१) या योजनेतर्गत निधी
वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : डब्ल्यूएलपी- ०४.२४/प्र.क्र.९३/फ-१
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- ११ जुन, २०२४.
वाचा :-
१.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक : अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दिनांक
०१.०४.२०२४.
२.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर
यांचे पत्र क्रमांक : कक्ष-१/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र.२३/७५/२०२४-२५/दिनांक २४.०४.२०२४.
प्रस्तावना :-
सन २०२४-२५ आर्थिक वर्षाकरिता हक्क व विशेषाधिकार निर्धारीत करणे- राष्ट्रीय उद्याने
आणि अभयारण्य परिसरातील गावांचे पुनर्वसन (२४०६-२२४१) या लेखाशिर्षाअंतर्गत एकूण रु.
११५००.०० लक्ष नियतव्यय अर्थसंकल्पित करण्यात आला आहे. वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.१ चे
परिपत्रकान्वये सन २०२४-२५ मध्ये निधी वितरणाच्या अनुषंगाने मार्गदर्शक सूचना जारी करण्यात
आल्या आहेत.
संदर्भ क्रमांक २ च्या पत्रान्वये सन २०२४-२५ करीता अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प,
नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर व यांनी हक्क व विशेषाधिकार निर्धारीत करणे- राष्ट्रीय
उद्याने आणि अभयारण्य परिसरातील गावांचे पुनर्वसन (२४०६-२२४१) या योजनेतंर्गत रू. १३९.२२
लक्षचे प्रस्ताव शासन मान्यतेसाठी सादर केले असून त्या अनुषंगाने शासन पुढील निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय :-
वित्त विभागाचे संदर्भ क्रमांक १ चे परिपत्रक विचारात घेता अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक
(अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल
रिट याचिका क्रमांक ५५६३/२०२२ मध्ये मा. उच्च न्यायालयाने दिनांक २६.१०.२०२३ रोजी पारित
केलेल्या आदेशाच्या अंमलबजावणीच्या अनुषंगाने संबंधीत व्यक्तीस मोबदला अदा करण्याकरिता संदर्भ
क्रमांक २ च्या पत्रान्वये केलेली निधीची मागणी लक्षात घेऊन हक्क व विशेषाधिकार निर्धारीत करणे-
राष्ट्रीय उद्याने आणि अभयारण्य परिसरातील गावांचे पुनर्वसन (२४०६-२२४१) या लेखाशिषांतर्गत “५०-
इतर खर्च” या उदिष्ट्टाखाली रु. १३९.२२ लक्ष इतका निधी खालील अटी व शतींचे अधिन राहून
वितरीत करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे:
I.प्रस्तावीत खर्च:- लेखाशिर्ष २४०६ वनीकरण व वन्यजीवन, ०२ पर्यावरणीय वनीकरण व
वन्यजीवन, ११० वन्यजीवांचे संवर्धन (००) (११) हक्क व विशेषाधिकार निर्धारीत करणे-राष्ट्रीय
उद्याने आणि अभयारण्य परिसरातील गावांचे पुनर्वसन (राज्य) (२४०६-२२४१) या
लेखाशिषांमधील ५०-इतर या उद्दिष्ट्टांतर्गत सन २०२४-२५ मध्ये अर्थसंकल्प वितरण
प्रणालीद्वारे उपलब्ध होणा-या अनुदानातून खर्च करण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्यूएलपी- ०४.२४/प्र.क्र.९३/फ-१
II.वितरीत केलेला निधी शासनाने दिलेल्या मान्यतेनुसार योजनेत विहीत केलेल्या मर्यादेत,
प्रचलित नियमांच्या अधीन राहून, प्रचलित धोरण व वित्त विभागाने वेळोवेळी विहीत केलेल्या
मार्गदर्शक तत्तवानुसार तसेच प्रस्तावात नमूद केलेल्या कार्यबाबींच्या अनुषंगाने खर्च करण्यात
यावा.
III.सदरच्या खर्चाच्या अनुषंगाने आवश्यक असलेले लेखे व्यवस्थित/अचूक ठेवण्याबाबत दक्षता
घ्यावी.
IV.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी
शासन मान्यतेसाठी सादर केलेल्या प्रस्तावातील बाबींची निकड लक्षात घेवून अर्थसंकल्प
अंदाज, वितरण व सनियंत्रण प्रणालीवर (बीम्स) वर उपलब्ध निधीच्या मर्यादेत निधी वाटप
करावा.
V.वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या विविध मार्गदर्शन सूचनांचे व वित्त विभाग, शासन परिपत्रक
क्रमांक :- अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दिनांक ०१.०४.२०२४ चे काटेकोर पालन करावे.
२. सदरचा शासन निर्णय नियोजन विभाग, अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक:- १७१/२०२४/१४७५,
दिनांक २४.०५.२०२४ व वित्त विभाग, अनौपचारी संदर्भ क्रमांक २२०/२०२४/व्यय-१०, दिनांक
०४.०६.२०२४ ला अनुलक्षून निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर