# Page 1
राज्यातील रेल्वे स्थानकांवरुन एलईडी/एलसीडी
स्क्रीनव्दारे आपत्ती व्यवस्थापन विषयक
जनजागृतीकरीता प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
(आपत्ती व्यवस्थापन प्रभाग)
शासन निर्णय क्रमांकः आव्यप्र-२०२४/प्र.क्र.१००/आव्यप्र-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, १ ला मजला, मंत्रालय मुख्य इमारत, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२ दिनांक:-०३ सप्टेंबर, २०२४
वाचा
१)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक मावज-२०१८/प्र.क्र.२३९/कार्यासन-३४, दिनांक
२६.०३.२०२०
२)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक मावज/२०२१/प्र.क्र.१२६/कार्यासन-३४, दिनांक
१३.०८.२०२१
३)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक मावज-२०२३/प्र.क्र.१८७/का-३४/, दिनांक
२३.११.२०२३
प्रस्तावना
महाराष्ट्र राज्य हे आपत्ती प्रवण राज्य असून राज्यामध्ये शहरीकरण मोठ्या प्रमाणात झालेले
आहे. त्यामुळे कोणतीही आपत्ती निर्माण झाल्यास जीवीत व वित्त हानी होण्याचे प्रमाण जास्त आहे. सदर
बाब विचारात घेवून केंद्र व राज्य शासनाने अधिसूचीत केलेल्या नैसर्गिक व मानवनिर्मित आपत्तीच्या
अनुषंगाने शासनाकडून वेळोवेळी उपाययोजना करण्यात येतात. सदर उपाययोजनांचा एक भाग म्हणून
राज्यात उद्भवणाऱ्या नैसर्गिक तसेच मानवनिर्मित आपत्तींसदर्भात राज्यातील रेल्वे स्थानकांवरुन
एलईडी/एलसीडी स्क्रीनव्दारे जनजागृती करण्याठी माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयामार्फत
तयार करण्यात आलेल्या आराखड्यास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
राज्यात उद्भवणाऱ्या नैसर्गिक तसेच मानवनिर्मित आपत्तींसदर्भात राज्यातील रेल्वे
स्थानकांवरुन एलईडी/एलसीडी स्क्रीनव्दारे जनजागृती करण्यासाठी माहिती व जनसंपर्क
महासंचालनालयामार्फत तयार करण्यात आलेल्या खालील तक्त्यामधील जनजागृती आराखड्यास
संदर्भाधीन शासन निर्णय क्रमांक १ व २ मधील तरतुदीनुसार रु.६,२९,९२,०००/- इतक्या रकमेस
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आव्यप्र-२०२४/प्र.क्र.१००/आव्यप्र-१
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | माध्यम |  |  | मूळ दर, |  |  | तपशिल |  |  | वारंवारता व |  |  | अंदाजे खर्च |  |
|  |  | प्रक्रिया |  | कालावधी |  |
| १ | राज्यातील रेल्वे स्थानकांवरुन एलईडी/एलसीडी स्क्रीनव्दारे प्रसिध्दी | सीबीसी (डीएव्हीपी) यादीवरील व दर | As per DAVP- एकाधिकार उपलब्ध असलेल्या संस्थेकडून काम करुन घेण्याचे प्रस्तावित As per Availability | नमूद अंदाजित रकमेच्या मर्यादेत (४५ दिवस) | रु.५,१६,६०,०००/- |
|  | एकूण | रु.५,१६,६०,०००/- |
|  | वस्तु व सेवा कर | रु.९२,९८,८००/- |
|  | संदर्भाधीन शासन निर्णय क्रमांक २ नुसार प्रशासकीय खर्च ५ कोटी इतक्या रकमेपयंत प्रसिध्दी आराखड्यासाठी एकूण खर्चाच्या ४% (रु.२० लाख) आणि त्यापेक्षा प्रत्येक वाढीव रकमेसाठी २% (उर्वरित रकमेवर (रु.५ कोटी वजाजाता) प्रमाणे | रु.२०,३३,२००/- |
| एकूण एकंदर अपेक्षीत खर्च | रु.६,२९,९२,०००/- |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
०२. उपरोक्त नमूद प्रसिध्दीची कार्यवाही ही सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन क्रमांक २
येथील दिनांक १३.०८.२०२१ मधील तरतुदीनुसार माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयामार्फत
करण्यात यावी. तसेच उपरोक्त नमूद जनजागृतीकरीता होणाऱ्या खर्चाचे देयक आपत्ती व्यवस्थापन,
मदत व पुनर्वसन विभागास सादर करावे.
०३. प्रसिध्दीकरीता विहित कार्यपध्दतीचा अवलंब करून माहिती व जनसंपर्क
महासंचालनालयामार्फत निवड करण्यात आलेल्या संस्थेकडून उपरोक्त तक्यात नमूद करण्यात
आलेल्या प्रसिध्दीची कार्यवाही करतांना आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन विभागाकडून मजकूर
प्राप्त करून कार्यादेशातील अटी-शर्तीनुसार प्रसिध्दी करण्यात यावी. तसेच प्रसिध्दीसंदर्भातील
आवश्यक सर्व पुरावे सादर करण्याची जबाबदारी संबंधीत संस्थेची राहील.
०४. उपरोक्त माध्यमाव्दारे प्रसिध्दी करतांना राज्य व केंद्र शासनाने अधिसुचित केलेल्या
आपत्तींबाबत, (राज्यात उदभ्वणाऱ्या आपत्ती- चक्रिवादळ, दुष्ट्काळ, आग, पुर, गारपीठ, दरड कोसळणे,
ढगफुटी, टोळधाड, अवेळी पाऊस, अतिवृष्ट्टी, वीज कोसळणे, समुद्राचे उधान, सततचा पाऊस,
उष्ट्माघात इ.) राज्य शासनाकडून वेळोवेळी करण्यात येणाऱ्या उपाययोजना, घेण्यात आलेले
धोरणात्मक निर्णय तसेच प्रचलित नियमानुसार करण्यात येणारी मदत याबाबत जनजागृती व प्रसिध्दी
करण्यात यावी.
०५. ज्या संस्थेकडून उपरोक्त नमूद प्रसिध्दीची कार्यवाही करण्यात येणार आहे त्या संस्थेकडून
खालील बाबींची पूर्तता करणे बंधनकारक करण्यात यावे.
अ) प्रसिध्दीसाठी वापरावयाचा मजूर विभागाकडून प्राप्त करून पुढील कार्यवाही करावी.
सदर प्रसिध्दीसंदर्भातील ठिकाणांचे Geo Tagging Photo विभागास सादर करणे व
त्यात दिनांक व वेळ असणे आवश्यक राहील. प्रसिध्दी संदर्भातील संबंधित सक्षम
प्राधिकारी यांच्याकडून प्रसिध्दी करण्यात आली असल्याबाबत आवश्यक दस्तऐवज
शासनास सादर करणे बंधनकारक राहील.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः आव्यप्र-२०२४/प्र.क्र.१००/आव्यप्र-१
आ) उपरोक्त माध्यम आराखडयासंदर्भातील देयके ही माहिती व जनसंपर्क
महासंचालनालयामार्फत निर्गमित करण्यात येणाऱ्या कार्यादेशातील अटी-शर्तीनुसार
विहीत प्रचलित कार्यपद्धती प्रमाणे करण्यासाठी आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन
विभागाकडे सादर करावित. त्यासाठी लेखाधिकारी आव्यप्र-६ यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी तर वित्तीय सल्लागार व सह सचिव यांना नियंत्रक अधिकारी घोषित करण्यात
येत आहे.
ई) उपरोक्त नमूद अटी-शर्ती तसेच माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालायाकडून निर्गमित
करण्यात येणाऱ्या कार्यादेशातील अटी-शतींची पूर्तता केल्यानंर देयक अदा करण्याची
कार्यवाही करण्यात येईल.
०६. या बाबीवर होणारा खर्च मागणी क्रमांक सी- ६, पूर्व तयारी व क्षमता बांधणी (वित्त आयोग)
लेखाशिर्ष क्रमांक २२४५ ४१८८ मधील ३१-सहायक अनुदाने या उद्दिष्ट्टांतर्गत सन २०२४-२५ या वर्षात
उपलब्ध असलेल्या तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
०७. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग शासन निर्णय दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये निर्गमित वित्तीय
अधिकार नियमपुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग दोन , अनुक्रमांक-११ अन्वये विहित केलेल्या
अधिकार मर्यादेत आणि वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ३३०/२०२४/व्यय-९ दिनांक
०८.०८.२०२४ अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या मान्यतेस अनुसरून, निर्गमित करण्यात येत आहे.
०८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर