# Page 1
मा. नागनाथ आण्णा नायकवडी सार्वजनिक प्रकल्पबाधित प्रकल्पग्रस्तांचे पुनर्वसन व विकास महामंडळ स्थापन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन,
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र.आरपीए-२०२४/प्र.क्र.१०७/र-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक : ११.१०.२०२४.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र प्रकल्पबाधित व्यक्तींचे पुनर्वसन अधिनियम, १९७६, १९८६ व १९९९ मधील
तरतूदीनुसार अनुज्ञेय लाभ देऊनही, प्रकल्पग्रस्तांचे पुनर्वसन व अनुषंगिक समस्या
असल्याची बाब शासनाच्या प्रकर्षाने निदर्शनास आली आहे. सध्या भूमी संपादन, पुनर्वसन
व पुनस्र्थापना करताना वाजवी भरपाई मिळण्याचा व पारदर्शकतेचा हक्क़ अधिनियम, २०१३
अंमलात आहे. सदर अधिनियमाच्या उद्देशिकेनुसार प्रकल्पबाधित व्यक्ती या देशाच्या
विकासातील सहभागीदार आहेत.
मा. मुख्यमंत्री महोदय तसेच मा. मंत्री, मदत, पुर्नवसन व आपत्ती व्यवस्थापन महोदय
यांच्या अध्यक्षतेखालील बैठकांमध्ये, राज्यातील प्रकल्पग्रस्तांचे पुनर्वसन विषयक अनेक
वषांचे प्रश्न मार्गी लावण्याकरिता व प्रकल्पग्रस्तांच्या सवांगिण विकासासाठी महामंडळ
स्थापन करण्यास तत्वत: मान्यता दिली होती. त्यानुसार प्रकल्पग्रस्तांचे पुनर्वसन व विकास
महामंडळ स्थापन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मा. मंत्रीमंडळाच्या दिनांक १०.१०.२०२४ रोजीच्या बैठकीमध्ये, सार्वजनिक
प्रकल्पांतील प्रकल्पबांधितांचे पुनर्वसन व विकास महामंडळ स्थापन करण्यासंदर्भात सादर
केलल्या प्रस्तावाचा विचार करून, मा.मंत्रीमंडळाने महामंडळ स्थापनेचा पुढीलप्रमाणे
निर्णय घेतला आहे:-
राज्यातील विविध सार्वजनिक प्रकल्पांतील प्रकल्पबांधितांचे विविध प्रश्न प्रलंबित
असल्याने या प्रकल्पग्रस्तांना त्यांचे म्हणणे मांडण्यासाठी थेट माध्यम उपलब्ध व्हावे
आणि त्यांच्या तक्रारींचे जलदगतीने निराकरण होण्याची व्यवस्था निर्माण व्हावी
# Page 2
तसेच प्रकल्पग्रस्तांच्या सवांगिण प्रगतीसाठी रोजगार/स्वयंरोजगार विषयक,
सामाजिक, सांस्कृतिक शैक्षणिक, आरोग्य साठी कल्याणकारी योजना राबविणे
याकरीता “मा.नागनाथ आण्णा नायकवडी सार्वजनिक प्रकल्पबाधित प्रकल्पग्रस्तांचे
पुनर्वसन व विकास महामंडळ” स्थापन करण्यात येत आहे.
०२. पुनर्वसन अधिनियमातील तरतुदी विचारात घेवून या महामंडळाची रचना,
कार्यकक्षा व अधिकार यासंदर्भात आवश्यक ती कार्यवाही विभागाने तातडीने
करावी.
०३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या