# Page 1
कोयना भूकंप पुनर्वसन निधी समिती अंतर्गत जावळी ताल्क्‍्यातीळ विकास कामांना प्रशासकीय मान्यता
महाराष्ट्र शासन
महसूळ व वन विभाग (आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनवसन)
शासन निर्णय क्रमांक-कोभूपु-३१२४/प्र.क्र. ९१/र-५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक:- ०८ आक्टोंबर, २०२४
वाचा:- १. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक:-कोभूपु-१५२२/प्र.क्र.०१/का.५ (नासंस), दि. १३/०६/२०१८.
२. शासन निर्णय, महसूल व बन विभाग (आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन), क्रमांक-कोभूपु-३१२३/ प्र.क्र.११/र-५, दि.०६/०२/२०२४.
३. शासन निर्णय, महसूल व बन विभाग (आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन), क्रमांक-कोभूपु-३१२३/ प्र.क्र.११/र-५, दि.०७/०६/२०२४.
४. वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. विअप २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि. १७/०४/२०१५.
५. जिल्हाधिकारी, सातारा यांचे पत्र क्र. जिनिस/को.भू.पु.नि.स./निधी मागणी/कार्या-६/१५६७, दि. ०३/१०/२०२४.
प्रस्तावना :- मा. मुख्यमंत्री, महाराष्ट्र राज्य यांचे अध्यक्षतेखाली “कोयना भूकंप पुनर्वसन निधी समिती” कार्यरत असून सन २०२४-२५ करीता नवीन कामाच्या मंजूरीसाठी मंजूर निधी तालुकानिहाय टक्केवारी प्रमाणे बाटपाची मंजुरी देण्यात आलेली आहे. त्या अनुषंगाने निधी तालुकानिहाय टक्केवारी प्रमाणे बाटपाची मंजुरी देण्यात आलेली आहे. त्या अनुषंगाने तालुका जावळी करीता निधीच्या ७% निश्‍चित करण्यात आली आहे त्यानुसार जावळी तालुक्‍यातील विकास कामांकरीता प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- “कोयना भूकंप पुनर्वसन निधी समिती” साठी महाराष्ट्र राज्याच्या अर्थसंकल्पातून तरतूद करुन व राज्य शासनाकडून समितीस मिळणारा निधी हा इतर कुठल्याही कामांवर खर्चे न करता कोयना भूकंपप्रवण क्षेत्रामध्ये येणा-या ८ तालुक्यांच्या (पाटण, कराड (उत्तर), कराड (दक्षिण), जावळी, सातारा, महाबळेश्वर, संगमेश्‍वर व चिपळूण) दुर्गम भागात बसलेल्या खेडयांच्या विकासासाठी “कोयना भूकंप पुनर्वसन निधी समिती” यांच्या नियमाप्रमाणे केवळ कोयना भूकंप पुनर्वसन निधी समितीकरीताच खर्चे करण्याच्या प्रयोजनाकरिता जिल्हाधिकारी, सातारा यांना निधी वितरीत करण्यासाठी जावळी तालुक्‍यातील विकास कामांची संख्या एकूण १२ असून कार्यकारी अभियंता, जिल्हा परिषद बांधकाम विभाग) दक्षिण(, सातारा यांच्या कार्यालयाकडून एकूण १२ कामांना तांत्रिक मान्यता देण्यात आली आहे. १२ कामांची तांत्रिक मान्यतेची रक्‍कम रु. ३,६५,००,०००/-(रुपये तीन कोटी पासष्ठ लाख फक्त) इतकी आहे. त्यानुसार मंजूर अनुदानातून जावळी तालुक्‍यातील विकास कामांना सोबत जोडलेल्या परिशिष्ठ-अ मध्ये नमुदनुसार प्रशासकोय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
2. समितीच्या अंतर्गत कामाच्या अंमलबजावणीसाठी समितीच्या कार्यकारिणीने दिनांक २९.०७.२०१३ रोजीच्या बेठकोत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे. "शासकोय नियमांचे व पध्दतीचा अवलंब करुन सदर विविध कामाच्या अंमलबजावणीसाठी जिल्हाधिकार्‍यांना प्राधिकृत करण्याचा निर्णय घेण्यात आला. जिल्हाधिकाऱ्याने नेमलेल्या शासकीय यंत्रणेने देखील शासकोय नियम पाळून कामाची पूर्तता करावी.
३. समितीद्वारे मजूर कामांना प्रथमत: ५०% रक्‍कम प्रदान केली जाते. संबंधित यंत्रणेकडून सदर रकमेच्या खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर केल्यानंतर उर्वरित ५०% रक्‍कम प्रदान करण्यात येते.
अटी व शती :- १) विकास कामे करतांना प्रस्तुत प्रस्तावित समाविष्ट असलेले गौण खनिज स्वामित्वधनाची बसूली करण्याची जबाबदारी संबधीत कार्यान्वित यंत्रणेची राहील.
# Page 2
२) प्रस्तावाधीन विकास कामांवर होणारा खर्च मंजूर अंदाजपत्रकातील रकमेपेक्षा विहित मर्यादेपेक्षा अधिक होणार नाही, याची संबधित कार्यकारी अभियंता यांनी योग्य ती दक्षता घ्यावी. तसेच सदरहू कामे ही अन्य शासकोय योजनेतंर्गत यापुर्बी केलेली नाहीत याबाबत जिल्हाधिकारी, सातारा यांनी खातरजमा करावी.
३) प्रस्तावाधीन विकास कामांसाठींच्या अंदाजपत्रकात दर्शविलेली कामनिहाय रक्‍कम तांत्रिक व प्रशासकीय मान्यतेतील अटींचे विहित कार्यपध्दतीनुसार पालन होईल, याची संबधित कार्यकारी अभियंता यांनी योग्य
ती दक्षता घ्यावी.
४) शासनास सादर करण्यात येणा-या प्रशासकीय मान्यतेच्या सर्व प्रस्तावामध्ये पुर्णत्वाचे दाखले, उपयोगिता प्रमाणपत्र ब कामांची छायाचित्रे यामध्ये एकसमानता असावी. सर्व प्रमाणपत्रामध्ये कर भरल्याचा क्रमांक, रक्‍कम व दिनांक नमूद करणे आवश्यक आहे. सर्व छायाचित्रे 078 ॥॥० (४11९ वापरुन काढण्यात यावेत, छायाचित्र सुस्पष्ट असावे. छायाचित्रावर सर्व तपशील असणे आवश्यक आहे. तसेच कामाचा तपशील असलेल्या फलकावर रस्त्याची लांबी नमूद करणे आवश्यक आहे.
५) संबधीत कार्यान्वित यंत्रणेच्या कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम (पश्‍चिम) विभाग, सातारा यांनी सोबत जोडलेल्या यादीनुसार सुरु करण्यात आलेल्या विकास कामांच्या प्रगतीच्या अहवाल/खर्चाच्या प्रगतीच्या अहवाल इ. सादर करुन कामाच्या प्रगतीनुसार सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षाच्या कालावधीत सदर कामे पूर्ण करण्याच्या नियोजनानुसार खर्च मागणी क्र. सी-०५ मुख्यलेखाशी्ष २२३५ सामाजिक सुरक्षा ब कल्याण, ०१-पुनर्वसन, २०२-इतर पुनर्वसन योजना (०७)(०१) कोयना भूकंप पुनर्वसन निधी समिती (अनिवार्य) (दत्तमत) (२२३५ डी५५१) ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशिर्षाखाली आवश्यक मागणी शासनास सादर करावी. त्यानुषंगाने मंजूर ब उपलब्ध तरतुदीतून आवश्यक तेवढा निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर उपलब्ध करण्यात येईल. सदरच्या विकास कामांसाठी वितरीत करण्यात आलेल्या निधीच्या अनुषंगाने प्रलंबित उपयोगिता प्रमाणपत्रे (1012 Certificate) प्राधन्याने सादर करावीत.
डॅ. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७०/५/.॥1818195109.९०५.॥] या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२४१००८१२३११५६७१९ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षांकोत करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
ATYA N A RAYA N 2.5.4.20=108561 Digitally DN: DEPARTMENT, c=IN, signed o=GOVERNMENT by 7af37 SATYANARAYAN 1f507cb8ee4d914eb645d92480247b61 OF MAHARASHTRA, SHIVPRASAD ou=REVENUE BAJAJ bd58b5c3074ba3 AND FOREST a6a62d7, serialNumber=F7 22C90F0528791 Date: 2024.10.08 postalCode=400032, 145AF5949FB706E2DCB06C2B209B58FFA369F6E085E020417 ,cN=SATYANARAYAN 12:18:22 +05'30' st=Maharashtra, SHIVPRASAD BAJAJ
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रति, १) मा. राज्यपाल यांचे सचिव.
२) मा. मुख्यमंत्री यांचे सचिव.
३) मा. मंत्री (राज्य उत्पादन शुल्क) यांचे खाजगी सचिव ४) मा. मंत्री (मदत व पुनर्वसन) यांचे खाजगी सचिव ५) प्रधान सचिव (मदत व पुनर्वसन) यांचे स्वीय सहाय्यक ६) महालेखापाल२/१- (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखा परिक्षण) महाराष्ट्र राज्य, मुंबई/नागपूर.
७) संचालक, लेखा व कोषागरे ८) वित्तीय सल्लागार ब सह सचिव, महसूल व वन विभाग(म. व पु.) मंत्रालय, मुंबई.
९) उपसचिव, कार्यासन र-५ महसूल व बन विभाग, मंत्रालय, मुंबई.-३२ १०) जिल्हाधिकारी, सातारा/रत्नागिरी.
११) वित्त विभाग(अर्थसंकल्प-६/व्यय-१०, वित्त आयोग कक्ष), मंत्रालय,मुंबई-३२, १२) कार्यासन अधिकारी (ब-१/म-७/पीएसी कायासने) मंत्रालय, मुंबई-२२, १३) निवडनस्ती (कार्यासन र-५)
# Page 3
परिशिष्ठ-अ
जावळी तालुक्‍यातील सन २०२४-२५ मधील कामांना कार्यकारी अभियंता, जिल्हा परिषद बांधकाम विभाग
(दक्षिण), सातारा यांनी दिलेल्या तांत्रिक मान्यतेचे प्राप्त प्रस्तावास प्रशासकिय मंजूरीचा तपशील.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------
| as . | कामाचे नाव (ता. जावळी, जि. सातारा) | तांत्रिक मान्यता  । दिनांक | एकूण प्रशासकिय मान्यतेची रक्‍कम |
|  | पोजे शेते पोचरस्ता काँक्रिटीकरण करणे. | ०१/१०२०२/४ |  |
|  | नौजे नरफदेव (मेरुलिंग) ते बाळुमामा मंदिर पर्यंत रस्ता खडीकरण व डांबरीकरण करणे. | ०१/१०२०२/४ | ४०००,,०००-/ |
|  | पर्जापुर येथे | २०२ |  |
|  |  |  |  |
|  | ;  |  |  |  |
|  | पौजे ओखवडी येथे अंतर्गत रस्ता खडीकरण व डांबरीकरण करणे. |  |  |
| ._ | मोजे कुसुंबी येथे न्यु इंग्लिश स्कुल दुरुस्ती करणे. |  |  |
|  | रे येथे बस्तो ग्रामपं |  |  |
|  |  | ०१२०२०२ |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  | ०१/१०२०२/४ | २०००,,०००-/ |
|  |  |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------
Digitally signed by SATYANARAYAN SHIVPRASAD BAJAJ SATYANARAYAN snares: 2.5.4.20=108561 DN: N: c=IN, c=IN, O=GOVERNMENT o=' 7af371f507cb8ee4d9 OF MAHARASHTRA, 1 4eb645d92480247b61bd ou=REVENUE 5 H IVP R AS A D B A J A J 58b5c3074ba3a6a62d7, 6E085E02041722C90F0528791, serialNumber=F7145AF5949FB706E2DCB06C2B209B58FFA369F postalCode=400032, cn=SATYANARAYAN st= st=Maharasht anafra > ra, SHIVPRASAD BAJAJ
Date: 2024.10.08 12:18:42 +05'30'
( सत्यनारायण बजाज )
उपसचिव तथा न्यासाचे सचिव,
कोयना भूकंप पुनर्वसन निधी समिती.