# Page 1
बीड जिल्यात कोव्हिड १९ विषाणूचा प्रादुर्भाव
रोखण्यासाठी खाजगी अधिग्रहित वाहनांसाठी
इंधन व वाहनभाडे इ.साठी निधी उपलब्ध करुन
देणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- सीएलएस-२०२३/प्र.क्र.१८३/म-३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०१ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा :-
१)जिल्हाधिकारी तथा जिल्हादंडाधिकारी कार्यालय बीड यांचे पत्र क्र.२०२३/राजशिष्ट्टाचार/डेस्क-
७/कावि-१९५, दि. २५.०१.२०२३
२)शासनाचे समक्रमांकाचे दि.०१.०९.२०२३ रोजीचे पत्र
३)जिल्हाधिकारी तथा जिल्हादंडाधिकारी कार्यालय बीड यांचे पत्र क्र.२०२४/राजशिष्ट्टाचार/ डेस्क-
७/कावि-१९५, दि. २६.०२.२०२४
४)मा. उच्च न्यायालय खंडपीठ औरंगाबाद येथे दाखल रिट याचिका क्र.२००/२०२४ (संजय वाल्मिक
काळे व इतर विरुद्ध महाराष्ट्र शासन व इतर) वरील मा. उच्च न्यायालयाचे दि.१०.०१.२०२४ चे
आदेश.
५)विभागीय आयुक्त कार्यालय, छत्रपती संभाजीनगर यांचे पत्र क्र.२०२४/मशाका/नै.आ./कावि-
११४०, दि.३०.०९.२०२४
प्रस्तावना :-
जागतिक महामारीच्या पार्श्वभूमीवर कोव्हिड-१९ चे नियंत्रण व उपाययोजना करिता तातडीची
गरज म्हणून जिल्हाधिकारी, बीड यांनी खाजगी वाहने अधिग्रहित केली होती. सदर खाजगी वाहनांचे
इंधन व वाहन भाडे इत्यादींची देयके प्रलंबित असल्याने श्री.संजय वाल्मिक काळे यांनी मा.उच्च
न्यायालय, मुंबई खंडपीठ औरंगाबाद येथे रिट याचिका क्र.२००/२०२४ दाखल केली होती. सदर
याचिकेवर मा.उच्च न्यायालयाने दि.१०.०१.२०२४ रोजी दिलेले आदेश व विभागीय आयुक्त, छत्रपती
संभाजीनगर यांच्या अध्यक्षतेखाली आयोजित केलेल्या विभागीय छाननी समितीची बैठक
दि.३०.०९.२०२४ मध्ये छाननी समितीने केलेली शिफारस या बाबी विचारात घेता अधिग्रहित केलेल्या
वाहनांच्या इंधन व भाड्याची देयके अदा करण्याबाबत प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :-
कोव्हिड-१९ चे नियंत्रण व उपाययोजना करिता तातडीची गरज म्हणून जिल्हाधिकारी, बीड
यांनी एकूण १०७ वाहने अधिग्रहित केली होती. सदर वाहने बीड जिल्हा पोलीस विभागास व स्वामी
रामानंद तीर्थ ग्रामीण वैद्यकीय महाविद्यालय, अंबेजोगाई यांना उपलब्ध करुन देण्यात आली होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीएलएस-२०२३/प्र.क्र.१८३/म-३
सदर वाहनांची इंधनांची व भाड्यापोटीची प्रलंबित देयके यासाठी एकूण ₹७९,२६,७६०/- (रुपये
एकोणऐंशी लक्ष सव्वीस हजार सातशे साठ फक्त) इतका निधी मंजूर करण्यास मान्यता देण्यात येत
आहे.
२. वरीलप्रमाणे मंजूर निधी बीम्स प्रणालीवर विभागीय आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर यांना
कार्यासन अधिकारी म-११ यांनी वितरित करावा.
३. सदर निधी खर्च करतांना खालील अटी व शर्तीचे पालन करण्यात यावे.
अ)कोविड १९ विषाणूचा प्रादुर्भाव रोखण्यासाठी अन्य योजनामधून सदर बाबीसाठी निधी प्रस्तावित
केलेला नाही अथवा खर्च केलेला नाही, याबाबत जिल्हाधिकारी, बीड यांनी खातरजमा करावी
जेणेकरुन निधीबाबत व्दिरुक्ती होणार नाही याची जिल्हाधिकारी कार्यालयाने कटाक्षाने
काळजी घ्यावी.
आ)संबंधितांनी सदर निधी प्राप्त झाल्यानंतर संबंधित वाहनांची प्रलंबित देयके तपासून विना विलंब
अदा होतील याची दक्षता घ्यावी.
इ)सदर निधीबाबत करण्यात आलेल्या खर्चाचे लेखे निधी आहरीत करण्यात येणाऱ्या
कार्यालयाच्या स्तरावर करण्यात यावे व करण्यात आलेल्या खर्चाचा कोषागार कार्यालय व
महालेखापाल कार्यालयाशी ताळमेळ घेण्यात यावा. सदर देयकाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र
महालेखापाल /शासनास सादर करण्यात यावे.
४. वरील प्रयोजनासाठी होणारा खर्च मागणी क्र. सी-६, मुख्य लेखाशीर्ष २२४५ नैसर्गिक
आपत्तीच्या निवारणासाठी सहाय्य, ८०, सर्वसाधारण, ८००, इतर खर्च, (९१) राज्य आपत्ती प्रतिसाद
निधीच्या मानकांनुसार खर्च, (९१) (०२) कोव्हीड-१९ प्रादुर्भाव रोखण्यावरील खर्च (अनिवार्य), ३१,
सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) (२२४५ ४१४१) या लेखाशीर्षाखाली, सन २०२४-२०२५ या वित्तीय वर्षात
वित्त विभागाद्वारे पुनर्विनियोजनाद्वारे उपलब्ध करुन दिलेल्या तरतुदीमधून मागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3