# Page 1
क्षमताबांधणी व पूर्वतयारीसाठी प्राप्त होणाऱ्या
निधीतून शोध व बचाव कार्याकरीता राष्ट्रीय
आपत्ती प्रतिसाद दल (NDRF) या प्रतिसाद
यंत्रणेस साहित्य पुरवठा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
आपत्ती व्यवस्थापन प्रभाग (मदत व पुनर्वसन)
शासन निर्णय क्र. आप्रसा-२०२४/प्र.क्र.२९/मंनिक-१
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक :-१२ जून, २०२४
th
संदर्भ :१) क्रमांक-L-VII-१/QM/५BN NDRF/२०२२-२३, कमांडर, ०५ BN राष्ट्रीय आपत्ती
प्रतिसाद दल, यांचे दिनांक २३ ऑगस्ट, २०२३ रोजीचे पत्र.
२) क्रमांक ४३७/MH-HP/२०२४(c Vigil)/WS-II, भारत निवडणूक आयोग, नवी दिल्ली
यांचे दिनांक २९ एप्रिल, २०२४ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना
राज्यात उद्भवणाऱ्या नैसर्गिक व मानवनिर्मित विविध आपत्तींना प्रतिसाद देण्याकरीता
राष्ट्रीय आपत्ती प्रतिसाद दल (NDRF), राज्य आपत्ती प्रतिसाद दल (SDRF), महाराष्ट्र
अग्निशमन सेवा इत्यादी प्रतिसाद यंत्रणा कार्यरत आहेत. १५ व्या वित्त आयोगाच्या मार्गदर्शक
सूचनेनूसार क्षमताबांधणी व पूर्वतयारीसाठी निधीची तरतूद करण्यात आलेली आहे. या निधीद्वारे
प्रतिसाद यंत्रणांना शोध व बचाव ( Search and Rescue ) कार्यासाठी आवश्यक यंत्रणा/
उपकरणे उपलब्ध करून देण्यात येतात.
२. राष्ट्रीय आपत्ती प्रतिसाद दल (NDRF), यांचेकडून संदर्भाधीन क्रमांक १) अन्वये ६
Teletector व ८ Go-No-Go Instrument ही उपकरणे उपलब्ध करून देण्याबाबत शासनास
विनंती करण्यात आली होती. त्यानुषंगाने आदर्श आचारसंहितेमधील तरतुदी विचारात घेवून
भारत निवडणूक आयोग, नवी दिल्ली यांची संदर्भाधीन क्रमांक २) अन्वये सहमती प्राप्त करण्यात
आली असून सदर उपकरणे खरेदी करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय
राष्ट्रीय आपत्ती प्रतिसाद दल (NDRF) यांनी विभागाकडे शोध व बचाव कार्यासाठी ६
Teletector व ८ Go-No-Go Instrument या उपकरणांची खालील तक्यात नमूद केल्यानुसार
खरेदी करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे :-
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आप्रसा-२०२४/प्र.क्र.२९/मंनिक-१
------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | साहित्य/ उपकरण | एकूण नग/ संख्या | प्रति नग किंमत | अंदाजित रक्कम रूपये |
| १. | टेलिटेक्टर (Teletector) | ६ | रु. ६८,५००/- | ४,११,३००/- |
| २. | गो-नो-गो VENTS (Go-No-Go Instrument) | ८ | रु.२,४२,५५६/- | १९,४०,४४८/- |
| एकूण किंमत ( रूपये तेवीस लाख एकावन्न हजार सातशे अठ्ठेचाळीस फक्त) | २३,५१,७४८/- |
------------------------------------------------------------------------------
२. सदर साहित्याची खरेदी करण्यास आवश्यक असलेली एकूण रक्कम रू.२३,५१,७४८/-
(अक्षरी रू. तेवीस लक्ष एक्कावन हजार सातशे अठ्ठेचाळीस फक्त ) खर्च करण्यास शासन मान्यता
देण्यात येत आहे.
३. याबाबीवर होणार खर्च मागणी क्र. सी-६, प्रधानशीर्ष, (२२४५) (९१) - राज्य आपत्ती
प्रतिसाद निधीच्या मानकानुसार खर्च (९१ ) (०१) पुर्व तयारी व क्षमता बांधणी (वित्त आयोग)
(अनिवार्य ) (२२४५- ४१८८) ३१ - सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर), या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-
२५ या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर