# Page 1
पुनर्वसन आस्थापना पुणे विभाग, पुणे.
जलसंपदा प्रकल्पामुळे बाधित प्रकल्पग्रस्तांच्या
पुनर्वसनासाठी निर्माण केलेल्या अस्थायी पदांना
मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : आरपीए ३४१७/प्र.क्र.१८३/र-४,
दिनांक :- ०४ एप्रिल, २०२४
वाचा - १.शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक असंक १०-००४/प्र.क्र.१२(भाग-२)/२००४/वित्तीय सुधारणा-१,
दि. ४/१०/२००४.
२.शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्रमांक आरपीए २००८/प्र.क्र. ४३२/र-१,दि. २८/१/२०१०.
३.शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्रमांक आरपीए २००८/प्र.क्र.४३२/र-१, दि.२१/४/२०१०.
४. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक:- पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि . २१.०२.२०२४.
५.विभागीय आयुक्त, पुणे यांचे पत्र क्रमांक जा.क्र. पुनर्व/उपले/आर आर/५१४/२०२४, दि. २८.०२.२०२४.
प्रस्तावना :-
पुनर्वसन विभागाच्या क्षेत्रिय स्तरावरील पदांच्या आकृतिबंधानुसार पुणे विभागातील १४० पदांचा आकृतीबंध निश्चित करण्यात आला होता. तथापि, संदर्भाधीन शासन निर्णय दिनांक २१.०४.२०१० व दिनांक
२८.०१.२०१० च्या शासन निर्णयान्वये २५ पदे कमी करुन ११५ पदांना व तद्नंतर शासन निर्णय क्र. संकीर्ण
२०१३/४८७/प्र.क्र.२७/अ-३, दिनांक ०३.०७.२०१३ अन्वये १२ पदे कमी करुन सन २०१३-१४ नंतर मागील वर्षापयंत १०३ अस्थायी पदांना मान्यता प्रदान करण्यात आली होती. पुणे विभागातील विविध पाटबंधारे
प्रकल्पांमुळे बाधित झालेल्या प्रकल्पग्रस्तांच्या पुनर्वसनाच्या कामासाठी व लाभक्षेत्रातील जमिनी संपादन
करण्यासाठी निर्माण करण्यात आलेल्या १०३ अस्थायी पदांना या विभागाच्या दिनांक २७.१०.२०२३ च्या शासन
निर्णयान्वये दिनांक २९.०२.२०२४ पयंत मुदतवाढ मंजूर करण्यात आली होती.
वित्त विभागाच्या दिनांक २१.०२.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी
पदांना दिनांक ०१.०३.२०२४ ते ३१.०८.२०२४ पयंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागांना देण्यात आलेले आहेत. तसेच दरम्यानच्या कालावधीत प्रशासकीय विभागांच्या नियंत्रणाखालील मंजूर पदांचा आढावा
घेऊन सुधारित आकृतीबंधास उच्च स्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेण्याची कार्यवाही सर्व प्रशासकीय
विभागांनी त्वरीत करावी, असे सदर शासन निर्णयामध्ये नमूद करण्यात आले आहे.
त्यानुसार पुणे विभागातील विविध पाटबंधारे प्रकल्पांमुळे बाधित झालेल्या प्रकल्पग्रस्तांच्या पुनर्वसनाच्या
कामासाठी व लाभक्षेत्रातील जमिनी संपादन करण्यासाठी निर्माण करण्यात आलेल्या १०३ अस्थायी पदांना दिनांक ३१.०८.२०२४ पयंत मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
पुणे विभागातील विविध पाटबंधारे प्रकल्पामुळे बाधित झालेल्या प्रकल्पग्रस्तांच्या पुनर्वसनासाठी आयुक्त
कार्यालयातील ९ योजनेतर व जिल्हा स्तरावरील ९४ योजनांतर्गत यासोबत जोडलेल्या विवरणपत्रात
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आरपीए ३४१७/प्र.क्र.१८३/र-४
दर्शविलेल्या १०३ अस्थायी पदांना खालील अटींच्या अधीन राहून दिनांक ०१.०३.२०२४ ते दिनांक ३१.०८.२०२४
पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
१.ही सर्व पदे संबंधित विभागातील संवर्गातील तात्पुरती वाढ समजण्यात यावीत. या पदधारकांना
नियमाप्रमाणे महागाई भत्ता व अन्य भत्ते देय आहेत.
२.विवरणपत्रातील पदांपैकी कोणतेही पद सहा महिन्यांपेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त अथवा
अतिरिक्त कार्यभाराने चालू राहणार नाहीत.
३.वरीलप्रमाणे एकूण १०३ अस्थायी पदांपैकी आयुक्त स्तरावरील ९ पदांवर होणारा खर्च मागणी
क्रमांक सी-५ “ २२३५ सामाजिक सुरक्षा व कल्याण (०१) पुनर्वसन, २०२ इतर पुनर्वसन योजना,
(०३) प्रकल्पबाधित व्यक्तींचे पुनर्वसाहत, (०३) (०२) आयुक्त पुणे, (अनिवार्य), (२२३५१८८२) ०१-
वेतन या लेखाशिर्षाखाली तर जिल्हा स्तरावरील ९४ पदांचा खर्च मागणी सी-५ “२२३५ सामाजिक
सुरक्षा व कल्याण (०१) पुनर्वसन, २०२ इतर पुनर्वसन योजना, (०४) प्रकल्पबाधित व्यक्तींचे पुनर्वसन
(०४) (०२) आयुक्त, पुणे (अनिवार्य) (२२३५१९४२) ०१- वेतन ” या लेखाशिर्षाखाली टाकण्यात यावा
व तो सन २०२४-२०२५ च्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा आणि वर्षअखेरीस सबंधित
प्रशासकीय विभागाच्या लेखाशिर्षाखाली वर्ग करावा.
मुदतवाढ देण्यात येत असलेल्या पदांचा तपशिल सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रात
दर्शविण्यात आला SiS.
सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक:- पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,
दिनांक २१.०२.२०२४ नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात
येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6