# Page 1
"महाराष्ट्र अनुसूचित जमातीच्या भोगवटदारांना
झाडांची विक्री करणे (विनियमन) अधिनियम,
१९६९ या अन्वये आदिवासी खातेदारांना प्रदाने"
(२४०६ ०६८६) निधी वितरण करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- एस-१०/२०२३/प्र.क्र.१७६/फ-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक : ३१ जानेवारी, २०२४.
वाचा :-
१.वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२३/ प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२.०४.२०२३.
२. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र.-
कक्ष-१/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र.३७/१३१/२०२३-२४, दिनांक २४.०५.२०२३.
३.प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र
क्र.-कक्ष-१/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र.३७/१६२/२०२३-२४, दिनांक १.०६.२०२३.
४.महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक २.०८.२०२३.
५.प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र.-
कक्ष-१/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र.३७/३३२/२०२३-२४, दिनांक ३१.०७.२०२३.
६.प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र
क्र.-कक्ष-१/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र.३७/५१८/२०२३-२४, दिनांक ३.१०.२०२३.
प्रस्तावना :
"महाराष्ट्र अनुसुचित जमातीच्या भोगवटदारांना झाडांची विक्री करणे (विनियमन) अधिनियम, १९६९
या अन्वये आदिवासी खातेदारांना प्रदाने (२४०६ ०६८६)" या राज्य योजनेअंतर्गत सन २०२३-२४ साठी एकूण
रु. ६००.०० लक्ष इतका निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आला आहे.
२. सदर योजनांतर्गत आदिवासी खातेदारांना त्यांच्या खाजगी मालकीत झाडाची तोड केल्यानंतर लिलाव
होईपयंतच्या काळापयंत शासनाकडून अग्रिम देण्यात येते. अधिनियमानुसार सदर प्रदाने विहित
कालावधीमध्ये देणे आवश्यक आहे. यास्तव या योजनेअंतर्गत अर्थसंकल्पित करण्यात आलेल्या निधीपैकी
एकूण रु. ३८८.५५ लक्ष निधीची नागपूर, यवतमाळ, ठाणे, चंद्रपूर, अमरावती व गडचिरोली या वनवृत्तासाठी
आवश्यकता असल्याने सदर निधी BDS द्वारे वितरीत करण्याची प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प,
नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी संदर्भ क्र. २, ३, ५ व ६ च्या पत्रान्वये शासनास विनंती
केली आहे.
३. उपरोक्त वस्तुस्थिती विचारात घेता, सदर लेखाशिर्षा अंतर्गत अर्थसंकल्पित केलेल्या एकूण
रु.६००.०० लक्ष (०२- मजूरी रु. ४२.६७ लक्ष, ५०- इतर खर्च रु. ५५७.३३ लक्ष) निधीपैकी वितरणासाठी
उपलब्ध असलेल्या निधीच्या अधीन राहून संदर्भ क्र. ४ च्या शासन निर्णयान्वये रु. १८०.०० लक्ष निधी वितरीत
करण्यात आला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्र. एस -१०/२०२३/प्र.क्र.१७६/फ-३
४. प्रस्तुत लेखाशिर्षाअंतर्गत विभागाच्या मागणीनुसार रु. २०८.५५ लक्ष निधी वितरीत करण्यास मान्यता
देण्याची विनंती नियोजन व वित्त विभागास करण्यात आली होती. वित्त विभागाच्या दिनांक १२.०४.२०२३
रोजीच्या शासन निर्णयानुसार सन २०२३-२४ च्या प्रथम नऊ माहीकरिता (डिसेंबर, २०२३ अखेर) आवश्यक
असणारा अनिवार्य व कार्यक्रमांतर्गत खर्चाचा अर्थसंकल्पित निधी एकूण वार्षिक तरतूदीच्या ७० % च्या
मर्यादेत वितरीत करण्याची तरतूद आहे. हे पहाता, वित्त विभागाने प्रस्तुत लेखाशिर्षाअंतर्गत अर्थसंकल्पीत
निधीच्या ७० % च्या मर्यादेत व अखर्चित निधी विचारीत घेऊन “०२- मजूरी” या उद्दिष्ट्टाखाली रु. ४.२७ लक्ष
व “५०-इतर खर्च” या उद्दिष्ट्टाखाली अतिरिक्त रु. १८८.९० लक्ष असा एकूण रु. १९३.१७ लक्ष निधी वितरीत
करण्यास सहमती दर्शविली आहे.
५. उपरोक्त वस्तुस्थिती विचारात घेता, सदर लेखाशिर्षा अंतर्गत वित्त विभागाने वितरणासाठी एकूण
रु. ३८५.९६ लक्ष निधी उपलब्ध केला आहे. त्यापैकी रु. १८०.०० लक्ष निधी उक्त परि. क्र. ३ मध्ये नमूद
केल्याप्रमाणे वितरीत करण्यात आला असून सद्य:स्थितीत एकूण रु. २०५.९६ लक्ष निधी वितरणासाठी उपलब्ध
आहे. सदर निधीतून मागणी केलेला उर्वरित निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय:
"महाराष्ट्र अनुसूचित जमातीच्या भोगवटदारांना झाडांची विक्री करणे (विनियम) अधिनियम, १९६९
आदिवासी खातेदारांना प्रदाने" (२४०६ ०६८६) या योजनेअंतर्गत अर्थसंकल्पीत एकूण रु. २०३.७१ लक्ष
(०२- मजूरी- रु. १४.८१९ लक्ष, ५०- इतर खर्च- रु. १८८.८९१ लक्ष) निधी प्रधान मुख्य वनसंरक्षक
(अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), नागपूर यांना त्यांच्या संदर्भाधीन मागणीच्या अनुषंगाने खालील
तपशिलानुसार तसेच अटींच्या अधीन राहून वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे :-
------------------------------------
| अ.क्र. | वनवृत्त | वितरित रक्कम (लक्ष) |
| ०२- मजूरी | ५०- इतर खर्च | एकूण |
| १ | यवतमाळ | ४.४२९ | ५८.०२१ | ६२.४५ |
| २ | नागपूर | ६.०३ | ७८.७२ | ८४.७५ |
| ३ | ठाणे | १.५ | १९.५ | २१.०० |
| ४ | गडचिरोली | ०.४५ | ५.९ | ६.३५ |
| ३ | चंद्रपूर | ०.८५ | ६.३१ | ७.१६ |
| ४ | अमरावती | १.५६ | २०.४४ | २२.०० |
| एकूण | १४.८१९ | १८८.८९१ | २०३.७१ |
------------------------------------
१) ज्या प्रयोजनासाठी खर्चास मंजूरी देण्यात आली आहे, त्याच प्रयोजनावर निधी खर्च करण्यात
यावा.
२) कोणत्याही प्रकारची वित्तिय अनियमितता होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
३) वित्त विभागाने दिनांक ११/७/२००१ च्या शासन निर्णयान्वये विहित केलेल्या वित्तिय मर्यादा
यापुढेही लागू राहतील.
४) सदर मान्यता ही सन २०२३-२४ या कालावधी करिताच देण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्र. एस -१०/२०२३/प्र.क्र.१७६/फ-३
५) वित्त विभागाने विविध शासन निर्णयान्वये विहित केलेल्या अटी व शतींचे पालन करण्यात
यावे.
६) खर्चाच्या अनुषंगाने उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करण्यात यावे.
७) आर्थिक वर्षाअखेर वितरीत निधी आर्णि अखर्चित निधी यांची पडताळणी करुन अखर्चित निधी
तातडीने शासनखाती जमा करण्यात यावा.
२. सदर खर्च हा मागणी क्रमांक- सी-७, २४०६ वनीकरण व वन्य जीवन ८०० इतर खर्च, (०१) इतर खर्च,
(०१) (०५) "महाराष्ट्र अनुसूचित जमातीच्या भोगवटदारांना झाडांची विक्री करणे (विनियम) अधिनियम, १९६९
अन्वये आदिवासी खातेदारांना प्रदाने" (२४०६ ०६८६) या शीर्षाखाली दर्शविण्यात यावा व सन २०२३-२४ मध्ये
मंजूर अर्थसंकल्पित अनुदानातून भागविण्यात यावा. निधी खर्च करताना वित्त विभागाने मासिक निधी
विवरणपत्र तसेच इतर बाबतीत दिलेल्या सूचनांचे पालन करण्यात यावे. त्याच प्रमाणे खर्चाच्या अनुषंगाने
उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करण्यात यावे.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ. संदर्भ क्र.३९०/२०२३/व्यय-१०, दिनांक १३.१२.२०२३ व
दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ चे परिपत्रक तसेच वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक वि.अ.प्र.-
२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम/भाग-२, दिनांक १७/४/२०१५ भाग पहिला उप विभाग-३ परिच्छेद २७ (२)
अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध