# Page 1
राज्यातील पाटबंधारे प्रकल्पांतर्गत पात्र
असलेल्या बाधित प्रकल्पग्रस्तांना वाटप करण्यात
येणाऱ्या पर्यायी जमिनीच्या भोगवटा /कब्जेहक्क
रक्कम (Occupancy price) परिगणना
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक- आरपीए-२०२४/प्र.क्र.७३/र-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक:-०९.०८.२०२४
वाचा:-१. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय, क्र.आरपीए-२०२१/प्र.क्र.१२९/र-१, दिनांक १४.१०.२०२१
शुद्धीपत्रक:-
संदर्भीत शासन निर्णय दि.१४.१०.२०२१ मधील मुद्दा क्र.(१) ऐवजी खालीलप्रमाणे वाचण्यात यावे:-
(१) शासनाने पुनर्वसनासाठी संपादीत केलेली जमीन, पात्र प्रकल्पग्रस्तांना पर्यायी जमिन म्हणून
वाटप प्रकरणी, भोगवटा /कब्जेहक्क रकमेची (Occupancy price) परिगणना पुढीलप्रमाणे करण्यात
यावी-
संपादीत जमिनीच्या संपादनासाठी दिलेला मोबदला + सीमांकन, सुधारणा, समतल, मोजणी व
सिमाचिन्हे लावणे इ. साठी खर्च झालेली रक्कम + सदर एकूण रकमेवर, पर्यायी जमिन वाटप
आदेशाच्या दिनांकापयंत प्रति वर्षी १२ टक्के दराने होणारी व्याजाची रक्कम.
तथापि, सदर कब्जेहक्काची रक्कम संबंधित पर्यायी जमिनीच्या शिध्दशिघ्र गणकानुसार
परिगणित होणा-या रकमेपेक्षा जास्त असेल, तर शिद्धशिघ्र गणकानुसार कब्जेहक्काची रक्कम
परिगणना करणेत यावी.
०४. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2