# Page 1
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दुरध्वनी क्र. ०२२-२२०४८२४७ Email ID : dokh.rfd@maharashtra.gov.in
----------------------------------------------------------------------------------
क्रमांक:-गौखनि-३४/०८१४/प्र.क्र.४३५/ख-१ दिनांक :- २८ मे, २०२४
विषय : गौण खनिज- पुणे
मुंबई उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल रिट याचिका
क्र.११६०८/२०१८ मधील दिनांक ०६/०७/२०२३ रोजीच्या
आदेशाच्या अनुषंगाने याचिकेचा खर्च याचिककत्र्याच्या वकीलास
देण्याबाबत.
संदर्भ :- शासन समक्रमांक दिनांक २४.११.२०२३ रोजीचे ज्ञापन.
शासन ज्ञापन:
सन २०१०-११ करीता मौजे तुळापूर, ता. हवेली, जि.पुणे या वाळू गटामधून उत्खनन
करता न आलेल्या वाळूचा परतावा देण्याची लिलावधारक श्री.तांबे यांची विनंती शासन पत्र दिनांक
१६.०१.२०१८ अन्वये अमान्य केली होती. सदर पत्रान्वये व्यथित होऊन लिलावधारक यांनी मा.
मुंबई उच्च न्यायालय, मुंबई येथे रिट याचिका क्र.११६०८/२०१८ दाखल केली होती. सदर
याचिकेत मा. न्यायालयाने दि.०६.०७.२०२३ रोजीच्या आदेशान्वये सदर वाळू गटामधून उत्खनन
करता न आलेल्या वाळूची देय रक्कम व सदर रक्केमेवर ९ टक्के दराने व्याजाची रक्कम
याचिकाकत्यांना देण्याचे आदेश दिले आहेत. तसेच, याचिकेचा खर्च म्हणून रु.२५,०००/- इतकी
रक्कम याचिकाकते यांच्या अधिवक्ता यांना चेकद्वारे देण्याचेही आदेश दिले आहेत.
०२. मा. न्यायालयाच्या आदेशाच्या अनुषंगाने सन २०१०-११ करीता मौजे तुळापूर, ता. हवेली,
जि.पुणे या वाळू गटामधून उत्खनन करता न आलेल्या वाळूची रक्कम व त्यावरील ९ टक्के दराने
व्याजाची रक्कम रुपये ३३,७५,०३५/- संदर्भीय शासन ज्ञापन दिनांक २४.११.२०२३ अन्वये अदा
केली आहे.
०३. सबब, मा. उच्च न्यायालयाच्या दिनांक ०६.०७.२०२३ रोजीच्या आदेशाच्या अनुषंगाने
याचिकेचा खर्च म्हणून रु.२५,०००/- (रुपये पंचवीस हजार फक्त) इतकी रक्कम याचिकाकत्र्याच्या
अधिवक्त्यास अदा करण्याचा शासनाने निर्णय घेतला आहे.
०४. मा. उच्च न्यायालयाच्या दिनांक ०६.०७.२०२३ रोजीच्या आदेशाच्या अनुषंगाने
याचिकाकत्र्याच्या अधिवकत्यास अदा करावयाची रु.२५,०००/- (रुपये पंचवीस हजार फक्त)
इतकी रक्कम “मागणी क्र.सी-१, २०५३ जिल्हा प्रशासन" ०९३ जिल्हा आस्थापना, (०१)
सर्वसाधारण आस्थापना, (०१) (०३) आयुक्त पुणे (अनिवार्य), (२०५३ ००६४) या लेखाशिर्षाखाली,
१३ कार्यालयीन खर्च" या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध असलेल्या अंदाजपत्रकीय तरतूदीमधून खर्ची
टाकून उपलब्ध करुन द्यावी. जिल्हाधिकारी, पुणे यांनी श्री. सचिन आर. पवार, याचिकाकत्यांचे
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः गौखनि-३४/०८१४/प्र.क्र.४३५/ख-१
अधिवक्ता यांना रक्कम रु.२५,०००/- चेकद्वारे देण्याची कार्यवाही करावी व केलेल्या कार्यवाहीची
माहिती शासनास सादर करावी.
०५. सदर शासन ज्ञापन, वित्त विभागाच्या सहमतीने त्या विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक
१८०/२०२४/व्यय-९, दि.१५.०४.२०२४ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत
आहे.
सदर ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर