# Page 1
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
श्री. विजय तळेकर, तहसिलदार
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र. बदली-२०२४/प्र.क्र.१०३/ई-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०३.०८.२०२४
संदर्भ :- १) महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५
२) भारत निवडणूक आयोगाचे क्र.२३/२०२४-ERS (Vol-II), दि.२६.०६.२०२४
३) भारत निवडणूक आयोगाचे क्र.४३७/६/१/INST/ECI/FUNCT/MCC/२०२४, (Vol-II), दि.३१.०७.२०२४
शासन आदेश:-
भारत निवडणूक आयोगाने संदर्भाधीन क्र. २ व ३ येथील पत्रान्वये विहित केलेल्या तरतुदी
व महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना
होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४(४) व ४(५) तसेच महाराष्ट्र नागरी सेवा
(पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी, सेवेतून काढून टाकणे) नियम, १९८१ च्या
नियम -४० मधील परिशिष्ट्ट-२ मधील विहित अटी व शतींना अधीन राहून श्री.विजय तळेकर,
तहसिलदार, धारावी पुनर्वसन प्रकल्प, मुंबई यांची सक्षम प्राधिकारी-५, झोपडपट्टी पुनर्वसन
प्राधिकरण, मुंबई येथील श्रीमती तनुजा वडनेरे, तहसिलदार यांच्या प्रस्तावित बदलीने रिक्त होणा-
या पदावर ३ वर्षाच्या कालावधीसाठी सक्षम प्राधिका-यांच्या मान्यतेने सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व
प्रशासकीय सोयीच्या दृष्ट्टीने प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त अधिकारी हे जर निवडणूक कामकाजाकरिता अधिसूचित असलेल्या पदावर
(AERO) कार्यरत असल्यास, त्या पदावर नवीन अधिकारी कार्यभार घेईपयंत बदली झालेल्या
अधिका-यास कार्यमुक्त करण्यात येऊ नये. उपरोक्त अधिका-यांना कार्यमुक्त करण्यात आल्याचा
दिनांक तसेच नवीन नियुक्तीच्या जागी हजर झाल्याचा दिनांक याबाबत
e३.revenue@maharashtra.gov.in या ई-मेलद्वारे/ टपालाद्वारे शासनास त्वरित कळवावे. तसेच
सदर पदावर कार्यरत असलेल्या श्रीमती तनुजा वडनेरे, तहसिलदार यांच्या पदस्थापनेचे आदेश
स्वतंत्ररित्या निर्गमित करण्यात येतील.
# Page 2
शासन आदेशा क्रमांकः बदली-२०२४/प्र.क्र.१०३/ई-३
३. झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरण, मुंबई या कार्यालयातील प्रतिनियुक्‍तीच्या अनुषंगाने
श्री. विजय तळेकर, तहसिलदार यांच्या सेवा अपर मुख्य सचिव, गृहनिर्माण विभाग, मंत्रालय, मुंबई
यांचेकडे सुपूर्द करण्यात येत आहेत.
४. श्री. विजय तळेकर, तहसिलदार यांनी पुढील सूचनांसाठी अपर मुख्य सचिव, गृहनिर्माण
विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे हजर व्हावे.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या ७/////.॥॥8॥॥०/०३॥॥०.9०५.॥) या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आले असून त्याचा संगणक संकेतांक क्र २०२४०८०३१९३८४६७७१९ असा आहे. हे
शासन आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहेत.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेझानुसार व नावाने,
> p R R A A [_ S H H A A D N गृ S A > K A [_ अ्योगापप)0७-9548083324729459864507205905604845342008 a891, Digitally DN: DEPARTMENT, 2.5.4.20=c2ec242caef55e035a22245b60a2752c90753e69715e56596b3524d34280 C2460B8AA409, Date: c=IN, 2024.08.03 postalCode=400032, signed o=GOVERNMENT by cn=PRASHANT 19:53:30 PRASHANT +05'30' st=Maharashtra, OF PRALHAD MAHARASHTRA, PRALHAD SAPKAL SAPKAL ou=REVENUE AND FOREST CFD34E9E8
(प्रशात सपकळ)
कक्ष अधिकारी » महाराष्ट्र शासन प्रति 9 » अपर मुख्य सचिव, गृहनिर्माण विभाग, मंत्रालय, मुंबई ७ विभागीय आयुक्‍त, कोकण.
प्रत, ७ मा. मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
७ मा. उप मुख्यमंत्री (गृह) यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
७ मा. उप मुख्यमंत्री (वित्त) यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
७ मा.मंत्री (महसूल) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
७ संबंधित जिल्हाधिकारी.
७ प्रधान महालेखापाल-१/२ (लेखा व अनुज्ञेयता)/ (लेखा परीक्षा), मुंबई/ नागपूर.
७ संबंधित जिल्हा कोषागार अधिकारी.
७ संबंधित अधिदान व लेखा अधिकारी.
७ संबंधित आहरण व संवितरण अधिकारी.
७ अपर मुख्य सचिव (महसूल) यांचे विशेष कार्य अधिकारी, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
७ संबंधित तहसिलदार (विभागीय आयुक्‍त, कोकण यांचेमार्फत).
७ सह सचिव (ई-३) यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
७ निवडनस्ती (ई-३).
पृष्ठ २ पैकी २