# Page 1
बी.ए.पी.एस. स्वामीनारायण संस्था, धुळे या संस्थेस मौजे लळींग, ता.जि. धुळे येथील गट नं. १७८/अ (गाव वर्दळ)
क्षेत्र ३६.६० हे.आर. पैकी १०.१२ हे.आर. ही जमीन
सार्वजनिक तसेच स्थानिक अनुसूचित जाती, जमाती ग्रामस्थांच्या विकासासाठी सामाजिक, सांस्कृतिक,
आध्यात्मिक, व्यसनमुक्ती, महिला सशक्तीकरण, बाल व
युवक कल्याण, गोसेवा इ. करिता संकुल निर्माणसाठी
मंजूर करण्याबाबत......
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्र.जमीन -३१२१/प्र.क्र.९०/ज-६अ
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०७ ऑक्टोबर, २०२४.
संदर्भ :- १) विभागीय आयुक्त, नाशिक विभाग, नाशिक यांचे क्र.मशा.कार्या.२/ज-४/३४८८८/२०२२,
दि.२३.११.२०२२ चे पत्र.
२) जिल्हाधिकारी, धुळे यांचे क्र./ब/कक्ष-१/बिनशेती/कावि.३७६/२१, दि.२४.०६.२०२१ चे पत्र.
३) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.जमीन-२०१८/प्र.क्र.३८/ज-१, दि.२५.०७.२०१९.
प्रस्तावना :-
मौजे लळींग, ता.जि. धुळे येथील गट नं. १७८/अ (गाव वर्दळ) क्षेत्र ३६.६० हे.आर. पैकी १०.१२ हे.आर.
ही जमीन बी.ए.पी.एस. स्वामीनारायण संस्था, धुळे या संस्थेस सार्वजनिक तसेच स्थानिक अनुसूचित जाती,
जमाती ग्रामस्थांच्या विकासासाठी सामाजिक, सांस्कृतिक, आध्यात्मिक, व्यसनमुक्ती, महिला सशक्तीकरण,
बाल व युवक कल्याण, गोसेवा इ. करिता संकुल निर्माणसाठी अध्यक्ष, बी.ए.पी.एस. स्वामीनारायण संस्था, धुळे
यांनी त्यांच्या दि.२३.०४.२०२१ रोजी केलेल्या विनंतीस अनुसरुन जिल्हाधिकारी, धुळे यांच्या संदर्भ क्र.२
येथील पत्रान्वये विभागीय आयुक्त, नाशिक विभाग, नाशिक यांच्याकडून संदर्भ क्र.१ येथील दि.२३.११.२०२२
रोजीच्या पत्रान्वये शासनास प्रस्ताव सादर झालेला होता. त्यास अनुसरुन बी.ए.पी.एस. स्वामीनारायण संस्था,
धुळे या संस्थेने सदर जमीन मिळण्यासाठी केलेल्या विनंतीनुसार आवश्यक प्रस्ताव दि.३०.०९.२०२४
रोजीच्या मा.मंत्रीमंडळ बैठकीमध्ये ठेवण्यात आला होता. राज्य मंत्रिमंडळाच्या दि.३०.०९.२०२४ रोजी
झालेल्या बैठकीत दिलेल्या मंजूरीनुसार शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :-
बी.ए.पी.एस. स्वामीनारायण संस्था, धुळे या संस्थेस सार्वजनिक तसेच स्थानिक अनुसूचित जाती,
जमाती ग्रामस्थांच्या विकासासाठी सामाजिक, सांस्कृतिक, आध्यात्मिक, व्यसनमुक्ती, महिला सशक्तीकरण,
बाल व युवक कल्याण, गोसेवा इ. करिता संकुल निर्माणसाठी मौजे लळींग, ता.जि. धुळे येथील गट नं.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जमीन -३१२१/प्र.क्र.९०/ज-६अ
१७८/अ (गाव वर्दळ) क्षेत्र ३६.६० हे.आर. पैकी १०.१२ हे.आर. ही जमीन महसूल व वन विभागाच्या शासन
निर्णय दि.२५.०७.२०१९ मधील मुद्दा क्र.९ व क्र.१४ येथील तरतूदीनुसार विहित अटी व शर्तीच्या अधीन राहून
संभाव्य बिनशेती वापराच्या शेतजमिनींचे चालू वर्षाच्या वार्षिक बाजारमूल्यानुसार येणारी रक्कम कब्जेहक्काची
रक्कम म्हणून सदर संस्थेकडून वसूल करुन भोगवटादार वर्ग-२ धारणाधिकाराने कब्जेहक्काने प्रदान
करण्यास खालील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून शासनाची पूर्वमान्यता देण्यात येत आहे.-
अटी व शर्ती :
१)विषयांकित जमीन सदर संस्था ही भोगवटादार वर्ग-२ म्हणून धारण करतील.
२)सदर जमीनीचा ताबा आहे त्या स्थितीत सदर संस्थेस जिल्हाधिकारी, धुळे यांनी द्यावा.
३)मंजूर शासकीय जमिनीवर अतिक्रमणे असल्यास ती निष्ट्कासित करण्याची अथवा त्यांची
अन्यत्र व्यवस्था करण्याची जबाबदारी सदर संस्थेची राहील. तसेच मंजूर केलेल्या जमिनीचे
संरक्षण करण्याची जबाबदारी संबंधित संस्थेची राहील.
४)सदर जमिनीखाली सर्व खाणी, खनिज पदार्थ, दगड खाणी या वरील शासनाचे अधिकार
राखून ठेवले असून महाराष्ट्र जमीन महसूल संहिता, १९६६ मधील तरतूदीनुसार खाणीचे
काम करण्यासाठी, खनिजांचा शोध घेण्यासाठी सर्व वाजवी सोयींसह त्या ठिकाणापयंत
पोहोचण्याचा अधिकार शासनास राहील.
५)सदर जमीन ही नविन शर्तीची/नविन अविभाज्य शर्तीची असल्याने, शासन निर्णय दिनांक
२०.०२.२०१६ मधील तरतूदीनुसार मुल्यांकनाबाबत कार्यवाही करुन शासनाच्या प्रचलित
धोरणानुसार आवश्यक ते भोगवटामुल्य आकारुन कब्जेहक्काची रक्कम सदर संस्थेकडून
वसुल करण्यात यावी.
६)सदर जमिनीचे वाटपाने महाराष्ट्र जमीन महसूल संहिता, १९६६, महाराष्ट्र जमीन महसूल
(सरकारी जमिनींची विल्हेवाट करणे) नियम, १९७१ तसेच महसूल व वन विभाग, शासन
निर्णय क्र. जमीन-२०१७/प्र.क्र.१९७/ज-१, दिनांक २९.११.२०१७ मधील तरतूदी तसेच इतर
प्रचलित शासन नियमांमधील तरतूदींचा भंग होणार नाही, याची संबंधितांनी दक्षता घ्यावी.
७)ज्या प्रयोजनासाठी जागा मंजूर करण्यात आली आहे त्याच प्रयोजनासाठी जागेचा वापर करणे
संबंधितांवर बंधनकारक राहील. प्रतिग्रहित्याकडून तशा प्रकारचे बंधपत्र घेण्यात यावे.
८)सदर जागेवर करण्यात येणारे कोणतेही बांधकाम हे संबंधित नियोजन प्राधिकरणाच्या
मान्यतेनुसारच व प्रचलित विकास नियंत्रण नियमावलीप्रमाणेच करणे अनिवार्य राहील.
९)सदर जागा मंजुर करण्याबाबतच्या अटींचा भंग झाल्यास जागा सरकार जमा करण्यास पात्र
राहील व प्रतिग्राहित्यास मोबदला मागण्याचा हक्क राहणार नाही.
१०)जिल्हाधिकारी, धुळे यांनी जागा मंजूरीचे आदेश काढण्यापूर्वी शासनाच्या अटी व शर्ती मान्य
असल्याबाबत सदर संस्थेकडून लेखी अभिप्रमाणित हमीपत्र घ्यावे. तसेच जागेचा ताबा देताना
विहित नमुन्यातील सनद निष्ट्पादित करण्याची कार्यवाही करावी.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जमीन -३१२१/प्र.क्र.९०/ज-६अ
११)शासनाचे पूर्व परवानगीशिवाय सदर जागा किंवा तिचा कोणताही भाग किंवा तिच्यातील
कोणताही हितसंबंध विक्री/देणगी देऊन/अदलाबदल करुन/गहाण ठेऊन/पट्टयाने
देऊन/खाजगी सार्वजनिक सहभाग तत्वावर किंवा बाय यंत्रणेव्दारे किंवा अन्य कोणत्याही
प्रकारे हस्तांतरीत करता येणार नाही.
१२)सदर संस्थेला केंद्र व राज्य शासनाकडील आवश्यक तेथे संबंधित विभागांचे ना हरकत
प्रमाणपत्र घेतल्याशिवाय विषयांकित जागेचा कोणत्याही प्रकारे वापर सुरु करता येणार नाही.
१३)सदर जमीन ही वन जमीन नाही तसेच सदर जमिनीच्या भूसंपादनाचा कुठलाही प्रस्ताव नाही
किंवा ती जमीन पुनर्वसनासाठी राखीव नाही, याबाबत जिल्हाधिकारी यांनी पुन: एकदा
आवश्यक ती खात्री करावी.
१४)याप्रकरणी कोणताही न्यायालयीन अथवा अन्य कोणत्याही प्रकारचा वाद उद्भवल्यास त्या
संदर्भातील सर्व जबाबदारी सदर संस्थेची असेल.
१५)महसूल व वन विभागाचे कोणतेही व केव्हाही देण्यात येणारे निदेश सर्व संबंधितांवर
बंधनकारक राहतील.
१६)सदर जमिनीचा मंजूर प्रयोजनासाठी वापर करणे थांबविल्यास, मंजूर जमिनी महाराष्ट्र
शासनास विनामोबदला परत कराव्या लागतील.
१७)बी.ए.पी.एस. स्वामीनारायण संस्था, धुळे या संस्थेस महाराष्ट्र ग्रामपंचायत अधिनियम १९५८
मधील कलम १२४ मधील तरतुदीनुसार सदर जमिन व इमारतीवर कर आकरण्याचा
ग्रामपंचायतीचा अधिकार असणार आहे.
१८)वरील अटी शतींपैकी कोणत्याही अटी शर्तीचा भंग केल्यास शर्तभंगाबाबत सदर शासकीय
जमीन शासन जमा करण्याचा अधिकार शासनास राहील.
१९)जिल्हाधिकारी, धुळे यांना योग्य वाटतील त्या अन्य अटी व शर्ती समाविष्ट्ट करण्याचा
अधिकार राहील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4