# Page 1
पदस्थापना आदेशात अंशत: बदल
(तहसिलदार संवर्ग)
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र. बदली-२०२४/प्र.क्र.१४६/ई-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १०.०९.२०२४
संदर्भ :- १) महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार
पाडताना होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५
२) सामान्य प्रशासन विभाग अधिसूचना क्र.एसआरव्ही-२०२१/प्र.क्र.४९/कार्या-१२,
दि.१४.०७.२०२१
३) शासन आदेश क्र. ससेनि-२५२१/प्र.क्र.१८८/ई-३, दि.३०.०८.२०२४
शासन आदेश:-
संदर्भाधीन क्र.३ येथील दि.३०.०८.२०२४ रोजीच्या शासन आदेशान्वये परिविक्षाधीन
तहसिलदार यांना विभागीय संवर्ग वाटप करुन पदस्थापना देण्यात आलेली आहे. सदरहू
आदेशातील खालील तक्त्यात नमुद अधिकारी यांच्या पदस्थापनेमध्ये प्रशासकीय कारणास्तव बदल करणे आवश्यक असल्याने, महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय
कर्तव्ये पार पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४(४) व ४(५) मधील
तरतुदींनुसार त्यांच्या पदस्थापनेमध्ये अंशत: बदल करण्यात येऊन स्तंभ क्र. ४ मध्ये दर्शविण्यात आलेल्या पदावर सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व प्रशासकीय कारणास्तव सक्षम प्राधिकारी यांच्या
मान्यतेने पदस्थापना करण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | अधिकाऱ्यांचे नाव | दि.३०.०८.२०२४ च्या आदेशान्वये देण्यात आलेली पदस्थापना | दि.३०.०८.२०२४ च्या आदेशात अंशत: बदल करुन देण्यात येणारी पदस्थापना |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १. | श्री. अजितराव बाळकृष्ट्ण जंगम | तहसिलदार महागाव जि.यवतमाळ | अधिक्षक जि.का.बुलढाणा या श्री. प्रविण धानोरकर यांच्या प्रस्तावित बदलीने रिक्त होणा-या पदावर |
| २. | श्रीमती शितल महादेव घावटे | अपर तहसिलदार भिसी ता.चिमूर जि.चंद्रपूर | तहसिलदार (संगायो) जि.का. नागपूर या रिक्त पदावर |
| ३. | श्री. अभय अर्जुन गायकवाड | तहसिलदार मौदा जि.नागपूर | तहसिलदार बल्लारपूर जि.चंद्रपूर या रिक्त पदावर |
| ४. | श्री. जीवन रविंद्र मोराणकर | तहसिलदार (संगायो) धामणगाव रेल्वे, जि.अमरावती | तहसिलदार चिखलदरा जि.अमरावती या रिक्त पदावर |
| ५. | श्री. गुरव राहूल पोपट | अपर तहसिलदार (अकृषक) जव्हार, जि.पालघर | अपर तहसिलदार (सर्वसाधारण) जि.का. पालघर मुख्यालय जव्हार या रिक्त पदावर |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०२४/प्र.क्र.१४६/ई-३
२. सदरील आदेश तात्काळ अंमलात येत असून उपरोक्त नमूद अधिका-यांनी बदलीने
पदस्थापना दर्शविण्यात आलेल्या पदावर तात्काळ रुजू व्हावे. संबंधित अधिकारी नवीन नियुक्तीच्या
जागी कोणत्या दिनांकास हजर झाले याबाबत e३.revenue@maharashtra.gov.in या ई-मेलद्वारे/
टपालाद्वारे शासनास त्वरित कळवावे. तसेच श्री. प्रविण धानोरकर, तहसिलदार यांच्या
पदस्थापनेबाबतचे आदेश स्वतंत्ररित्या निर्गमित करण्यात येतील.
३. संबंधित अधिकारी हे महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन,
बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळांतील प्रदाने) नियम, १९८१ च्या नियम १५ अन्वये उक्त
तरतुदीनुसार पदग्रहण अवधी समाप्त होण्यापूर्वी बदलीच्या ठिकाणी रुजू झाले नसल्याचे निदर्शनास
आल्यास त्यांचविरुध्द लोकप्रतिनिधीत्व अधिनियम १९५० व महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम,
१९७९ मधील तरतुदीनुसार शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
४. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून
काढून टाकणे यांच्या काळांतील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियमांनुसार दिलेल्या विहित
कालावधीत संबंधित अधिकारी यांनी पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्याची दक्षता घ्यावी अन्यथा या
पदस्थापनेच्या पदावर रुजू न झाल्यास, त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी हा “अकार्यदिन”(diesnon)
म्हणून गणला जाईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
५. संबंधित अधिकाऱ्यास शासनाच्या पूर्वपरवानगीशिवाय कोणत्याही कारणास्तव रजा मंजूर
करू नये. तसेच, महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम-३० (सी) नुसार मूळ
कार्यालयाने बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांचे कोणत्याही प्रकारचे रजेचे अर्ज स्विकारु नयेत. असे अर्ज
प्राप्त झाल्यास ते संबंधित अधिकाऱ्यांना मूळ पत्तयावर नोंदणी पोच देय डाकेने परत करावेत.
६. सदरहू आदेशानुसार तात्काळ पदस्थापनेच्या पदावर रूजू न झाल्यास वा कोणत्याही
प्रकारचा दबाव आणून बदली रद्द करण्याचा प्रयत्न झाल्यास, ही कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक )
नियम १९७९ मधील नियम २३ चे उल्लघंन करणारी असल्यामूळे, ती गैरवर्तणूक समजून त्यांचे विरुध्द
शिस्तभंग विषयक कारवाई करण्यात येईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
७. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3