# Page 1
श्री. रुपेश पालवे व श्रीम. लता पाटील (कोळी), नायब तहसिलदार यांची प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनी-२०२३/प्र.क्र.१८९/ई-९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: २५ सप्टेंबर, २०२४
वाचा:- मुख्य कार्यकारी अधिकारी तथा विशेष कार्य अधिकारी धारावी पुनर्विकास प्रकल्प यांचे पत्र क्र झापेप्रा/ धापुप्र/प्रशा/ न.क्र.३३/४६७/२०२३, दि.१२.०५.२०२३
शासन आदेश:- मुख्य कार्यकारी अधिकारी तथा विशेष कार्य अधिकारी, धारावी पुनर्विकास प्रकल्प यांनी उक्त वाचा येथील पत्रान्वये धारावी पुनर्विकास प्रकल्प कार्यालयातील महसूल व वन विभागांतर्गत नायब तहसिलदारांची ५ पदे तातडीने भरणे आवश्यक असल्याबाबत अपर मुख्य सचिव (महसूल) यांना कळविले आहे. त्यास अनुसरुन धारावी पुनर्विकास प्रकल्प झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरण वांद्रे (पूर्व), जि. मुंबई उपनगर येथील नायब तहसिदारांची ५ पदे तातडीने प्रतिनियुक्तीने भरणे आवश्यक असल्याने, प्रशासकीय निकड लक्षात घेता, महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढूण टाकणे यांच्या काळांतील प्रदाने) नियम, १९८१ च्या नियम-४० मधील परिशिष्ट्ट-२ मधील विहित अटी व शतींना अधीन राहून १) श्री. रुपेश किसन पालवे, निवासी नायब तहसिलदार, तहसिल कार्यालय बोरीवली, जि.मुंबई उपनगर व २) श्रीम. लता पाटील (कोळी), नायब तहसिलदार (महसूल), तहसिल कार्यालय बोरीवली, जि. मुंबई उपनगर या नायब तहसिलदारांची “नायब तहसिलदार, धारावी पुनर्विकास प्रकल्प, झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरण वांद्रे (पूर्व), जि. मुंबई उपनगर” या रिक्त पदांवर या आदेशाच्या दिनांकापासून ३ वषांच्या कालावधीसाठी सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२. श्री. पालवे व श्रीम. पाटील (कोळी), नायब तहसिलदार यांना प्रतिनियुक्तीने दिलेल्या नियुक्तीच्या पदावर रुजू होण्यासाठी शासन स्तरावरुन एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत आहे. त्यानुसार त्यांनी प्रतिनियुक्तीच्या पदांवर तात्काळ रुजू व्हावे व तसा रुजू अहवाल मुख्य कार्यकारी अधिकारी तथा विशेष कार्य अधिकारी, धारावी पुनर्विकास प्रकल्प वांद्रे (पूर्व), जि. मुंबई उपनगर यांच्यामार्फत शासनास सादर करावा.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 2