# Page 1
प्रतिनियुक्तीने नियुक्‍ती
श्रीमती सारिका कदम, तहसिलदार
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र. बदली-२०२४/प्र.क्र.१३१-आ/ई-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २७.०९.२०२४
संदर्भ :- ९) महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकोय कर्तव्ये पार पाडताना होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ २) भारत निवडणूक आयोगाचे Sh. ¥ 3\9/8/2/INST/ECI/FUNCT/MCC/20R%, (७०-]), दि.३१.०७.२०२४
३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/कार्या-१२, दिनांक १६.२.२०१८ ४) शासन आदेश क्र.बदली-२०२४/प्र.क्र.१३१/ई-३, दिनांक ३.८.२०२४
शासन आदेश:-
भारत निवडणूक आयोगाने संदर्भाधीन क्र. २ पत्रान्वये विहित केलेल्या तरतुदी व महाराष्ट्र
शासकोय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकौोय कर्तव्ये पार पाडतांना होणाऱ्या
विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४(४) वब ४(५) तसेच महाराष्ट्र नागरी सेवा
(पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतफी, सेवेतून काढून टाकणे) नियम, १९८१ च्या
नियम -४० मधील परिशिष्ट-२ मधील विहित अटी व शतींना अधीन राहून श्रीमती सारिका कदम,
तहसिलदार यांचे सक्षम प्राधिकारी क्र.१०, झोपडपट्टी पुनवैसन प्राधिकरण, मुंबई या पदावरील
प्रतिनियुक्तीने पदस्थापनेबाबतचे संदर्भाधीन क्र.४ येथील आदेश या आदेशान्वये रद्द
करण्यात येऊन त्यांची सुधारित पदस्थापना सक्षम प्राधिकारी क्र.७, झोपडपट्टी पुनवसन
प्राधिकरण, मुंबई या प्रतिनियुक्‍तीच्या पदावर ३ वर्षाच्या कालावधीसाठी सक्षम प्राधिका-यांच्या
मान्यतेने सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व प्रशासकोय सोयीच्या दृष्टीने प्रतिनियुक्तीने नियुक्‍ती करण्यात
येत आहे.
२. संबंधित अधिकारी यांनी त्यांना देण्यात आलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी तात्काळ रुजू व्हावे.
तसेच संबंधित अधिकारी हे प्रतिनियुक्तीने देण्यात आलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी हजर झाल्याच्या
दिनांकाबाबत e8.revenue@ maharashtra.gov.in UT ई-मेलवर/टपालाद्वारे टपालाद्वारे त्वरित कळवावे.
३. झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरण, मुंबई या कार्यालयातील प्रतिनियुक्‍तीच्या अनुषंगाने
श्रीमती सारिका कदम, तहसिलदार यांच्या सेबा अपर मुख्य सचिव, गृहनिर्माण विभाग, मंत्रालय, मुंबई
यांचेकडे सुपूर्द करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बदली-२०२४/प्र.क्र.१३१-आअ/ई-३
४. श्रीमती सारिका कदम, तहसिलदार यांनी पुढील सूचनांसाठी अपर मुख्य सचिव, गृहनिर्माण
विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे हजर व्हावे.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या ७७५/५/.॥॥१॥५॥॥.४०५.॥1 या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आले असून त्याचा संगणक संकेतांक क्र २०२४०९२७१५२९०७२२१९ असा आहे.
हे शासन आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहेत.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, D ) F S H M U KH 2.5.4.20=d36a0a6455652c60ea76104dd537113a9ca67ab14a3 440, Digitally DN: postalCode=400032, serialNumber=704CB545C50221B15CDE7CCB8854E694C765DFB3A0240E891 Date: c=IN, cn=AJIT 2024.09.27 signed oO=GOVERNMENT SOPANRAO by 15:30:17 AJIT st=Maharashtra, SOPANRAO DESHMUKH +05'30' OF MAHARASHTRA, DESHMUKH ou=REVENUE 1 AND 5b9cefc36fc9be29 FORESTS DEPARTMENT, EBFB56EE79E3 1 5f8, (अजित देशमुख)
डे
अपर मुख्य सचिव, 9 गृहनिर्माण विभाग, 9 मंत्रालय, od 9 मुंबई मुंब
७ विभागीय भा गीय आयुक्‍त, कोकण
» मा. मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
७ मा. उप मुख्यमंत्री (गृह) यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
७ मा. उप मुख्यमंत्री (वित्त) यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
७ मा.मंत्री (महसूल) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
७ संबंधित जिल्हाधिकारी.
७ प्रधान महालेखापाल-१/२ (लेखा व अनुज्ञेयता)/ (लेखा परीक्षा), मुंबई/ नागपूर.
७ संबंधित जिल्हा कोषागार अधिकारी.
७ संबंधित अधिदान व लेखा अधिकारी.
७ संबंधित आहरण व संवितरण अधिकारी.
७ अपर मुख्य सचिव (महसूल) यांचे विशेष कार्य अधिकारी, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
७ संबंधित तहसिलदार (विभागीय आयुक्‍त, कोकण यांचेमार्फत).
७ सह सचिव (ई-३) यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
७ निवडनस्ती (ई-३).
पृष्ठ २ पैकी २