# Page 1
नायब तहसिलदार संवर्गातील अधिकाऱ्याच्या
पदस्थापनेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेशा क्रमांकः पदोन्न -२०२४/प्र.क्र. ०८ /ई-९
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- १३ मार्च, २०२४.
वाचा   :- १) महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्य पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५.
२) समक्रमांकाचा शासन आदेठा दि.११.०३.२०२४
शासन आदेठा:-
खालील नायब तहसिलदार यांच्या वाचा-२ येथील आदेशामधील स्तंभ क्र. (६) मधील पदस्थापनेत खालील
तक्त्यातील स्तंभ (५) प्रमाणे सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने अंशत: बदल करण्यात येत आहे
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | विभाग | नाव | बदलीने पदस्थापना | अंशत: बदलानंतरची पदस्थापना |
| १ |  |  |  |  |
|  | पुणे | श्री. चंद्रदोखर मानसिंग जाधव | नायब तहसिलदार (निवडणूक), तहसिल कार्यालय पाटण, जि. सातारा | नायब तहसिलदार (करमणूक Hr), जिल्हाधिकारी कार्यालय पुणे, जि. पुणे |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येत असून, उपरोक्‍त नमूद अधिकाऱ्यास पदस्थापना दर्शविण्यात आलेल्या पदावर तात्काळ रुजू होण्यासाठी ते धारण करत असलेल्या पदावरुन या आदेशान्वये एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत आहे.
३. संबंधित अधिकारी नवीन नियुक्तीच्या जागी कोणत्या दिनांकास हजर झाले याबाबत संबंधित विभागीय
आयुक्त यांनी शासनास त्वरित कळवावे.
४. संबंधित अधिकारी हे महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयत्तेर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व
सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ च्या नियम १५ अन्वये विहित केलेल्या उक्त तरतुदीनुसार, पदग्रहण अवधी समाप्त होण्यापुर्वी पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्याची दक्षता घ्यावी. अन्यथा या पदस्थापनेच्या पदावर रूजू न झाल्यास, त्यांचेविरुद्ध शासन निर्णय, क्र. संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.१८६/१६/का. १४, दि.२३.१२.२०१६ मधील तरतुदीनुसार शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
५. संबंधित अधिकाऱ्यास झासनाच्या पूर्वपरवानगीशिवाय कोणत्याही कारणास्तव रजा मंजूर करु नये, तसेच
महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम ३० (सी) नुसार मूळ कार्यालयाने सदर अधिकाऱ्यांचे
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न -२०२४/प्र.क्र. ०८ /ई-९
कोणत्याही प्रकारचे रजेचे अर्ज स्वीकारू नयेत. असे अर्ज प्राप्त झाल्यास ते सदर अधिकाऱ्याच्या मूळ पत्त्यावर नोंदणी पोच देय डाकेने परत करावेत.
६. उपरोक्त आदेश सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने निर्गमीत करण्यात येत असल्याने पदस्थापनेच्या ठिकाणी
परिविक्षाधीन तहसीलदार वा अन्य अधिकाऱ्यांना विभागीय आयुक्त यांच्या स्तरावरुन तात्पुरते व्यवस्थेने पदस्थापना
दिलेली असल्यास अशा अधिकाऱ्यांना विभागीय आयुक्त यांनी अन्य रिक्‍त पदावर पदस्थापना द्यावी.
७. सदरहू आदेशानुसार तात्काळ पदस्थापनेच्या पदावर रूजू न झाल्यास वा कोणत्याही प्रकारचा दबाव आणून पदस्थापेचा रद्द करण्याचा प्रयत्न झाल्यास, ही कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम १९७९ मधील नियम २३ चे
उल्लंघन करणारी असल्यामुळे, ही गैरवर्तणूक समजून त्यांचे विरूद्ध शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल,
याची सर्व संबंधितानी नोंद घ्यावी.
८. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र BARATA www.maharashtra.gov.in Ul WhcRAGA BIS