# Page 1
श्री.संजय मुंजाजीराव घोडजकर,सह दुय्यम निबंधक
वर्ग-२,कुर्ला क्र.४, यांचे निलंबनाबाबत..
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
क्रमांक : विभाचौ-२०२४/प्र.क्र.८७/म-१(धोरण)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- २५ जून, २०२४
ज्ञापन:-
ज्याअर्थी, श्री. संजय मुंजाजीराव घोडजकर,सह दुय्यम निबंधक वर्ग-२, कुर्ला क्र.४ यांना फौजदारी
आरोपाखाली दि.२०.०२.२०२४ रोजी अटक केल्यामुळे ते ४८ तासांपेक्षा जास्त कालावधीसाठी न्यायालयीन
अभिरक्षेत होते.
०२. त्याअर्थी, आता,शासन महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त व अपील)नियम,१९७९ च्या नियम-४ च्या
पोटनियम-(२) (अ) अन्वये प्रदान केलेल्या शक्तीचा वापर करुन, याव्दारे श्री. संजय मुंजाजीराव
घोडजकर,सह दुय्यम निबंधक वर्ग-२, कुर्ला क्र.४ यांना अटकेच्या दिनांकापासून म्हणजेच दि.
२०/०२/२०२४ (म.नं.)पासून निलंबित करीत आहे आणि पुढील आदेश काढले जाईपयंत ते निलंबित
राहतील.
०३. पुढे असेही आदेश देण्यात येत आहेत की, हा आदेश अंमलात राहील तोपयंत श्री. संजय मुंजाजीराव
घोडजकर, सह दुय्यम निबंधक वर्ग-२, यांचे प्रशासकीय अधिकारी,शासकीय, छायाचित्र नोंदणी
कार्यालय,पुणे हे राहील. श्री. संजय मुंजाजीराव घोडजकर, सह दुय्यम निबंधक वर्ग-२ यांना सक्षम अधिका-
यांच्या पूर्वपरवानगी शिवाय त्यांचे मुख्यालय सोडता येणार नाही.
०४. निलंबन आदेश अस्तित्वात राहतील त्या कालावधीसाठी श्री. संजय मुंजाजीराव घोडजकर, सह
दुय्यम निबंधक वर्ग २ यांना महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी
व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ च्या नियम ६८ (१) (ए) अन्वये निर्वाहभत्ता व
त्यावरील इतर भत्ते नोंदणी उपमहानिरीक्षक, पुणे विभाग, पुणे यांच्या कार्यालयामार्फत देय राहतील.
०५. निलंबन कालावधीत श्री. संजय मुंजाजीराव घोडजकर, सह दुय्यम निबंधक वर्ग २, कुर्ला क्र.४ यांना
महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ च्या नियम-१६ मधील तरतूदीनुसार कोणतीही खाजगी नोकरी
स्विकारता येणार नाही अथवा कोणताही व्यवसाय करता येणार नाही. जर श्री. संजय मुंजाजीराव घोडजकर
यांनी खाजगी नोकरी स्वीकारली अथवा काही व्यवसाय केला तर, गैरवर्तणूकीबाबत त्यांना दोषी समजण्यात
येऊन, त्याप्रमाणे त्यांचेविरुध्द कारवाई करण्यास ते पात्र होतील आणि अशा परिस्थितीत ते निर्वाहभत्ता
मिळण्याचा हक्क गमावतील.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः विभाचौ-२०२४/प्र.क्र.८७/म-१(धोरण)
०६. सदर आदेश सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या