# Page 1
महाराष्ट्र लोकसेवा हक्क अधिनियम, २०१५
अंतर्गत अधिसूचित सेवा अधिक सुलभपणे
जनतेस उपलब्ध करुन देण्याच्या दृष्ट्टीकोणातून अभ्यास करुन शासनास शिफारस करण्यासाठी
अभ्यासगटाचे गठण करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकिर्ण-२०२३/प्र.क्र.१३८/फ-५
मादम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, विस्तार, मुंबई-४०००३२.
दिनांक : २५ जुलै, २०२४
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्र लोकसेवा हक्क अधिनियम, २०१५ अंतर्गत महसूल व वन विभागाअंतर्गत वन विभागाने
एकूण १३ लोकसेवा अधिसूचित केलेल्या आहेत.
वन विभागामार्फत पुरविण्यात येणाऱ्या सेवांचा आढावा घेऊन शिफारस करण्याची जबाबदारी राज्य
सेवा हक्क आयोग, अमरावती महसूल विभागास वर्ग करण्यात आलेली आहे. या कामी आयोगास मदत करण्याकरिता समन्वयक अधिकारी ऐवजी तीन सदस्यीय अभ्यासगट नेमणूक करण्याबाबत तसेच
अभ्यासगटात एक पदनिदेशित अधिकारी, एक अपिलीय अधिकारी व एक विभागस्तरीय अधिकारी यांचा
समावेश करण्याबाबत सूचित केले आहे.
वन विभागामार्फत देण्यात येणाऱ्या सेवांचा आढावा घेऊन अधिकाअधिक लोकसेवा अधिसूचित
करणे व त्या सेवा प्रदान करण्याच्या कार्यपध्दतीमध्ये सरलता आणणे या करीता अमरावती स्थित
कार्यालयात सेवांचा आढावा घेऊन शिफारस करणे, योग्य समन्वय ठेवणे या करीता खालील प्रमाणे अभ्यास गट गठण करण्यास याद्वारे शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
अभ्यासगटाची संरचना
------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| १ | मुख्य वनसंरक्षक (प्रा.) अमरावती | विभाग स्तरीय अधिकारी | अध्यक्ष |
| २ | उप वनसंरक्षक, अमरावती वन विभाग | अपिलीय अधिकारी | सदस्य |
| ३ | सहायक वनसंरक्षक (वन्यजीव व कॅम्पा) उपवनसंरक्षक, अमरावती वन विभाग यांचे कार्यालय | पद निदेशित अधिकारी | सदस्य |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------
उपरोक्तप्रमाणे गठीत अभ्यासगटाची काये खालीलप्रमाणे असतील.
१. वन विभागाने अधिसूचित केलेल्या सेवा नागरीकांना अधिक सुलभतेने पुरविण्याच्या दृष्ट्टीने प्रक्रिया सुलभ व सुरळीत करण्यासाठी Business Process Re-engineering करणे.
२. Common Application form तयार करणे.
३. Digi-locker शी सेवा संलग्न करण्यासाठी कार्यपध्दती विकसित करणे.
४. अधिसूचित सेवांबाबत अभिलेख जतन करण्याबाबत कालावधी निश्चित करणे.
अभ्यासगटास आवश्यकतेनुसार बैठका घेता येतील. अभ्यासगटाने शासनास तीन महिन्यात अहवाल
सादर करावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२३/प्र.क्र.१३८/फ-५
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध