# Page 1
राज्य योजना सन २०२३-२४ अंतर्गत ग्रामपरिसर व
आदिवासी विकास कार्यक्रम (२४०६ १५२१) योजने
अंतर्गत अनुदान वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : एफडीएम-२०२४/प्र.क्र. ८/फ-२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- २७ फेब्रुवारी, २०२४
संदर्भ :- १) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि.१२.०४.२०२३ व
दि.०५.०२.२०२४.
२) अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर
यांचे पत्र क्र.कक्ष-१/यो/इए/संवव्य/प्र.क्र.०५/२३-२४/१५०, दि.१८.०८.२०२३,
दि.२३.११.२०२३, दि.०९.०२.२०२४, दि.०९.०२.२०२४ व दि.१३.०२.२०२४.
प्रस्तावना :-
अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प,नियोजन व विकास) महाराष्ट्र राज्य नागपूर यांनी
संदर्भाधीन क्र.२ च्या पत्रान्वये सन २०२३-२४ करिता राज्य योजनांतर्गत "ग्राम परिसर व आदिवासी
विकास कार्यक्रम " (२४०६ १५२१) या योजनेंतर्गत नाशिक व नागपूर या २ वनवृत्तातील रोपवनांची
प्रथम वर्षातील बांधील कामे करण्यासाठी आणि नागपूर वनवृत्तातील संरक्षित वनांचे लगत क्षेत्रातील
गावातील सर्वसाधारण जातीच्या लाभार्थ्यांना सवलतीच्या दराने कुकींग गॅस रिफिलिंगचा बांधील
कामांसाठी तसेच संत तुकाराम वनग्राम योजने अंतर्गत राज्यस्तरीय व जिल्हास्तरीय पुरस्कार व
त्याच्या आयोजनासाठी आणि महाराष्ट्र वनभूषण पुरस्कारासाठी अनुदान उपलब्ध करुन देणेबाबतचा
प्रस्ताव सादर केला आहे.
राज्य योजनेअंतर्गत "ग्राम परिसर व आदिवासी विकास कार्यक्रम " (२४०६ १५२१) या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ करिता एकूण रु.१५००.०० लक्ष इतका निधी अर्थसंकल्पित करण्यात
आलेला आहे. त्यापैकी वित्त विभागामार्फत अर्थसंकल्पीय अंदाज, वाटप आणि संनियंत्रण प्रणालीवर
(बीम्सवर) २४०६ १५२१ या योजनेकरिता ०२- मजूरी या सविस्तर शिषांतर्गत रु.१८०.९० लक्ष,
०५- बक्षिसे या सविस्तर शिषांतर्गत रु.२२.२० लक्ष, २१- पुरवठा व सामग्री या सविस्तर शिषांतर्गत
रु.२१.५१ लक्ष व ५०-इतर खर्च या सविस्तर शिषांतर्गत रु.३४१.४१ लक्ष इतका निधी वितरणासाठी
उपलब्ध करुन दिला आहे.
त्या अनुषंगाने अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र
राज्य, नागपूर यांनी अनुदानाची मागणी केल्यानुसार व वित्त विभागाने वितरणासाठी उपलब्ध करुन
दिलेल्या निधीनुसार नाशिक व नागपूर या २ वनवृत्तातील रोपवनांची प्रथम वर्षातील बांधील कामे
करण्यासाठी आणि नागपूर वनवृत्तातील संरक्षित वनांचे लगत क्षेत्रातील गावातील सर्वसाधारण
जातीच्या लाभार्थ्यांना सवलतीच्या दराने कुकींग गॅस रिफिलिंगचा बांधील कामांसाठी तसेच संत
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एफडीएम-२०२४/प्र.क्र. ८/फ-२
तुकाराम वनग्राम योजने अंतर्गत राज्यस्तरीय व जिल्हास्तरीय पुरस्कार व त्याच्या आयोजनासाठी
आणि महाराष्ट्र वनभूषण पुरस्काराकरिता ग्राम परिसर व आदिवासी विकास कार्यक्रम (२४०६ १५२१)
या लेखाशीर्षाअंतर्गत निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास) महाराष्ट्र राज्य नागपूर यांनी
प्रस्तावित केल्यानुसार व वित्त विभागाने वितरणासाठी उपलब्ध करुन दिलेल्या निधीनुसार नाशिक व
नागपूर या २ वनवृत्तातील रोपवनांची प्रथम वर्षातील बांधील कामे करण्यासाठी आणि नागपूर
वनवृत्तातील संरक्षित वनांचे लगत क्षेत्रातील गावातील सर्वसाधारण जातीच्या लाभार्थ्यांना
सवलतीच्या दराने कुकींग गॅस रिफिलिंगचा बांधील कामांसाठी तसेच संत तुकाराम वनग्राम योजने
अंतर्गत राज्यस्तरीय व जिल्हास्तरीय पुरस्कार व त्याच्या आयोजनासाठी आणि महाराष्ट्र वनभूषण
पुरस्कार प्रदान करण्यासाठी अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध असलेला रु.१२५.४१ लक्ष
(०२- मजूरी या सविस्तर शिषांतर्गत रु.२४.१८ लक्ष, ०५- बक्षिसे या सविस्तर शिषांतर्गत रु.२२.२० लक्ष,
२१-पुरवठा व सामग्री या सविस्तर शिषांतर्गत रु.५.१८ लक्ष व ५०- इतर खर्च या सविस्तर शिषांतर्गत
रु.७३.८५ लक्ष) इतक्या रक्कमेस उद्दिष्ट्ट निहाय खर्च करण्यास नमुद अटी व शतींचे अधिन राहून
मान्यता देण्यात येत आहे. सदरहू शासकीय मान्यता खालील अटींच्या अधिन राहून देण्यात येत आहे.
१)प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी सदर निधी या
विभागाकडून मंजूर केलेल्या प्रस्तावातील क्षेत्र / कार्यक्रम / कामे यावरच खर्च होईल व
कामाची द्विरुक्ती होणार नाही आणि मंजूर कामांव्यतिरिक्त कोणत्याही नवीन बाबीवर
/नवीन क्षेत्रावर/ नवीन कामांवर खर्च करण्यात येणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
२) सदरहू निधी वितरित करण्यापूर्वी प्रस्तावानुसार योजनेतील निश्चित केलेल्या कामांना
सक्षम अधिका-यांची तांत्रिक व प्रशासकीय मंजूरी असल्याची व त्याचबरोबर सध्या वाटप
करण्यात येणा-या अनुदानातून खर्च करताना यामध्ये कोणतीही वित्तिय अनियमितता
होणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
३)सदर योजनेकरिता वितरित केलेला निधी खर्ची पडल्यानंतर त्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र
शासनास सादर करावे.
४)त्याचप्रमाणे वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. १ येथील दि.१२.०४.२०२३ व दि.०५.०२.२०२४
रोजीच्या शासन परिपत्रकातील अटी व शतींची पूर्तता करण्यात येईल याची देखिल
दक्षता घ्यावी.
५)सदर प्रस्तावांतर्गत करावयाच्या कामाचा खर्च मागणी क्र.सी-७, प्रधान शीर्ष २४०६
वनीकरण व वन्यजीव, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना (बिगर आदिवासी उपयोजना)
१०१(११) वनसंरक्षण, विकास व पुनर्निर्मिती, (११)(१०) ग्राम परिसर व आदिवासी विकास
कार्यक्रम (संयुक्त वनव्यवस्थापन) कार्यक्रम (२४०६ १५२१) राज्य योजनांतर्गत योजना या
लेखाशिषांतर्गत सन २०२३-२४ मध्ये उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या अनुदानामधून
भागविण्यात यावा.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एफडीएम-२०२४/प्र.क्र. ८/फ-२
सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.१ वरील दि.१२.०४.२०२३ व दि.०५.०२.२०२४
रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये तसेच वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्र.विअप्र-
२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ भाग पहिला, उपविभाग-३,
परिच्छेद २७ (२) अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात
येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर