# Page 1
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
नरेंद्र कुलकर्णी, तहसिलदार
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र. बदली-२०२४/प्र.क्र.१३१/ई-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०३.०८.२०२४
संदर्भ :- १) महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार
पाडताना होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५
२) भारत निवडणूक आयोगाचे क्र.२३/२०२४-ERS (Vol-II), दि.२६.०६.२०२४
३) भारत निवडणूक आयोगाचे क्र.४३७/६/१/INST/ECI/FUNCT/MCC/२०२४,
(Vol-II), दि.३१.०७.२०२४
शासन आदेश:-
भारत निवडणूक आयोगाने संदर्भाधीन क्र. २ व ३ येथील पत्रान्वये विहित केलेल्या तरतुदी
व महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना
होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४(४) व ४(५) व महाराष्ट्र नागरी सेवा
(पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी, सेवेतून काढून टाकणे) नियम, १९८१ च्या
नियम -४० मधील परिशिष्ट्ट-२ मधील विहित अटी व शतींना अधीन राहून श्री.नरेंद्र कुलकर्णी,
तहसिलदार बीड जि.बीड यांची महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ, मुंबई अंतर्गत शिबीर
कार्यालय जालना येथील तहसिलदार संवर्गाच्या रिक्त पदावर ३ वर्षाच्या कालावधीसाठी सक्षम
प्राधिका-यांच्या मान्यतेने सार्वजनिक हितार्थ व प्रशासकीय सोयीच्या दृष्ट्टीने प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
करण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त अधिकारी हे निवडणूक कामकाजाकरिता अधिसूचित असलेल्या पदावर (AERO)
कार्यरत आहेत, त्या पदावर नवीन अधिकारी कार्यभार घेईपयंत बदली झालेल्या अधिका-यास
कार्यमुक्त करण्यात येऊ नये. उपरोक्त अधिका-यांना कार्यमुक्त करण्यात आल्याचा दिनांक तसेच
नवीन नियुक्तीच्या जागी हजर झाल्याचा दिनांक याबाबत e३.revenue@maharashtra.gov.in या ई-
मेलद्वारे/ टपालाद्वारे शासनास त्वरित कळवावे.
३. महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ, मुंबई या कार्यालयातील प्रतिनियुक्तीच्या अनुषंगाने
श्री.नरेंद्र कुलकर्णी, तहसिलदार यांच्या सेवा उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य
रस्ते विकास महामंडळ मर्यादित, मुंबई यांचेकडे सुपूर्द करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन आदेडा क्रमांकः बदली-२०२४/प्र.क्र.१३१/ई-३
४. SRS Hopi, तहसिलदार यांनी पुढील सूचनांसाठी उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकीय
संचालक, महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ मर्यादित, मुंबई यांचेकडे हजर व्हावे.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या ७/////.॥॥०॥॥०/०५॥॥०.9०५.॥) या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आले असून त्याचा संगणक संकेतांक क्र २०२४०८०३१९०६००२२१९ असा आहे. हे
शासन आदेशा डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहेत.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेझानुसार व नावाने,
p R A S H A N ग 2.5.4.20= 280a891, seriaINumber=9548CB33E24729A59B6A5C72EE905604BA53420C8EACFD34E 9E8C2460B8AA409, Digitally DN: DEPARTMENT, Date: c=IN, 20=c2ec242caef55e035a22245 2024.08.03 signed postalCode=400032, o0=GOVERNMENT by 19:20:29 PRASHANT cn=PRASHANT f! +05'30' OF PRALHAD st= MAHARASHTRA, Maharasht PRALHAD b60a2752c90753e6971 SAPKAL ra, SAPKAL ou=REVENUE f5e56596! AND FOREST b3524d34
( प्रशांत सपकळ)
कक्ष अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
७ विभागीय आयुक्‍त, कोकण/ छत्रपती संभाजीनगर.
७ उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ
मर्यादित, मुंबई
प्रत,
७ मा. मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
७ मा. उप मुख्यमंत्री (गृह) यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
७ मा. उप मुख्यमंत्री (वित्त) यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
७ मा.मंत्री (महसूल) यांचे खाजगी सचिव ७ संबंधित जिल्हाधिकारी.
७ प्रधान महालेखापाल-१/२ (लेखा व अनुज्ञेयता)/ (लेखा परीक्षा), मुंबई/ नागपूर.
७ संबंधित जिल्हा कोषागार अधिकारी.
७ संबंधित अधिदान व लेखा अधिकारी.
७ संबंधित आहरण व संवितरण अधिकारी.
७ अपर मुख्य सचिव (महसूल) यांचे विशेष कार्य अधिकारी, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
७ संबंधित तहसिलदार (विभागीय आयुकत, छत्रपती संभाजीनगर यांचेमार्फत).
७ सह सचिव (ई-३) यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
७ निवडनस्ती (ई-३).
पृष्ठ २ पैकी २