# Page 1
लोकसभा निवडणुक- २०२४ च्या अनुषंगाने अपर
जिल्हाधिकारी संवर्गातील
अधिकाऱ्यांच्या प्रतिनियुक्तीने पदस्थापनेबाबत
श्रीमती वंदना साहेबराव सुर्यवंशी
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र. संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र. ०३/ई-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- १५ फेब्रुवारी, २०२४
संदर्भ:- १)महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये
पारडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५.
२) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही-२०२०/प्र.क्र.४९
/कार्या.१२, दि. १४.०७.२०२१.
३) Election Commission of India letter No. ४३७/६/१/INST/ECI/FUNCT st
/MCC/ २०२३, dated २१ December, २०२३.
४) अपर मुख्य सचिव व मुख्य निवडणुक अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य यांचे पत्र क्र.
जीईएन-२०२३/प्र.क्र. ७५१/२३/३३, दिनांक २२.१२.२०२३.
५) सचिव, केंद्रीय निवडणुक आयोग अधिसुचना क्र. ४३४/MH-HP/२०२४,
दिनांक २४.०१.२०२४
शासन आदेश:-
संदर्भ क्र. ५ अन्वये, केंद्रीय निवडणुक आयोगाने “२७-मुंबई उत्तर पश्चिम” या लोकसभा
मतदारसंघाकरीता “सह मुख्य अधिकारी, म्हाडा, मुंबई” हे पद निवडणुक अधिकारी म्हणून अधिसूचित
केले असल्याने सदर पद अपर जिल्हाधिकारी संवर्गातील अधिका-यांमधुन भरणे आवश्यक आहे.
२. सबब, भारत निवडणूक आयोगाच्या संदर्भाधीन क्र.३ येथील पत्रान्वये विहित केलेल्या तरतुदी
तसेच महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना
होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ४ (४) व महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण
अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी, सेवेतून काढूण टाकणे) नियम, १९८१ च्या नियम-४०
मधील परिशिष्ट्ट-२ मधील विहित अटी व शर्तीना अधीन राहून श्रीमती वंदना साहेबराव सुर्यवंशी, अपर
जिल्हाधिकारी यांची सह मुख्य अधिकारी, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण, मुंबई या
पदावर ३ वषांच्या कालावधीसाठी सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व
प्रशासकीय सोयीच्या दृष्ट्टीने प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
३. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येत असून श्रीमती वंदना साहेबराव सुर्यवंशी, अपर जिल्हाधिकारी
यांना बदलीने पदस्थापना दर्शविण्यात आलेल्या पदावर तात्काळ रुजू होण्यासाठी त्या धारण करत
असलेल्या पदावरून या आदेशान्वये एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत असून त्यांनी पदस्थापनेच्या
पदावर तात्काळ रुजू व्हावे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र. ०३/ई-१
४. महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण, मुंबई या कार्यालयातील प्रतिनियुक्तीच्या
अनुषंगाने श्रीमती वंदना साहेबराव सुर्यवंशी, अपर जिल्हाधिकारी यांच्या सेवा अपर मुख्य सचिव,
गृहनिर्माण विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे सुपूर्द करण्यात येत आहेत.
५. श्रीमती वंदना साहेबराव सुर्यवंशी, अपर जिल्हाधिकारी यांनी पुढील सूचनांसाठी अपर मुख्य
सचिव, गृहनिर्माण विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे तात्काळ हजर व्हावे.
६. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर