# Page 1
महसूल विभागाच्या मंडळ अधिकारी व तलाठी
कार्यालयांसाठीच्या नमुना नकाशास (Type
Plan) शासनाची मान्यता देणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: बीएलडी - २०२३/प्र.क्र.६६ /ई-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १२ जुलै, २०२४
संदर्भ:-१) शासन परिपत्रक,सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र. बीडीजी-१०८९/प्र.क्र.५४/इमा-१
दि.०८/०३/१९८९.
२) मुख्य वास्तुशास्त्रज्ञ, महाराष्ट्र राज्य,मुंबई यांचे पत्र क्र.मुवाशा/T-ADM-५५२५/प ३/६६८,
दि.१३/०७/२०२३.
३) सार्वजनि बांधकाम विभाग, पत्र क्र.बैठक-२०२४/प्र.क्र.०९/इमा-१,दि.२६/०२/२०२४.
प्रस्तावना:-
महसूल विभाग हा राज्य शासनाचा महसूली प्रशासनाचा आणि स्त्रोताचा अत्यंत महत्वाचा
विभाग आहे. तसेच जन्मापासून मृत्युपयंत प्रत्येक व्यक्तीचा महसूल विभागाशी प्रत्यक्ष-अप्रत्यक्ष संबंध येत असतो. नागरिकांना चांगल्या सुविधा देण्यासाठी पर्यायाने सर्व पातळीवरील महसूली कार्यालये
सुस्थितीत असणे आवश्यक आहे. यामध्ये स्थानिक पातळीवरील तलाठी व मंडळ अधिकारी
कार्यालयास जनसंपर्क व अभिलेख जतन याअनुषंगाने अत्यंत महत्वाची ठरतात. यास्तव, संपूर्ण राज्यभरातून अशा मंडळ अधिकारी व तलाठी कार्यालय बांधकामाकरीता अंदाजपत्रकासहीत प्रस्ताव
शासनास प्राप्त होत आहेत.
०२. राज्यातील विविध जिल्यातून शासन स्तरावर प्राप्त झालेल्या/होत असलेल्या अशा कार्यालयांच्या बांधकामांच्या अंदाजपत्रकाच्या किंमतीमध्ये मोठया प्रमाणात तफावत असल्याची, बाब
शासनाच्या निदर्शनास आली आहे. त्यामुळे, संपूर्ण राज्याकरीता मंडळ अधिकारी व तलाठी
कार्यालयाच्या इमारत बांधकामाच्या अंदाजपत्रकात एकसमानता यावी, यासाठी एक नमुना नकाशा
(टाईप प्लान) करण्याचा शासनाचा मानस होता. याकरीता मुख्य वास्तुशास्त्रज्ञ,महाराष्ट्र राज्य,मुंबई यांनी तयार केलेल्या नकाशांना मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली त्यांच्या मंत्रालयातील दालनात
उच्च स्तरीय सचिव समितीची बैठक आयोजित करण्यात आली होती. या उच्चस्तरीय सचिव
समितीच्या बैठकीअंती आदर्श नमुना नकाशास मान्यता प्रदान केली आहे.
शासन निर्णय:-
मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली उच्चस्तरीय सचिव समितीने मान्यता प्रदान
केल्यानुसार, महसूल विभागाच्या क्षेत्रीय मंडळ अधिकारी व तलाठी या कार्यालयांसाठी पुढीलप्रमाणे
बांधकाम क्षेत्रफळ मर्यादा खालील अटी व शतींच्या अधिन राहून खालील आदर्श नकाशांस याद्वारे
शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | कार्यालयाचे नाव | क्षेत्रफळ (चौ.मी.) | कामाची किंमत (रू. लक्ष) |
| १ | मंडळ अधिकारी कार्यालय. | ४३.०३ | २२.०२ |
| २ | तलाठी कार्यालय. | २८.२६ | १४.८९ |
-------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीएलडी - २०२३/प्र.क्र.६६ /ई-८
०२. उक्त नमूद कार्यालयांसाठीचे नमुना नकाशे (Type Plan) व अंदाजपत्रक (Recapitulation Sheet)
या शासन निर्णयासोबत जोडलाआहे.
(०१)नमुना नकाशातील मंडळ अधिकारी कार्यालयाचे बांधकाम G-Floor असे असून त्याचे
एकूण क्षेत्रफळ ४३.०३ चौ.मी व तलाठी कार्यालयाचे बांधकाम G-Floor असे असून त्याचे एकूण
क्षेत्रफळ २८.२६ चौ.मी. व. एवढे असेल.
(०२)सदर कामाचे दर रू.२८,०००/- प्रति चौ.मी. असून, ते सन २०२३-२४ च्या दरसूचीवर
आधारीत आहे.
(०३)सदर अंदाजपत्रकात विद्युतीकरण, पाणीपुरवठा (किमान १५०० लि. टाकी), बोअरवेल
तसेच कार्यालयीन फर्निचर यांचा समावेश आहे. आकस्मिक निधी, वस्तु सेवा कर यांचा समावेश
असल्याचेही प्रशासकीय मान्यता आदेशात समाविष्ट्ट राहील.
०३. सदर शासन निर्णय दि.१६/०२/२०२४ रोजी झालेल्या उच्चाधिकार समितीच्या बैठकीमध्ये मान्यता
दिल्यानुसार, तसेच सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. ४५-अ/इमा-१,
दि. ०१ /०९/२०२३ अन्वये प्राप्त सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
०४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8