# Page 1
निलेखित वाहनांऐवजी नवीन वाहन खरेदी करण्यास मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : लेखा-२०२२/प्र.क्र.१२१/ई-६,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २९ जानेवारी, २०२४.
वाचा क्र.१ :- शासन निर्णय क्र: लेखा-२०२२/प्र.क्र.१२१/ई-६, दि. २४ नोव्हेंबर, २०२३ २ :- शासन शुध्दीपत्रक क्र: लेखा-२०२२/प्र.क्र.१२१/ई-६, दि. ८ डिसेंबर, २०२३
शुध्दीपत्रक-
वाचा क्र.२ येथील शासन शुध्दीपत्रकातील परिच्छेद क्र.२ मध्ये पुढीलप्रमाणे नमुद करण्यात आले
आहे- “त्याऐवजी आता उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयातील जमाबंदी आयुक्त आणि संचालक, भूमि
अभिलेख (म.राज्य), पुणे यांचे करीता रु.१० लाख पयंत किंमत मर्यादा असलेल्या १ कार, अप्पर जमाबंदी
अतिरिक्त संचालक भूमि अभिलेख, पुणे व जिल्हा अधीक्षक भूमि अभिलेख, ८.०० लाख किंमत मर्यादेत
(वाहनाची किंमत + वस्तु व सेवा कर + टेंम्पररी रजिस्रेशन चाजेस + सहाय्यभूत साहित्य इत्यादी) निधी
उपलब्धतेच्या व विहीत कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन निलेखित वाहनांच्या बदली नवीन वाहन खरेदी
करण्याच्या अटीअधीन खरेदीस, राज्यस्तरीय वाहन आढावा समितीने मान्यता दर्शविलेली आहे. त्यानुसार
एकूण ३ कार व १ जीप अशी ४ नवीन वाहने खरेदी करण्यास व त्याप्रित्यर्थ रु.३४.०० लाख (अक्षरी रुपये
चौतीस लाख फक्त) (वाहनाची किंमत + वस्तु व सेवा कर + टेंम्पररी रजिस्रेशन चाजेस + सहाय्यभूत
साहित्य इत्यादीसह) इतका निधी खर्च करण्यास खालील अटीच्या अधिन राहून शासन मान्यता देण्यात येत
आहे असे वाचावे.” त्याऐवजी खालीलप्रमाणे वाचावे-
“त्याऐवजी आता उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयातील जमाबंदी आयुक्त आणि संचालक,
भूमि अभिलेख (म.राज्य), पुणे यांचे करीता रु.१० लाख पयंत किंमत मर्यादा असलेली १ कार, अप्पर
जमाबंदी अतिरिक्त संचालक भूमि अभिलेख, पुणे, उपसंचालक भूमि अभिलेख, संलग्न जमाबंदी आयुक्त
(एकत्रीकरण), पुणे व जिल्हा अधीक्षक भूमि अभिलेख, नागपूर यांच्याकरिता ८.०० लाख किंमत मर्यादेत
(वाहनाची किंमत + वस्तु व सेवा कर + टेंम्पररी रजिस्रेशन चाजेस + सहाय्यभूत साहित्य इत्यादी) निधी
उपलब्धतेच्या व विहीत कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन निलेखित वाहनांच्या बदली नवीन वाहन खरेदी
करण्याच्या अटीअधीन खरेदीस, राज्यस्तरीय वाहन आढावा समितीने मान्यता दर्शविलेली आहे. त्यानुसार
कार प्रकारातील एकूण ४ वाहने खरेदी करण्यास व त्याप्रित्यर्थ रु. ३४.०० लाख (अक्षरी रुपये चौतीस लाख
फक्त) (वाहनाची किंमत + वस्तु व सेवा कर + टेंम्पररी रजिस्रेशन चाजेस + सहाय्यभूत साहित्य
इत्यादीसह) इतका निधी खर्च करण्यास खालील अटीच्या अधिन राहून शासन मान्यता देण्यात येत आहे
असे वाचावे.”
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः लेखा-२०२२/प्र.क्र.१२१/ई-६,
३. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर