# Page 1
वेठबिगार कामगार पुनर्वसन केंद्रस्तरीय योजना २०२१ मधील तरतूदीनुसार जिल्हा स्तरावर “वेठबिगार कामगार पुनर्वसन निधी (संचित निधी)” गठीत करण्यासाठी निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: पूरक -२०२४/प्र.क्र.०७/र-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: २८ मार्च, २०२४
वाचा - १) उप संचालक, श्रम व रोजगार मंत्रालय, भारत सरकार यांचे कार्यालयीन ज्ञापन एफ. क्र. एस- ११०१२/०१/२०१९-बीएल, दि. ०७.०२.२०२२
प्रस्तावना- वेठबिगार कामगार पुनर्वसन केंद्रस्तरीय योजना २०२१ मधील मुद्दा क्र. १ (५॥) नुसार प्रत्येक जिल्हा स्तरावर “वेठबिगार कामगार पुनर्वसन निधी (संचित निधी)” गठीत करावयाचा आहे. त्यानुसार जिल्हा स्तरावर सदर “वेठबिगार कामगार पुनर्वसन निधी (संचित निधी)” गठीत करण्यासाठी निधी
उपलब्ध करुन देण्याबाबतचे प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाले आहेत. त्यानुषंगाने सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात संबंधित लेखाशिर्षांतर्गत उपलब्ध निधीच्या मर्यादेत राज्यातील काही जिल्ह्यांना निधी
उपलब्ध करून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
वेठबिगार कामगार पुनर्वसन केंद्रस्तरीय योजना २०२१ मधील मुद्दा क्र. १ (॥॥ नुसार जिल्हा स्तरावर “वेठबिगार कामगार पुनर्वसन निधी (संचित निधी)” गठीत करण्यासाठी पुढील तक्त्यात
नमूद १० जिल्ह्यांकरिता प्रत्येकी रूपये १०.०० लक्ष अशी एकूण रुपये १.०० कोटी इतकी रक्‍कम वितरीत करण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
(रुपये लाखात)
------------------------
|  |  |  | संबंधित महसूल विभाग |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
| i |  |  | [1 |
------------------------
i कळ [1
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पूरक -२०२४/प्र.क्र.०७/र-८
२. उपरोक्त तक्त्यात नमूद केल्यानुसार विभागीय आयुक्‍त, कोकण यांना रुपये ४०.०० लक्ष
विभागीय आयुक्‍त, नाशिक यांना रुपये २०.०० लक्ष, विभागीय आयुक्त, पुणे यांना २०.०० लक्ष व
विभागीय आयुक्‍त, छत्रपती संभाजीनगर यांना रुपये २०.०० लक्ष असा एकूण रूपये १.०० कोटी एवढा
निधी 8548॥/8 प्रणालीवर उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
३. यासाठी प्रत्येक महसुली विभागासाठी संबंधित विभागीय आयुक्त यांना नियंत्रक अधिकारी
घोषित करण्यात येत आहे. विभागीय आयुक्त यांनी यांनी या आदेशान्वये प्राप्त होणारा निधी संबधित
जिल्हाधिकारी यांना अर्थसंकल्प वितरणप्रणाली 85489५8 द्वारे तात्काळ वितरित करावा. विभागीय
आयुक्तांकडून निधी प्राप्त होताच संबंधित जिल्हाधिकारी यांनी मुक्‍ती प्रमाणपत्र दिलेल्या वेठबिगार
कामगारांना प्रत्येकी रुपये ३०,०००/- आर्थिक सहाय्यता निधी विहित कार्यपद्धतीनुसार वितरित
करण्याच्या अनुषंगाने कार्यवाही करावी.
४. सदर प्रकरणी वेठबिगार कामगार पुनर्वसन केंद्रस्तरीय योजना, २०२१ मध्ये नमूद सर्व अटी व
शतींची पूर्तता करण्याची जबाबदारी संबंधित जिल्हाधिकारी व विभागीय आयुकत यांची राहील. ज्या
प्रकरणी अटी व शती पूर्ण होत नसतील त्या प्रकरणी अटी व शातीच्या पूर्ततेनंतरच निधी संबंधितांना
अदा करावा आणि अखर्चित निधी शासन खाती भरण्यात यावा.
५. यावर होणारा खर्च सन २०२३-२०२४ या आर्थिक वर्षात मागणी क्र. सी-०५, २२३५, सामाजिक
सुरक्षा व कल्याण, ०१, पुनर्वसन, २०२, इतर पुनर्वसन योजना, (०५), (०५) (०१) वेठबिगार पुनर्वसन
योजना (केंद्रीय क्षेत्र योजना- १००% केंद्र सहाय्थित योजना) (२२३५ डी ५६२), ३१, सहायक अनुदाने
(वेतनेतर) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
६. सदर आदेशा वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनिमय, भाग-२, दि.
१७.०४.२०१५ मधील वित्तीय नियमावली भाग पहिला उपविभाग तीन परिच्छेद क्र. २७(२) अन्वये
प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारांनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/////.॥॥8॥७/७७॥॥०.9०५.॥॥ या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संगणक संकेताक २०२४०३२८१२३२३६४८१९ असा आहे. हा
शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Digitally signed by SANJAY MAROTI JAGTAP DN: c=IN, o=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, ou=REVENUE AND FOREST DEPARTMENT.
4.20=9ea94b7d58fc204d63a497943e6c56976c537462d5f2964980c3 0906051d44d rialNumber=2C1FC771D686D36A26A8AF979409826984378A73F9D4A p ICode=40 10032 Mah shtra, EECA990209686CC25BD SANJAY MAROTI JAGTAP D 2024.03.28 12:42:06 +05'30'
(संजय जगताप)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रत,
१) ) महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता) महाराष्ट्र राज्य,मुंबई-१,नागपूर-२ (२ प्रतीत)
२) ) महालेखापाल (लेखा परीक्षा ) महाराष्ट्र राज्य,मुंबई-१,नागपूर-२ (२ प्रतीत)
३) विभागीय आयुक्‍त, कोकण/नाशिक/पुणे/छत्रपती संभाजीनगर
४) ) जिल्हाधिकारी,मुंबई शहाहर/मुंबई उपनगर/पालघर/रायगड/नाशिक/अहमदनगर/पुणे/सोलापूर/नांदेड/उस्मानाबाद
५) ) सहसचिव तथा वित्तीय सल्लागार, मदत व पुनर्वसन उपविभाग, महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पूरक -२०२४/प्र.क्र.०७/र-८
६) जिल्हा कोषागार अधिकारी, मुंबई शहर/ मुंबई उपनगर/ पालघर/ रायगड/ नाशिक/ अहमदनगर/ पुणे/ सोलापूर/ नांदेड/ उस्मानाबाद
७) महसूल व वन विभाग,कक्ष अधिकारी ब-१, मंत्रालय, मुंबई - ३२ ८) महसूल व वन विभाग, पी.ए.सी.कार्यासन, मंत्रालय,मुंबई ३२.
9) निवडनस्ती कार्यासन र-८,महसूल व वन विभाग, मंत्रालय,मुंबई-३२.
पृष्ठ ३ पैकी ३