# Page 1
अतिवृष्ट्टीमुळे आलेला पूर, जमिनीचे भूस्खलन किंवा
जमिनीला मोठमोठ्या भेगा पडणे, डोंगर खचणे
किंवा दरडी कोसळणे इ. कारणांमुळे बाधित व आपत्तीप्रवण गावांचे पुनर्वसन करण्याबाबत निर्णय
घेण्यास्तव मा. मंत्रीमंडळ उपसमितीस सहाय्य
करण्यासाठी तज्ञ समिती गठीत करण्याबाबत ...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्र.पुप्रमा-२०२३/प्र.क्र.८०/र-१२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- ०५ जुलै, २०२४
संदर्भ :-महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. एफएलडी-२०१९/प्र.क्र.१२९/र-१२, दि.१४/१०/२०२२
प्रस्तावना :
राज्यातील अतिवृष्ट्टीमुळे आलेला पूर, जमिनीचे भूस्खलन किंवा जमिनीला मोठमोठ्या भेगा पडणे, डोंगर खचणे किंवा दरडी कोसळणे इ. कारणांमुळे बाधित व आपत्तीप्रवण गावांचे पुनर्वसन करण्याबाबतचे प्रस्ताव
शासनास प्राप्त होत असतात. उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयात नमूद केल्यानुसार सदर प्रस्ताव मा.
मंत्रीमंडळ उपसमितीसमोर मान्यतेस्तव सादर करणे आवश्यक आहे. तसेच अशा गावांचे पुनर्वसन करण्याबाबतच्या प्रस्तावावर निर्णय घेण्यासाठी मंत्रीमंडळ उपसमितीस तज्ञ समिती सहाय्य करेल, अशी तरतूद
उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयात नमूद आहे. त्यामुळे अशा प्रकारचे प्रस्ताव मंत्रिमंडळ उपसमितीसमोर
मान्यतेस्तव सादर करण्यापूर्वी प्रथमत: तज्ञ समितीमार्फत तपासणे आवश्यक आहे. सबब अतिवृष्ट्टीमुळे आलेला
पूर, जमिनीचे भूस्खलन किंवा जमीनीला मोठमोठया भेगा पडणे, डोंगर खचणे किंवा दरडी कोसळणे इ.
कारणांमुळे बाधित तसेच आपत्तीप्रवण गावांचे पुनर्वसन करण्याबाबत मा. मंत्रीमंडळ उपसमितीस निर्णय घेण्यास
सहाय्य करण्यासाठी तज्ञ समिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
अतिवृष्ट्टीमुळे आलेला पूर, जमिनीचे भूस्खलन किंवा जमीनीला मोठमोठया भेगा पडणे, डोंगर खचणे
किंवा दरडी कोसळणे इ. कारणांमुळे बाधित तसेच आपत्तीप्रवण गावांचे पुनर्वसन करण्याबाबत मा. मंत्रीमंडळ
उपसमितीस निर्णय घेण्यास सहाय्य करण्यासाठी पुढीलप्रमाणे तज्ञ समिती गठीत करण्यास शासन मान्यता
देण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------------
| अ. प्र . | नाव | पद |
| १ | प्रा.रवि सिन्हा, आयआयटी, मुंबई | अध्यक्ष |
| २ | संचालक, आपत्ती व्यवस्थापन, मंत्रालय, मुंबई | सह अध्यक्ष |
| ३ | श्री.नंदकुमार वडनेरे, (सेवानिवृत्त मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग) | सह अध्यक्ष |
| ४ | संचालक, भूजल सवेक्षण आणि विकास संस्था | तज्ञ सदस्य |
| ५ | भारतीय भूवैज्ञानिक सवेक्षण ( GSI ) चे प्रतिनिधी | तज्ञ सदस्य |
| ६ | डॉ.सतीश ठिगळे, माजी भूशास्त्र विभाग प्रमुख, पुणे विद्यापीठ | तज्ञ सदस्य |
| ७ | डॉ.भावना उंबरीकर, सहाय्यक प्राध्यापक (भूगर्भशास्त्र विभाग, पुणे विद्यापीठ) | तज्ञ सदस्य |
| ८ | प्रा.ज्योती प्रकाश ,आयआयटी, मुंबई | तज्ञ सदस्य |
| ९ | सह/उपसचिव, पुनर्वसन | सदस्य सचिव |
-----------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुप्रमा-२०२३/प्र.क्र.८०/र-१२
२. अतिवृष्ट्टीमुळे आलेला पूर, जमिनीचे भूस्खलन किंवा जमीनीला मोठमोठया भेगा पडणे, डोंगर खचणे
किंवा दरडी कोसळणे इ. कारणांमुळे बाधित तसेच आपत्तीप्रवण गावांचे पुनर्वसन करण्याबाबत शासनास प्राप्त
होणाऱ्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने आवश्यकतेनुसार एखाद्या विशिष्ट्ट विषयातील तज्ञ व्यक्तीस उपरोक्त समितीच्या
बैठकीसाठी आमंत्रित करण्याची मुभा समितीस राहील.
३. उपरोक्त तज्ञ समितीने त्यांच्यासमोर येणाऱ्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने स्वयंस्पष्ट्ट शिफारस प्रधान सचिव,
आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन यांना सादर करावी. त्यानंतर प्रधान सचिव, आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व
पुनर्वसन उपरोक्त तज्ञ समितीच्या शिफारशीसह संबंधित प्रस्ताव मा. मंत्रीमंडळ उपसमिती समोर मान्यतेस्तव
सादर करतील.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध