# Page 1
महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ यांना विस्तारीकरणासाठी मौजेअंबड, ता. जि. नाशिक
येथील ग.नं. ४३ पैकी क्षेत्र २.१४ हे. आर व ग.नं.
७२ पैकी क्षेत्र १३.८६ हे. आर अशी एकूण १६.००
हे.आर शासकीय जमीन विनामुल्य उपलब्ध करुन देण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्र.जमीन -३०२४/प्र.क्र.२३८/ज-६
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक :- ०७ ऑगस्ट, २०२४
वाचा:-१) विभागीय आयुक्त, नाशिक विभाग, नाशिक यांचे पत्र क्र. मशा/कार्या.२/ज-२/ई- १५७७६८९
/२०२४ ,दिनांक ०४.०३.२०२४
२) अपर जिल्हाधिकारी, अहमदनगर यांचे पत्र क्र. मह.कक्ष-३/७-१/कावि/११३/२०२४, दिनांक
०१.०३.२०२४
प्रास्ताविक:-
महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ यांना विस्तारीकरणासाठी मौजे अंबड, ता. जि. नाशिक येथील
ग.नं. ४३ पैकी क्षेत्र २ हे. १४ आर व ग.नं. ७२ पैकी क्षेत्र १३ हे. ८६ आर अशी एकूण १६.०० हे.आर शासकीय
जमीन उपलब्ध करुन देण्याचा प्रस्ताव संदर्भीय पत्रान्वये शासनास सादर करण्यात आला होता. तदनुसार,
राज्य शासनाच्या उद्योग, उर्जा व कामगार विभागाने उक्त शासकीय जमीन ही महाराष्ट्र औद्योगिक विकास
महामंडळाच्या विस्तारीकरणासाठी विनामुल्य मिळण्यासाठी केलेल्या विनंतीनुसार त्याबाबचा प्रस्ताव दिनांक
२३.०७.२०२४ रोजीच्या मा. मंत्रिमंडळ बैठकीमध्ये ठेवण्यात आला होता. राज्य मंत्रिमंडळाच्या दिनांक
२३.०७.२०२४ रोजी झालेल्या बैठकीत दिलेल्या मंजूरीनुसार शासनाने पुढील प्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय:-
राज्य शासनाच्या उद्योग, उर्जा व कामगार (उद्योग) विभागाच्या अधीनस्त महाराष्ट्र औद्योगिक विकास
महामंडळ यांना विस्तारीकरणासाठी मौजे अंबड ता.व जि. नाशिक येथील गट ग.नं.४३, क्षेत्र १०.९६ हे.आर.
पैकी २.१४ हे.आर. व गट नं.७२, क्षेत्र २७.४२ हे.आर. पैकी १३.८६ हे.आर. असे एकूण ३८.३८ हे.आर. पैकी
रू.२४,०२,४०,०००/- (अक्षरी रुपये चोवीस कोटी दोन लक्ष चाळीस हजार ) इतके मुल्यांकन असलेली
१६.०० हे.आर. शासकीय जमीन खालील अटी व शतींच्या अधिन राहून विनामुल्य उपलब्ध करुन देण्यास
मान्यता देण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती :-
१)विषयांकीत जमीन उद्योग, उर्जा व कामगार (उद्योग) विभाग तफे महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ हे भोगवटादार वर्ग-२ म्हणून धारण करतील.
२)सदर जमिनींचा ताबा आहे त्या स्थितीत उद्योग, उर्जा व कामगार (उद्योग) विभाग तफे महाराष्ट्र
औद्योगिक विकास महामंडळ यांना देण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जमीन -३०२४/प्र.क्र.२३८/ज-६
३)मंजूर शासकीय जमिनीवर अतिक्रमणे असल्यास ती निष्ट्कासित करण्याची अथवा त्यांची अन्यत्र
व्यवस्था करण्याची जबाबदारी महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळाची राहील. तसेच, मंजूर केलेल्या जमिनीचे संरक्षण करण्याची जबाबदारी उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग (उद्योग) तफे
महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळाची राहील.
४)सदर जमिनीखालील सर्व खाणी, खनिज पदार्थ, दगड खाणी या वरील शासनाचे अधिकार राखून ठेवले असून महाराष्ट्र जमीन महसूल संहिता, १९६६ मधील तरतूदीनुसार खाणीचे काम
करण्यासाठी, खनिजांचा शोध घेण्यासाठी सर्व वाजवी सोयींसह त्या ठिकाणापयंत पोहोचण्याचा
अधिकार शासनास राहील.
५) याप्रकरणी कोणताही न्यायालयीन अथवा अन्य कोणत्याही प्रकारचा वाद उद्भवल्यास त्या संदर्भातील सर्व जबाबदारी महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळाची राहील.
६) महसूल व वन विभागाचे कोणतेही व केव्हाही देण्यात येणारे निदेश सर्व संबंधितांवर बंधनकारक
राहतील.
७) सदर जमिनीचा मंजूर प्रयोजनासाठी वापर करणे थांबविल्यास, मंजूर जमिनी महाराष्ट्र शासनास
विनामोबदला परत कराव्या लागतील.
८) सदर ज्ञापनातील अटी व शर्ती मान्य असल्याबाबत महामंडळाकडून लेखी हमीपत्र घेण्यात यावे.
९) वरील अटी शर्तीपैकी कोणत्याही अटी शर्तीचा भंग केल्यास शर्तभंगाबाबत सदर शासकीय जमीन शासन जमा करण्याचा अधिकार शासनास राहील.
१०)सदर जमीनी महसूल विभागाकडून महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळास मोफत हस्तांतरीत
करण्यात येत असल्याने सदरील जमिनीचे हस्तांतरण उद्योगांना करताना जी काही रक्कम
महामंडळ आकारते त्याची विभागणी (Revenue Sharing) महसूल व उद्योग विभागात
करण्याबाबतचे धोरण पूर्वी मंत्रिमंडळाने घेतलेल्या निर्णयानुसार उद्योग विभागाने तात्काळ
सादर करावे. प्रस्तुत जमीन विनामुल्य वाटप करण्यात येत असल्याने महाराष्ट्र औद्योगिक विकास
महामंडळाने त्यावरील फक्त विकसनाचा खर्च गृहीत धरुन वाटपाचा दर निश्चित करण्यात यावा व
त्याचे पालन करणे बंधनकारक राहील.
११)जिल्हाधिकारी, नाशिक यांना आवश्यक वाटतील अशा अन्य अटी व शर्ती विहीत करण्याची मुभा
राहील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3