# Page 1
नोंदणी व मुद्रांक विभागाच्या अधिनस्त विविध कार्यालयाच्या
जुन्या निलेखित वाहनाच्या बदल्यात नवीन वाहन खरेदी
करण्यास मंजुरी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : आस्थाप-२०२४/४०/प्र.क्र.३६/म-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२.
दिनांक : ०५ सप्टेंबर, २०२४.
संदर्भ:-
१) महसूल व वन विभाग, शासन ज्ञापन क्र.आस्थापना-२०११/प्र.क्र.३९५/म-१, दि.२७/०८/२०१२.
२) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय, क्र. वाहन-२०१७/२८५/प्र.क्र.७९/म-१, दि.१९/१०/२०२३.
३) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. वाहन-२०२४/प्र.क्र.११/विनियम, दि.०२/०२/२०२४.
४) नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्रमांक : लेखा/का.
क्र.०७/वाहन आढावा/३८/२०२४, दिनांक ०८/०१/२०२४.
५) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय, क्र. आस्थाप-२०२४/४०/प्र.क्र.३६/म-१, दि.१२/०७/२०२४.
६) नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्रमांक : लेखा/का.
क्र.०७/वाहन आढावा/८१८/२०२४, दिनांक २२/०७/२०२४.
प्रस्तावना :-
नोंदणी व मुद्रांक विभागाच्या अधिनस्त विविध कार्यालयाकरीता शासकीय वाहनांची
अनुज्ञेयता संदर्भाधीन दि. १९.१०.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आली आहे. नोंदणी
महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, पुणे यांनी त्यांच्या संदर्भाधिन क्र.०४ अन्वये नोंदणी व मुद्रांक
विभागाच्या यांच्या जुन्या २४ निलेखित केलेल्या वाहनाच्या बदली नवीन वाहन खरेदीस मंजुरी
देण्यासाठीचा प्रस्ताव शासनास सादर केला होता. सदर प्रस्तावाच्या अनुषंगाने वित्त विभागाच्या
मान्यतेने संदर्भ क्र.५ अन्वये १८ निलेखित वाहनाबदली नवीन वाहन खरेदी मंजूरीचा शासन निर्णय
निर्गमित केला आहे. उर्वरित ६ निलेखित वाहनांबदली नवीन वाहन खरेदी करण्याकरिता वित्त
विभागाने उपस्थित केलेल्या त्रुटीस अनुसरुन संदर्भ क्र.६ अन्वये नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक
नियंत्रक, पुणे यांच्याकडून माहिती प्राप्त झाली. सदर माहितीस अनुसरुन नवीन वाहन खरेदीस
मंजूरी देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :-
नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, पुणे यांच्या अधिनस्त कार्यालयाकरीता या शासन
निर्णयासोबतच्या, “सहपत्र-अ” मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे, त्यांच्या पूर्वीच्या जुन्या ६ निलेखित
वाहनांच्या (४ कार + २ जीप) बदली नवीन वाहन खरेदी करण्यास प्रत्येकी रुपये ८.०० लक्ष (अक्षरी
रुपये आठ लक्ष फक्त) इतका खर्च नोंदणी व मुद्रांक विभागाच्या स्वीय प्रपंजी लेखा ( PLA ) मधून
करण्यास खालील अटींच्या अधिन राहून शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप-२०२४/४०/प्र.क्र.३६/म-१
१. निधी उपलब्धतेनुसार शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक:वाहन-२०२४/प्र.क्र.११/ विनियम,
दिनांक ०२/०२/२०२४ च्या शासन निर्णयामधील तरतुदीच्या अनुषंगाने नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक
नियंत्रक, पुणे विभागाच्या अधिनस्त् कार्यालयाच्या वाहनाकरीता प्रत्येकी रुपये ८.०० लक्ष इतकी
मर्यादा (वाहनांची किंमत + टेम्पररी रजिस्रेशन चाजेस + सहाय्यभूत साहित्य (Accessories)
इत्यादीचा खर्च अंर्तभूत करुन) वाहन खरेदी करण्यात यावी.
२. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-१/
उद्योग-४, दिनांक ०१/१२/२०१६ व क्रमांक संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४, दिनांक
२४/०८/२०१७ च्या शासन निर्णयानुसार वाहन खरेदी GeM Portal वरुन विहित पध्दतीचा अवलंब
करून करण्यात यावी.
३. या शासन निर्णयासोबतच्या “सहपत्र-अ” मध्ये नमूद निलेर्खित शासकीय वाहनांच्या बदली
यापूर्वी नवीन वाहन खरेदी करण्यात आले नाही, या धारणेच्या अधिन राहून तसेच विहित
कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन नवीन वाहन खरेदीस शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
४. सदर खरेदी करताना त्या संबंधीच्या नेहमीच्या कार्यपध्दतीविषयी नियमांचे आणि इतर सर्व
निदेशांचे काटेकोर पालन करण्याची जबाबदारी तसेच त्यामध्ये कोणत्याही प्रकारची अनियमितता
आढळल्यास त्याची जबाबदारी नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, पुणे यांची राहील.
५. नवीन वाहन खरेदीनंतर सदर वाहनाची नोंद महावाहन प्रणालीवर करण्यात यावी.
६. सदर वाहनासाठी येणारा खर्च हा सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षातील स्वीय प्रपंजी
लेख्यामधून भागविण्यात यावा.
७. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.२२८/२०२४/व्यय-१०, दिनांक
१७/०६/२०२४ व अनौपचारीक संदर्भ क्र.३०१/२०२४/विनियम, दि.१४/०८/२०२४ अन्वये दिलेल्या
संमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3