# Page 1
मा.न्यायालयाच्या आदेशानुसार श्रीनिवासन वालडी वय्याटू यांना मुद्रांक शुल्क परतावा
रकमेवरील व्याजाची रक्कम नोंदणी व मुद्रांक
विभागाच्या लेखाशिर्ष २०३० ०१०९-१३- कार्यालयीन खर्चातून अदा करण्यास एक
विशेष बाब म्हणून मंजूरी देण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: याचिका- २०२४/प्र.क्र.११२/म-१ (धोरण)
दालन क्र.एम-७ ए, पोटमाळा, मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक: ०५ सप्टेंबर, २०२४
वाचा : १) नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, पुणे यांचे पत्र क्र.का.१२/सं.प्र.क्र.०१-२४/८४४/२०२४, दिनांक २/८/२०२४.
२) मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे रिट याचिका क्र. ४३७६/२०१७, मध्ये दिनांक २८.११.२०२३ रोजीचे आदेश.
३) शासन निर्णय क्रमांक : विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२ दि. १७ एप्रिल, २०१५.
४) नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, पुणे यांचे पत्र D.O.१४/Rev Petition No.४३७६/ २०१७/ १९४३/
२४, दिनांक ८/५/२०२४.
प्रस्तावना:-
मे.श्रीनिवासन वालदी वायात्तु, यांनी दि.५.१०.२०१० रोजी विक्री करारनाम्याचा दस्त निष्ट्पादित
करण्याकरिता विशेष चिकट मुद्रांकाव्दारे भरणा केलेली मुद्रांक शुल्काची रक्कम परत मिळावी यासाठी महाराष्ट्र
मुद्रांक अधिनियम, १९५८ च्या कलम ४८ उपकलम १ खालील तरतुदीनुसार मुद्रांक शुल्क परतावा अर्ज दाखल केला नसल्यामुळे मुख्य नियंत्रक महसूल प्राधिकारी, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी दि. १७.११.२०१६ रोजीच्या आदेशान्वये
मुद्रांक परताव्याची अर्जदाराची विनंती अमान्य केली होती.
तथापि, अर्जदाराने मा. न्यायालयात दाखल केलेल्या रिट याचिका क्र.४६७६/२०१७ या याचिके प्रकरणी मा.उच्च न्यायालयाने दिलेल्या आदेशास अनुसरून अर्जदारास मुद्रांक शुल्क परतावा रक्कम रु.५,५०,४४०/- या
रकमेवरील व्याज हे मुद्रांक परतावा अर्ज दिनांक ८.२.२०१३ पासून दिनांक २६.६.२०२४ पयंत (११ वषे, ४ महिने व १८
दिवस) अखेर ६% प्रती वर्ष या दराने परिगणित करून व्याज रक्कम रु.३,७५,९५०/- (अक्षरी रु. तीन लक्ष पंचाहत्तर हजार नऊशे पन्नास मात्र) अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
मे.श्रीनिवासन वालदी वायात्तु, विरुध्द महाराष्ट्र शासन व इतर या प्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी रिट याचिका क्र.४३७६/२०१७ मध्ये दिनांक २८/११/२०२३ रोजी दिलेल्या न्याय निर्णयाच्या अनुषंगाने मुद्रांक शुल्क
परतावा रक्कम रु.३,७५,९५०/- (अक्षरी रुपये तीन लक्ष पंचाहत्तर हजार नऊशे पन्नास मात्र) या रकमेवरील व्याज हे
मुद्रांक परतावा अर्ज दिनांक ८.२.२०१३ पासून दिनांक २६.६.२०२४ पयंत (११ वषे ४ महिने १८ दिवस) अखेर ६%
प्रतिवर्ष व्याज रु.३,७५९५०/- (अक्षरी रु. तीन लक्ष पंचाहत्तार हजार नऊशे पन्नास मात्र) अर्जदारास अदा करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः याचिका- २०२४/प्र.क्र.११२/म-१ (धोरण)
२. वरील बाबींकरीता होणारा खर्च नोंदणी व मुद्रांक विभागाच्या मागणी क्र. सी-२, मुख्य लेखाशीर्ष २०३०
नोंदणी- ०३, संचालन व प्रशासन-००१, (००) (००) (०१) नोंदणी महानिरीक्षक व जिल्हा निबंधक (अनिवार्य)
२०३०-०१०९-१३, या लेखाशीर्षाखालील सन २०२४-२५ मधील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा. तसेच
सदर खर्चाच्या आहरण व संवितरणा करिता सह जिल्हा निबंधक तथा मुद्रांक जिल्हाधिकारी ,ठाणे शहर यांना
प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
३. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांकः विअप्र- २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ / विनियम, भाग-
२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उपविभाग- दोन,
अनुक्रमांक-२, नियम क्रमांक ७ नुसार, प्रशासनिक विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारांनुसार तसेच वित्त
विभाग/व्यय-१०, अनौपचारिक संदर्भ क्र. ४९०९/व्यय-१०, दिनांक १६/८/२०२४ अन्वये दिलेल्या
मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध