# Page 1
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दुरध्वनी क्र. ०२२-२२०४८२४७ Email ID : dokh.rfd@maharashtra.gov.in
------------------------------------------------------------------------------------------
क्रमांक:-गौखनि-३७/०८२२/प्र.क्र.५३/ख-१ दिनांक :-१९ मार्च, २०२४
विषय : गौण खनिज- सोलापूर
सन २०२१-२२ करीता भिमा नदीपात्रातील मौजे मिरी-तांडोर साठा क्र.१,
ता.मोहोळ-मंगळवेढा, जि.सोलापूर या वाळूगटातून उत्खनन करता न आलेल्या वाळूची रक्कम परत मिळणेबाबत.
श्री.मंगलमुर्ती स्टोन क्रशर
शासन ज्ञापन: सन २०२१-२२ करीता सोलापूर जिल्यातील भिमा नदीपात्रातील मौजे मिरी-तांडोर साठा क्र.१,
ता.मोहोळ-मंगळवेढा हा वाळू गट १५,७१० ब्रास वाळू परिमाणाकरीता श्री.मंगलमुर्ती स्टोन क्रशर यांना
रक्कम रु.१२,३४,३०,०००/- इतक्या सवोच्च रक्कमेस जिल्हाधिकारी, सोलापूर यांनी दिनांक ०६.०५.२०२२
च्या आदेशान्वये मंजूर केला. त्यानुषंगाने लिलावधारक यांनी लिलावाच्या रक्कमा शासन जमा केल्या.
०२. तथापि, पर्यावरण अनुमती लिलावधारक यांच्या नावे वर्ग होऊनसुद्धा वाळू भुखंडामध्ये पाणी
असल्याने पर्यावरण अनुमतीमधील अटी व शर्तीनुसार वाळू गटाचा ताबा देता आला नाही. तसेच, सदर वाळू
गटामधून वाळू उत्खननास मुदतवाढ देण्याची लिलावधारक यांची विनंती जिल्हाधिकारी, सोलापूर यांनी
दिनांक २५.०१.२०२३ च्या आदेशान्वये फेटाळली आहे.
०३. जिल्हाधिकारी, सोलापूर यांच्या दिनांक २५.०१.२०२३ च्या आदेशाविरुद्ध लिलावधारक यांनी मा.
मंत्री (महसूल) यांचेकडे दाखल केलेल्या अपील अर्जावर मा. मंत्री (महसूल) यांनी नैसर्गिक व प्रशासकीय
कारणास्तव मंजूर वाळू स्थळातून उत्खनन करणे शक्य झाले नसल्याने वाळू निर्गत धोरणातील तरतुदीनुसार
अर्जदार यांना मंजूर परिमाणापोटी प्रमाणशीर परताव्याची रक्कम परिगणित करुन अर्जदार यांना अदा
करण्याचे आदेश दिनांक ११.०९.२०२३ रोजी दिले आहेत.
०३. सबब, मौजे मिरी-तांडोर साठा क्र.१, ता.मोहोळ-मंगळवेढा या वाळू गटाचे लिलावधारक
श्री.मंगलमुर्ती स्टोन क्रशर यांना वाळूगटाचा ताबा न दिल्याने त्यांनी वाळूगटाच्या लिलावाची शासनजमा
केलेली रक्कम रु.१२,३४,३०,०००/- (रुपये बारा कोटी चौतीस लाख तीस हजार फक्त) इतकी रक्कम परत
करण्याचा शासनाने निर्णय घेतला आहे.
०४. सबब, गटाचे लिलावधारक श्री.मंगलमुर्ती स्टोन क्रशर यांनी लिलावाची संपूर्ण रक्कम प्रत्यक्षात
शासनाकडे जमा केल्याची व यापुर्वी ही रक्कम अदा केलेली नाही, याची खातरजमा करुन घेण्याच्या अटीवर वाळूगटाच्या लिलावाची शासनजमा केलेली रक्कम रु.१२,३४,३०,०००/- (रुपये बारा कोटी चौतीस लाख
तीस हजार फक्त) इतकी अदा करण्यास या शासन ज्ञापनाद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
०५. या बाबीवर होणारा खर्च सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरीता "०८५३-अलोहयुक्त खाणी व धातुशास्त्रीय उद्योग" १०२-खनिजाबाबत सवलत फी व स्वामित्वधन,९००, अलोहयुक्त खाणकाम व
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः गौखनि-३७/०८२२/प्र.क्र.५३/ख-१
धातुशास्त्रीय उद्योग-वजा परतावे (००) (०१) वजा परतावे (०८५३ ००८६) या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध
असलेल्या अंदाजपत्रकीय तरतुदीमधून खर्ची टाकून भागविण्यात यावा.
०६. सदर शासन ज्ञापन, वित्त विभागाच्या सहमतीने त्या विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक
५७/२०२४/व्यय-९ दि.०६.०२.२०२४ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध