# Page 1
श्री. निलेश शशांक वाघमारे, तत्का.
निवासी नायब तहसिलदार, तहसिल
कार्यालय श्रीगोंदा, जि. अहमदनगर यांना
शासन सेवेत पुन:स्थापित करून
पदस्थापना करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बदली -२०२३/प्र.क्र.३६/ई-९
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- २९ जानेवारी, २०२४.
वाचा :-
१)समान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. निप्रआ-१११८/प्र.क्र.११/११अ, दि.०९.०७.२०१९ २)विभागीय आयुक्त, नाशिक विभाग, नाशिक यांचे आदेश क्र. DCNSK-११०५३/१८६/२०२३- ESTABLISHMENT, दि.२३.०८.२०२३.
३)महसूल व वन विभाग, शासन पत्र समक्रमांक दि.०९.१०.२०२३.
शासन आदेश:-
ज्याअर्थी श्री. निलेश शशांक वाघमारे, तत्का. निवासी नायब तहसिलदार, तहसिल कार्यालय
श्रीगोंदा, जि. अहमदनगर यांच्याविरुध्द गंभीर स्वरुपाच्या तक्रारी प्राप्त झाल्याने उपविभागीय अधिकारी
श्रीगोंदा यांनी चौकशी अहवाल सादर केला आहे. सदर अहवालात श्री. वाघमारे यांनी पदीय कर्तव्यांना
न्याय न देणे व कार्यालयीन वेळेत मद्यपान करणे इत्यादी गैरवर्तणुक नमूद असल्यामुळे त्यांनी म.ना.से.
(वर्तणूक) नियम १९७९ मधील नियम ३ व २८ चा भंग केला असल्याने विभागीय आयुक्त, नाशिक यांनी
दि.२३.०८.२०२३ रोजीच्या आदेशान्वये महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त व अपील) नियम, १९७९ मधील नियम
४(१)(अ) मधील तरतुदीनुसार श्री. वाघमारे यांना वाचा क्र. २ येथील आदेशान्वये दि.२१.०८.२०२३ पासून
शासन सेवेतून निलंबीत केले आहे व वाचा क्र.३ येथील शासन पत्रान्वये त्यास कायोत्तर मंजुरी देण्यात
आली आहे.
२. त्याअर्थी, महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त व अपील) नियम, १९७९ च्या नियम ४(५)(क) अन्वये प्रदान
करण्यात आलेल्या शक्तीचा वापर करुन श्री. निलेश शशांक वाघमारे, तत्का. निवासी नायब तहसिलदार,
तहसिल कार्यालय श्रीगोंदा, जि. अहमदनगर यांचे निलंबन विभागीय चौकशीच्या निर्णयास अधिन राहून या
आदेशान्वये रद्द करून त्यांची शासन सेवेत पुन:स्थापना करण्यात येत आहे.
३. तसेच, या आदेशान्वये श्री. निलेश शशांक वाघमारे, नायब तहसिलदार यांची पुन:स्थापनेनंतर
नायब तहसिलदार (संगायो), तहसिल कार्यालय शेवगाव, जि. अहमदनगर या रिक्त पदावर पदस्थापना
करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः बदली -२०२३/प्र.क्र.३६/ई-९
४. विभागीय आयुक्त, नाशिक यांनी सदर आदेशाची अंमतबजावणी करून श्री. निलेश शशांक
वाघमारे, नायब तहसिलदार यांना रुजू करून घ्यावे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध