# Page 1
विभागीय वन अधिकारी (नियोजन) या पदाचे
“विभागीय वन अधिकारी, भूमी अभिलेख (पूर्व
प्रदेश), नागपूर” याप्रमाणे नामकरण करणे
तसेच “उपवनसंरक्षक, भूमी अभिलेख (पूर्व
प्रदेश), नागपूर” या क्षेत्रीय कार्यालयाच्या
नावांत “विभागीय वन अधिकारी, भूमी
अभिलेख (पूर्व प्रदेश), नागपूर” याप्रमाणे
बदल करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र.एमएफएस-०३.२४/प्र.क्र.४७/फ-८
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २५ एप्रिल, २०२४
संदर्भ :- १. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.आयएफएस-२०२२/प्र.क्र.१०५/फ-७,
दि.२९.०९.२०२२
२. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (कार्मिक), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र.कक्ष-९/भावसे/
प्र.क्र.०६/१७६७/२३-२४, दि.०७.०२.२०२४
प्रस्तावना :-
वनसंरक्षक, भुमी अभिलेख, नागपूर यांचे अधिपत्याखाली उपवनसंरक्षक, भूमी अभिलेख (पुर्व
प्रदेश), नागपूर हे क्षेत्रीय कार्यालय आहे. सदर क्षेत्रीय कार्यालयातील “उपवनसंरक्षक, भुमी अभिलेख
(पूर्व प्रदेश), नागपूर” हे पद दि.२९.०९.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र जैव विविधता
मंडळ, नागपूर यांचेकडे वर्ग करण्यात आले आहे.
त्यामुळे, मुख्य वनसंरक्षक (प्रादेशिक), नागपूर यांचेकडील विभागीय वन अधिकारी (नियोजन)
हे पद वनसंरक्षक, भुमी अभिलेख, नागपूर यांचे अधिनस्त वर्ग करण्यात आले आहे. सबब, सदर
विभागीय वन अधिकारी (नियोजन) या पदाचे नामकरण “विभागीय वन अधिकारी, भूमी अभिलेख (पुर्व
प्रदेश), नागपूर” तसेच उप वनसंरक्षक, भूमी अभिलेख (पुर्व प्रदेश), नागपूर या क्षेत्रीय कार्यालयाच्या
नावामध्ये “विभागीय वन अधिकारी, भूमी अभिलेख (पुर्व प्रदेश), नागपूर” याप्रमाणे बदल करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमएफएस-०३.२४/प्र.क्र.४७/फ-८
शासन निर्णय :-
मुख्य वनसंरक्षक (प्रादेशिक), नागपूर यांचेकडील विभागीय वन अधिकारी (नियोजन) हे पद
वनसंरक्षक, भूमी अभिलेख, नागपूर यांचे अधिनस्त वर्ग करण्यास मान्यता देण्यात आलेली असून
विभागीय वन अधिकारी (नियोजन) या पदाचे नामकरण “विभागीय वन अधिकारी, भूमी अभिलेख (पूर्व
प्रदेश), नागपूर” असे करण्यास तसेच, वनसंरक्षक, भूमी अभिलेख, नागपूर यांचे अधिनस्त असलेल्या
“उप वनसंरक्षक, भूमी अभिलेख (पूर्व प्रदेश), नागपूर” या क्षेत्रीय कार्यालयाच्या नावांत “विभागीय वन
अधिकारी, भूमी अभिलेख (पूर्व प्रदेश), नागपूर” याप्रमाणे बदल करण्यास शासन मान्यता प्रदान
करण्यात येत आहे.
२. उप वनसंरक्षक, भूमी अभिलेख (पूर्व प्रदेश), नागपूर या पदास यापुर्वी असलेले अधिकार,
कर्तव्य व जबाबदा-या विभागीय वन अधिकारी, भूमी अभिलेख (पूर्व प्रदेश), नागपूर या पदास लागू
राहतील.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर