# Page 1
महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ यांना
विस्तारीकरणासाठी मौजे वडगांवगुप्ता, ता. व
जि. अहमदनगर येथील ग.नं.५९५/१ मधील
एकूण क्षेत्र ३३७.३८.५२ हे.आर पैकी २२५ हे.
आर शासकीय जमीन उपलब्ध करुन देण्यास
मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्र.जमीन -३३२३/७३३/प्र.क्र.३३०/ज-६
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक :- १७ जानेवारी, २०२४
संदर्भ:- १) विभागीय आयुक्त, नाशिक विभाग, नाशिक यांचे पत्र क्र. मशा/कार्या.२/जमीन-१/ई-टपाल
नं.८५६७३७/२०२३, दिनांक १६.१०.२०२३
२) अपर जिल्हाधिकारी, अहमदनगर यांचे पत्र क्र. मह./कार्या/जमीन-१अ/१०२५/२०२३, दिनांक
१०.१०.२०२३
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र औद्यागिक विकास महामंडळ यांना विस्तारीकरणासाठी मौजे वडगांवगुप्ता, ता. व जि.
अहमदनगर येथील ग.नं. ५९५/१ मधील एकूण क्षेत्र ३३७.३८.५२ हे. आर पैकी २२५ हे. आर शासकीय जमीन
उपलब्ध करुन देण्याचा प्रस्ताव संदर्भीय पत्रान्वये शासनास सादर करण्यात आला होता. तदनुसार, राज्य
शासनाच्या उद्योग, उर्जा व कामगार विभागाने उक्त शासकीय जमीन ही महाराष्ट्र औद्योगिक विकास
महामंडळाच्या विस्तारीकरणासाठी विनामुल्य मिळण्यासाठी केलेल्या विनंतीनुसार आवश्यक प्रस्ताव
दिनांक १९.१२.२०२३ रोजीच्या मा. मंत्रिमंडळ बैठकीमध्ये ठेवण्यात आला होता. राज्य मंत्रिमंडळाच्या
दिनांक १९.१२.२०२३ रोजी झालेल्या बैठकीत दिलेल्या मंजूरीनुसार शासनाने पुढील प्रमाणे निर्णय घेतला
आहे.
शासन निर्णय-
राज्य शासनाच्या उद्योग, उर्जा व कामगार (उद्योग) विभागाच्या अधीनस्त महाराष्ट्र औद्योगिक विकास
महामंडळ यांना विस्तारीकरणासाठी मौजे वडगांवगुप्ता, ता. व जि. अहमदनगर येथील ग.नं.५९५/१ मधील
एकूण क्षेत्र ३३७.३८.५२ हे.आर पैकी रु.३६६,२९,७१,५००/- इतके मुल्यांकन असलेली २२५ हे. आर
शासकीय जमीन एक विशेष बाब म्हणून खालील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून विनामुल्य उपलब्ध करुन
देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती-
१)विषयांकीत जमीन उद्योग, उर्जा व कामगार (उद्योग) विभाग तफे महाराष्ट्र औद्योगिक
विकास महामंडळ हे भोगवटादार वर्ग-२ म्हणून धारण करतील.
२)सदर जमिनींचा ताबा आहे त्या स्थितीत उद्योग, उर्जा व कामगार (उद्योग) विभाग तफे
महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ यांना देण्यात यावा.
३)मंजूर शासकीय जमिनीवर अतिक्रमणे असल्यास ती निष्ट्कासित करण्याची अथवा त्यांची
अन्यत्र व्यवस्था करण्याची जबाबदारी महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळाची राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जमीन -३३२३/७३३/प्र.क्र.३३०/ज-६
तसेच, मंजूर केलेल्या जमिनीचे संरक्षण करण्याची जबाबदारी उद्योग, उर्जा व कामगार
विभाग (उद्योग) तफे महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळाची राहील.
४)सदर जमिनीखालील सर्व खाणी, खनिज पदार्थ, दगड खाणी या वरील शासनाचे
अधिकार राखून ठेवले असून महाराष्ट्र जमीन महसूल संहिता, १९६६ मधील
तरतूदीनुसार खाणीचे काम करण्यासाठी, खनिजांचा शोध घेण्यासाठी सर्व वाजवी
सोयींसह त्या ठिकाणापयंत पोहोचण्याचा अधिकार शासनास राहील.
५)याप्रकरणी कोणताही न्यायालयीन अथवा अन्य कोणत्याही प्रकारचा वाद उद्भवल्यास त्या
संदर्भातील सर्व जबाबदारी महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळाची राहील.
६) महसूल व वन विभागाचे कोणतेही व केंव्हाही देण्यात येणारे निदेश सर्व संबंधितांवर
बंधनकारक राहतील.
७) सदर जमिनीचा मंजूर प्रयोजनासाठी वापर करणे थांबविल्यास, मंजूर जमिनी महाराष्ट्र
शासनास विनामोबदला परत कराव्या लागतील.
८) सदर ज्ञापनातील अटी व शर्ती मान्य असल्याबाबत महामंडळाकडून लेखी हमीपत्र
घेण्यात यावे.
९) वरील अटी शर्तीपैकी कोणत्याही अटी शर्तीचा भंग केल्यास शर्तभंगाबाबत सदर
शासकीय जमीन शासन जमा करण्याचा अधिकार शासनास राहील.
१०)प्रस्तुत जमीन महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळास विनामुल्य उपलब्ध करुन
देण्यात येत असल्याने महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळाने उद्योजकांना प्रथम
वाटपासाठी त्यावरील फक्त विकसनाचा खर्च गृहीत धरुन जमीन वाटप करावी. तसेच
उद्योजकांना वाटप करण्यात आलेली सदर जमिन उद्योजकांकडून होणा-या पुढील
प्रत्येक हस्तांतरणावेळी महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडाळाकडून हस्तांतरणापोटी
आकारण्यात येणा-या रकमेच्या विभागणीचे प्रमाण महसूल व उद्योग विभागामध्ये किती
असावे याबाबतचे धोरण महसूल व उद्योग विभाग एकत्रित ठरवतील.
११)जिल्हाधिकारी, अहमदनगर यांना आवश्यक वाटतील अशा अन्य अटी व शर्ती विहीत
करण्याची मुभा राहील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3