# Page 1
उप वन अभियंता, गट-अ (राजपत्रित)
संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२४
रोजीची अंतीम ज्येष्ट्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन परिपत्रक क्र. एमएफएस-०९.२४/प्र.क्र.१३६/फ-८
मंत्रालय (विस्तार), दालन क्र. ४५३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक:- २७.११.२०२४
वाचा :-१) अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (प्रशासन दुय्यम संवर्ग), नागपूर यांचे पत्र क्र. कक्ष-
७/आस्था/ले-१/प्र.क्र.१३३(२३-२४)/४९/२०२४-२५, दि.३१.०७.२०२४
२) अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (प्रशासन दुय्यम संवर्ग), नागपूर यांचे पत्र क्र. कक्ष-
७/आस्था/ले-१/प्र.क्र.१३३(२३-२४)/३२/२०२४-२५, दि.०८.०५.२०२४
३) महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१, दि.२१.०६.२०२१
शासन परिपत्रक :-
महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील नियम क्र.५ नुसार
प्रत्येक सक्षम प्राधिकारी त्याच्या नियंत्रणाखालील प्रत्येक संवर्गाची प्रतीवर्षी दिनांक १ जानेवारी
रोजीची, त्या संवर्गात मागील वर्षी प्रत्यक्षात कार्यरत असणाऱ्या कर्मचाऱ्यांची, अंतीम ज्येष्ट्ठतायादी
विहित नमुन्यात प्रसिद्ध करणे आवश्यक आहे.
२. त्यानुसार वन विभागातील उप वन अभियंता, गट-अ (राजपत्रित) संवर्गाची
दि.०१.०१.२०२४ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची संदर्भीय क्र.२ येथील पत्रान्वये प्रसिद्ध करण्यात
आली होती. सदर जेष्ट्ठतासूचीवर प्राप्त झालेले आक्षेप, हरकती व सूचना विचारात घेवून उप वन
अभियंता संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२४ रोजीची अंतीम ज्येष्ट्ठतासूची आता
प्रसिध्द करण्यात येत असून, ती या परिपत्रकासोबत जोडली आहे.
३. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन बल प्रमुख), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर कार्यालयास विनंती
करण्यात येते की, उप वन अभियंता, गट-अ (राजपत्रित) यांची दिनांक ०१.०१.२०२४ रोजीची
अंतीम ज्येष्ट्ठतासूची सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणून द्यावी.
# Page 2
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3