# Page 1
ठाणे जिल्यातील सूयोदय सहकारी गृहनिर्माण संस्था,
अंबरनाथ व इतर तत्सम सहकारी गृहनिर्माण संस्था यांना निवासी प्रयोजनार्थ वाटप करण्यात आलेल्या
शासकीय जमिनीवरील आढळून आलेले शर्तभंग
नियमानुकूल करण्याबाबत घेतलेल्या धोरणास
मुदतवाढ देण्याबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः जमीन-२७०६/प्र.क्र.६६/ज-४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग, पहिला मजला,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- २९ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा:- शासन निर्णय क्रमांकः जमीन-२७०६/प्र.क्र.६६/ज-४, दि. २८.०२.२०२४.
शासन शुध्दीपत्रक :-
संदर्भाधिन शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक २ “ सदर मुदतवाढीदरम्यान उक्त धोरणानुसार ठाणे जिल्यातील सर्व शर्तभंगाची प्रकरणे विशेष मोहीम घेऊन शोधून काढून शर्तभंग
नियमानुकूल करण्याची, यथास्थिती शर्तभंगविषयक पुढील आवश्यक ती कार्यवाही करण्याची
कार्यवाही करावी, शर्तभंग नियमानुकूल करतेवेळी जमिनीच्या प्रचलित वार्षिक बाजारमुल्य तक्त्यात नमूद असलेले दर विचारात घेण्यात यावेत. ”
ऐवजी
सदर मुदतवाढीदरम्यान उक्त धोरणानुसार ठाणे जिल्यातील सर्व शर्तभंगाची प्रकरणे विशेष
मोहीम घेऊन शोधून काढून शर्तभंग नियमानुकूल करण्याची, यथास्थिती शर्तभंगविषयक पुढील आवश्यक ती कार्यवाही करण्याची कार्यवाही करावी. सदर मुदतवाढीनंतर शर्तभंग नियमानुकूल
करतेवेळी जमिनीच्या प्रचलित वार्षिक बाजारमुल्य तक्त्यात नमूद असलेले दर विचारात घेण्यात
यावेत, असे वाचावे.
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra,gov.in या संकेतस्थळावर
उपलब्ध असून त्याचा संकेतांक २०२४०२२९१६४७०८१५१९ असा असून डिजिटल स्वाक्षरीने साक्षांकित
करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
( अजित देशमुख )
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति, १.मा.राज्यपाल यांचे सचिव, राजभवन, मुंबई.
२.मा.सभापती, महाराष्ट्र विधानपरिषद, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
३.मा.अध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
४.मा.विरोधी पक्षनेता, विधानपरिषद / विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
५.मा.उपसभापती, महाराष्ट्र विधानपरिषद, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
६.मा.उपाध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
७.मा.मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई-३२.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः जमीन-२७०६/प्र.क्र.६६/ज-४
८.मा. उप मुख्यमंत्री यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई-३२.
९.मा.मंत्री (महसूल) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई-३२.
१०.मा.राज्यमंत्री (महसूल) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई-३२.
११.मा. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन, मंत्रालय,मुंबई -३२.
१२.अपर मुख्य सचिव (वित्त), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई -३२.
१३.अपर मुख्य सचिव (महसूल) यांचे विकाअ/ स्वीय सहायक, मंत्रालय,मुंबई -३२.
१४.अपर मुख्य सचिव (सहकार), सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१५.प्रधान सचिव (नवि-१), नगर विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१६.विभागीय आयुक्त, कोकण विभाग, नवी मुंबई.
१७.जमाबंदी आयुक्त व संचालक, भूमी अभिलेख, महाराष्ट्र राज्य, पुणे .
१८.जिल्हाधिकारी, ठाणे, जिल्हा ठाणे.
१९.मा.महालेखापाल, (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखापरीक्षा), महाराष्ट्र राज्य,(१ ) मुंबई -३२.
२०.मा.महालेखापाल, (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखापरीक्षा), महाराष्ट्र राज्य,(२ ) नागपूर.
२१.निवडनस्ती, कार्यासन ज-४, महसूल व वन विभाग, मंत्रालय,मुंबई -३२.
पृष्ट्ठ २ पैकी २