# Page 1
निलंबन आढावा समितीने शिफारस
केलेल्या नायब तहसीलदार संवर्गातील
अधिकाऱ्यांना शासन सेवेत पुन:स्थापित
करून पदस्थापना करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुनस्था -२०२४/प्र.क्र.१९३/ई-९
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- ०१ ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा :- निलंबन आढावा समितीच्या दि.१९.०४.२०२४ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त
शासन आदेश:-
ज्याअर्थी परिच्छेद क्र. २ येथील तक्त्यात नमूद अधिकाऱ्यांविरुध्द फौजदारी गुन्हा दाखल झाल्यामुळे
त्यांनी म.ना.से. (वर्तणूक) नियम १९७९ मधील नियम ३ व २८ चा भंग केला असल्याने त्यांना महाराष्ट्र नागरी
सेवा (शिस्त व अपील) नियम, १९७९ मधील नियम ४(१)(अ) मधील तरतुदीनुसार शासन सेवेतून निलंबीत
केले आहे.
२. त्याअर्थी, महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त व अपील) नियम, १९७९ च्या नियम ४(५)(क) अन्वये प्रदान
करण्यात आलेल्या शक्तीचा वापर करुन खालील तक्त्यात नमूद अधिकाऱ्यांचे निलंबन विभागीय चौकशीच्या
निर्णयास अधिन राहून या आदेशान्वये रद्द करून त्यांची शासन सेवेत पुन:स्थापना करण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | नायब तहसीलदाराचे नाव व निलंबनावेळी कार्यरत पदनाम | निलंबनानंतर सेवेत पुनस्र्थापनेनंतरची पदस्थापना |
| १ | श्री. गणेश व्यंकटेश पोलास, तत्का. नायब तहसीलदार (महसूल-१), तहसिल कार्यालय जालना, जि. जालना | सहायक करमणूक कर अधिकारी तथा नायब तहसीलदार, जिल्हाधिकारी कार्यालय परभणी, जि. परभणी |
| २ | श्रीम. सिंधु उमेश खाडे, तत्का. पुरवठा निरीक्षण अधिकारी (नायब तहसीलदार), तहसिल कार्यालय भिवंडी, जि. ठाणे | नायब तहसीलदार, उपजिल्हाधिकारी (अति/निष्ट्का) कार्यालय अंधेरी-१, पश्चिम उपनगरे, जि. मुंबई उपनगर |
| ३ | श्री. जयंत पुंडलिक भट, निवासी नायब तहसीलदार, तहसिल कार्यालय धरणगाव, जि. जळगाव | नायब तहसीलदार (संगायो), तहसिल कार्यालय तळोदा, जि. नंदुरबार |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
३. उक्त तक्त्यात नमूद अधिकारी हे महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयत्तेर सेवा आणि निलंबन,
बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ च्या नियम १५ अन्वये विहित केलेल्या
उक्त तरतुदीनुसार, पदग्रहण अवधी समाप्त होण्यापुर्वी बदलीच्या ठिकाणी रुजू झाले नसल्याचे निदर्शनास
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः पुनस्था -२०२४/प्र.क्र.१९३/ई-९
आल्यास, त्यांचेविरुद्ध सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र. संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.१८६/१६/का.१४,
दि.२३.१२.२०१६ मधील तरतुदीनुसार शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
४. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे
यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियमांनुसार दिलेल्या विहित कालावधीत संबंधित अधिकारी यांनी
पदस्थापनेच्या ठिकाणी रूजू होण्याची दक्षता घ्यावी. अन्यथा या पदस्थापनेच्या पदावर रूजू न झाल्यास, त्यांच्या
अनुपस्थितीचा कालावधी हा अकार्यदिन (dies non) म्हणून गणला जाईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
५. संबंधित अधिकारी बदलीने दिलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी विहित कालावधीत रुजू न झाल्यास
शासनाच्या पूर्वपरवानगीशिवाय कोणत्याही कारणास्तव रजा मंजूर करु नये. तसेच महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा)
नियम, १९८१ मधील नियम - ३० (सी) नुसार मूळ कार्यालयाने सदर अधिकाऱ्यांचे कोणत्याही प्रकारचे रजेचे अर्ज
स्वीकारू नयेत. असे अर्ज प्राप्त झाल्यास ते सदर अधिकाऱ्याच्या मूळ पत्तयावर नोंदणी पोच देय डाकेने परत करावेत.
६. उपरोक्त आदेश सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने निर्गमीत करण्यात येत असल्याने पदस्थापनेच्या ठिकाणी
परिविक्षाधीन तहसीलदार वा अन्य अधिकाऱ्यांना विभागीय आयुक्त यांच्या स्तरावरुन तात्पुरते व्यवस्थेने पदस्थापना
दिलेली असल्यास अशा अधिकाऱ्यांना विभागीय आयुक्त यांनी अन्य रिक्त पदावर पदस्थापना द्यावी.
७. सदरहू आदेशानुसार बदलीने दिलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी रूजू न झाल्यास वा कोणत्याही प्रकारचा
दबाव आणून बदली रद्द करण्याचा प्रयत्न झाल्यास, ही कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम १९७९ मधील
नियम २३ चे उल्लंघन करणारी व गैरवर्तणूक समजून त्यांचे विरूद्ध शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल, याची
सर्व संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
८. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आले असून त्याचा
संगणक संकेतांक क्र. २०२४१००११५१९५७३९१९ असा आहे. हे शासन आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित
करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
(श्रीकांत म. मोहिते)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
विभागीय आयुक्त, नाशिक/छत्रपती संभाजीनगर विभाग, नाशिक/छत्रपती संभाजीनगर.
प्रत,
१.मा.मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई ३२.
२.मा. उपमुख्यमंत्री (गृह), यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई ३२.
oe O ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः पुनस्था -२०२४/प्र.क्र.१९३/ई-९
३.मा. उपमुख्यमंत्री (वित्त), यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई ३२.
४.मा.मंत्री (महसूल) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई ३२.
५.अपर मुख्य सचिव (महसूल) यांचे विशेष कार्य अधिकारी, मंत्रालय, मुंबई ३२.
६.अपर मुख्य सचिव (गृहनिर्माण) यांचे विशेष कार्य अधिकारी, मंत्रालय, मुंबई ३२
७.संबंधित जिल्हाधिकारी.
८.प्रधान महालेखापाल, (लेखापरीक्षा व लेखा अनुज्ञेयता) मुंबई/नागपूर.
९.संबंधित जिल्हा कोषागार अधिकारी.
१०.संबंधीत अधिकारी (विभागीय आयुक्त, नाशिक/छत्रपती संभाजीनगर विभाग, नाशिक/छत्रपती
संभाजीनगर यांच्यामार्फत).
११.निवडनस्ती, कार्यासन ई-९, महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२.
‘Le O ३ पैकी ३