# Page 1
महसूल विभागामार्फत राज्यात “महसूल
दिन”- दिनांक १ ऑगस्ट पासून “महसूल सप्ताह-२०२४” साजरा करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण- २०२४/प्र.क्र.१३६/ई-१
मुख्य इमारत, पहिला मजला,
मंत्रालय मुंबई-४०० ०३२
दिनांक- २४ जुलै, २०२४.
संदर्भ- १)शासन परिपत्रक, महसूल व वन विभाग, क्र. संकिर्ण-१०/००/प्र. क्र.३०६/म-५,
दिनांक १९.०७.२००२
२)शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र. संकीर्ण-०२/२०१०/प्र.क्र.१२/ई-१,
दिनांक ३.०९.२०१०
३)शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र. संकीर्ण-०२/२०१०/प्र.क्र.१२/ई-१,
दिनांक ६.०९.२०११
४)शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र. संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र. १४९/ई-१,
दिनांक २५.०७.२०२३.
प्रस्तावना :-
संदर्भ क्र. १ येथील शासन परिपत्रकान्वये, महसूल विभागाने जिल्हा स्तरीय महसूली कामे वेळच्यावेळी पूर्ण करुन त्यानुसार अभिलेख अद्यावत करणे, वसूलीच्या नोटीसेस पाठविणे, मोजणी करणे,
अपिल प्रकरणांची चौकशी करणे इ. कामे वेळच्यावेळी व वेळापत्रकानुसार करणा-या अधिकारी/ कर्मचा-
यांचा आणि महसूली वसुलीचे उदिष्ट्ट पार करणा-या अधिकारी/कर्मचा-यांचा सत्कार करण्याकरीता आणि महसूल विभागाने केलेल्या कामकाजाचा आढावा जनतेसमोर ठेवण्याकरीता दरवर्षी दिनांक १ ऑगस्ट हा
“महसूल दिन” म्हणून राज्यभर साजरा करण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे.
तसेच, महसूल विभागाच्या क्षेत्रीय कार्यालयांमध्ये उत्कृष्ट्ट काम करणा-या व नवनवीन संकल्पना
राबविणा-या जिल्हाधिकारी यांचा दरवर्षी राज्यस्तरावर “उत्कृष्ट्ट जिल्हाधिकारी” म्हणून प्रशस्तीपत्र व सन्मानचिन्ह देऊन, गौरव-सन्मान करण्याचा निर्णय संदर्भ क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये घेण्यात आला
आहे. तद्नंतर, याच धर्तीवर विभागनिहाय उत्कृष्ट्ट काम करणा-या अपर जिल्हाधिकारी,
उपजिल्हाधिकारी, तहसिलदार, नायब तहसिलदार, अव्वल कारकून, मंडळ अधिकारी, लिपिक, तलाठी, पोलीस पाटील व कोतवाल यांचा उत्कृष्ट्ट अधिकारी/कर्मचारी म्हणून गौरव-सन्मान करण्याचा निर्णय
संदर्भ क्र. ३ च्या शासन निर्णयान्वये घेण्यात आला आहे.
महसूल विभागाकडून देण्यात येणा-या सेवा आणि विभागाद्वारे राबविण्यात येणा-या विविध योजना
याबाबत राज्यातील नागरिकांना अधिकाधिक माहिती प्राप्त होऊन त्यांना योग्य लाभ घेता यावा. तसेच, त्याबाबत नागरिकांमध्ये जागरुकता वाढावी, शासनाबद्दल आणि शासनाच्या कामकाजाबद्दल नागरिकांचा
विश्वास वृद्धींगत व्हावा, यासाठी विशेष मोहिम व लोकाभिमुख उपक्रम राबविण्याच्या उद्देशाने १ ऑगस्ट
महसूल दिनापासून “महसूल सप्ताह” साजरा करण्याबाबतचा शासन निर्णय संदर्भ क्र. ४, दिनांक २५ जुलै, २०२३ रोजी निर्गमित करण्यात आला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण- २०२४/प्र.क्र.१३६/ई-१
यावर्षी, देखील महसूल दिन- १ ऑगस्ट पासून “महसूल सप्ताह-२०२४” साजरा करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय:-
१.महसूल विभागाने जिल्हा स्तरीय महसूली कामे वेळच्यावेळी पुर्ण करुन त्यानुसार अभिलेख
अद्यावत करणे, वसूलीच्या नोटीसेस पाठविणे, मोजणी करणे, अपिल प्रकरणांची चौकशी करणे इ.
कामे वेळच्यावेळी व वेळापत्रकानुसार करणा-या अधिकारी/कर्मचा-यांचा आणि महसूल वसुलीचे
उदिष्ट्ट पार करणा-या अधिकारी/कर्मचा-यांचा सत्कार करण्याकरीता आणि महसूल विभागाने
केलेल्या कामकाजाचा आढावा जनतेसमोर ठेवण्याकरीता संदर्भ क्र. १, २ व ३ नुसार,
दरवर्षीप्रमाणे दिनांक १ ऑगस्ट, २०२४ हा “महसूल दिन” म्हणून राज्यभर साजरा करण्यात
यावा. तसेच, यावर्षी महसूल दिनापासून दिनांक १ ते ७ ऑगस्ट या दरम्यान राज्यभरात “महसूल
सप्ताह-२०२४” साजरा करण्यात यावा.
२.या महसूल सप्ताहामध्ये, प्रत्येक दिवशी जिल्हाधिकारी कार्यालयामार्फत समाजाच्या विविध
घटकातील नागरिकांसाठी पुढील प्रमाणे विशेष मोहिम/कार्यक्रम/ उपक्रम/ शिबीरे/महसूल
अदालत यांचे आयोजन करण्यात यावे. सदर “महसूल सप्ताह” मध्ये घ्यावयाच्या कार्यक्रमाचा
तपशिल शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्ट्ट येथे नमुद केल्याप्रमाणे असून सर्व विभागीय
आयुक्त/जिल्हाधिकारी कार्यालयांनी त्याप्रमाणे उचित कार्यवाही करावी.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| दिनांक | कार्यक्रमाचे स्वरुप |
| १ ऑगस्ट | “ महसूल दिन साजरा करणे व महसूल सप्ताह शुभारंभ” “ मुख्यमंत्री-माझी लाडकी बहीण योजना” |
| २ ऑगस्ट | “मुख्यमंत्री युवा कार्य प्रशिक्षण योजना” |
| ३ ऑगस्ट | “ मुख्यमंत्री तीर्थ दर्शन योजना” |
| ४ ऑगस्ट | “स्वच्छ व सुंदर माझे कार्यालय” |
| ५ ऑगस्ट | “ सैनिक हो तुमच्यासाठी” |
| ६ ऑगस्ट | “एक हात मदतीचा- दिव्यांगांच्या कल्याणाचा” |
| ७ ऑगस्ट | “ महसूल संवर्गातील कार्यरत/सेवानिवृत्त अधिकारी/कर्मचारी संवाद उत्कृष्ट्ट अधिकारी/ कर्मचारी पुरस्कार वितरण” व महसूल सप्ताह सांगता समारंभ” |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
३.सदर महसूल सप्ताह कालावधीत संचालक, भूमी अभिलेख, पुणे आणि नोंदणी महानिरिक्षक व
मुद्रांक नियंत्रक, पुणे यांनी त्या-त्या उपविभागाशी संबंधित योजनांच्या अनुषंगाने विशेष
शिबीरे/कार्यक्रम आयोजित करण्यात यावीत.
४.महसूल विभाग, जमाबंदी आयुक्त आणि संचालक, भूमी अभिलेख, पुणे आणि नोंदणी महानिरिक्षक
व मुद्रांक नियंत्रक, पुणे यांच्यामार्फत राबविण्यात येणा-या विविध शासकीय योजनांची माहिती
विशद करणा-या लघु चित्रफिती (Small Videos) तयार करुन विविध प्रसारमाध्यमाव्दारे सदर
माहिती जनतेपर्यत पोहचविण्याच्या उद्देशाने उचित कार्यवाही करावी.
५.दिनांक १ ऑगस्ट पासून “महसूल सप्ताह” आयोजनाच्या अनुषंगाने किमान ४ ते ५ दिवस
आधीपासून या कार्यक्रमांची रुपरेखा, कार्यक्रमांचे स्वरुप, वेळापत्रक, शासनाच्या विविध
कल्याणकारी योजना नागरिकांस/जनतेस कश्याप्रकारे लाभदायक ठरणार आहेत, हे अधोरेखित
पृष्ट्ठ ८ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण- २०२४/प्र.क्र.१३६/ई-१
करुन प्रसिध्दीपत्रक तयार करुन त्याचे वितरण करण्यात यावे. तसेच, जिल्हयातील आघाडीची
वृत्तपत्रे, वृत्तवाहिन्या व सोशल मिडीया याव्दारे या कार्यक्रमांचा प्रचार व प्रसिध्दी करण्यात यावी.
६.या कार्यक्रमाच्या आयोजनापुर्वी, आयोजनादरम्यान व आयोजनपश्चात प्रसिद्धीसाठी स्थानिक
प्रसिद्धी माध्यमांचे सहकार्य घ्यावे. महसूल सप्ताहामधील कार्यक्रम अधिकाधिक आकर्षक आणि
नाविन्यपूर्ण करण्याच्या दृष्ट्टीने, सर्व संबंधित अधिका-यांनी त्यांच्या कार्यक्षेत्रामध्ये त्या-त्या
भागातील गरजा, भौगोलिक परिस्थिती इत्यादी विचारात घेऊन त्याप्रमाणे या कार्यक्रमाची
अंमलबजावणी करावी.
७.प्रत्येक जिल्हाधिकारी/उप विभागीय अधिकारी/तहसिलदार कार्यालयांमध्ये हेल्पडेस्क किंवा
हेल्पलाईन किंवा व्हॉट्सॲपव्दारे मदत करण्याकरीता यंत्रणा/कक्ष तयार करुन गरजू नागरिकांना
मार्गदर्शन तसेच त्यांच्या शंकांचे निरसन करुन त्यांची कामे पुर्ण करण्याकरीता आवश्यक ती
व्यवस्था/कार्यवाही करण्यात यावी.
८.जिल्हाधिका-यांनी महसूल सप्ताहामध्ये शासनाचे महत्तवाचे कायदे, विकास योजना, उपक्रम,
धोरणे यांस प्रसिद्धी मिळण्याच्या अनुषंगाने याबाबतची सखोल माहिती असलेल्या तंज्ञाच्या
मुलाखती/व्याख्याने यांचे प्रक्षेपण स्थानिक वृत्तवाहिन्यांवर करण्यात यावे.
९.महसूल विभागामार्फत देण्यात येणारे विविध दाखले आणि प्रमाणपत्रे, त्यासाठी आवश्यक असणारी
कागदपत्रांबाबतची माहितीपत्रके तयार करुन नागरिकांना याचा अधिकाधिक लाभ घेण्याच्या
अनुषंगाने महसूल सप्ताहामध्ये प्रचार व प्रसिद्धी करण्यात यावी.
१०. सदर महसूल सप्ताह कालावधीत सर्व घटकातील नागरिकांचा सहभाग अपेक्षित असल्याने, अशा
कार्यक्रम/कार्यशाळा याचे आयोजन करताना याबाबत विशेष काळजी घेण्यात यावी.
११. प्रत्येक जिल्हाधिकारी कार्यालयाने महसूल सप्ताहाच्या अनुषंगाने आयोजित केलेल्या
कार्यक्रमांच्या फलनिष्ट्पत्तीबाबतचा संपुर्ण अहवाल छायाचित्रांसह विभागीय आयुक्त यांच्यामार्फत
शासनास सादर करावा.
१२. महसूल सप्ताहाच्या आयोजनाचा खर्च त्या-त्या कार्यालयाच्या कार्यालयीन खचांसाठी असलेल्या
तरतूदीतून भागविण्यात यावा. या कार्यक्रमांच्या आयोजनावेळी अनावश्यक खर्च टाळण्यात यावा.
तसेच, कार्यक्रमाच्या आयोजनासाठी आवश्यकतेनुसार विभागीय आयुक्तांचे मार्गदर्शन घ्यावे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8