# Page 1
सन २०२३-२४ करिता प्रशासकीय
इमारतीचे बांधकाम (४४०६-००२६) या
योजनेंतर्गत निधी वितरण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.१३६/फ-९
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- ०५ जानेवारी, २०२४
वाचा :-
१.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि. १२.४.२०२३
२.अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर
यांचे पत्र क्र. कक्ष- १/पी/यो/नबाप्र/प्र.क्र.२२/२०२३-२४/३९९, दिनांक २८.०८.२०२३
३.महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय समक्रमांकित दिनांक ०३.१०.२०२३
४.महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय समक्रमांकित दिनांक १९.१०.२०२३
५.अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर
यांचे पत्र क्र. कक्ष- १/पी/यो/नबाप्र/प्र.क्र.२२/२०२३-२४/४२२, दिनांक ५.९.२०२३
६.अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर
यांचे पत्र क्र.कक्ष- १/पी/यो/नबाप्र/प्र.क्र.२२/२०२३-२४/५१०, दिनांक २७.९.२०२३
७.अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर
यांचे पत्र क्र. कक्ष- १/पी/यो/नबाप्र/प्र.क्र.२२/२०२३-२४/५५९, दिनांक १५.१०.२०२३
८.अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर
यांचे पत्र क्र. कक्ष- १/पी/यो/नबाप्र/प्र.क्र.२२/२०२३-२४/६३९, दिनांक ६.११.२०२३
९.अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर
यांचे पत्र क्र. कक्ष- १/पी/यो/नबाप्र/प्र.क्र.२२/२०२३-२४/६४०, दिनांक ६.११.२०२३
१०.अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर
यांचे पत्र क्र. कक्ष- १/पी/यो/नबाप्र/प्र.क्र.२२/२०२३-२४/६९४, दिनांक २०.११.२०२३
११.अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर
यांचे पत्र क्र. कक्ष- १/पी/यो/नबाप्र/प्र.क्र.२२/२०२३-२४/७५१, दिनांक ०१.१२.२०२३
१२.अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर
यांचे पत्र क्र. कक्ष- १/पी/यो/नबाप्र/प्र.क्र.२२/२०२३-२४/८०५, दिनांक १५.१२.२०२३
१३.अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर
यांचे पत्र क्र. कक्ष- १/पी/यो/नबाप्र/प्र.क्र.२२/२०२३-२४/८३२, दिनांक २१.१२.२०२३
१४.अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर
यांचे पत्र क्र. कक्ष- १/पी/यो/नबाप्र/प्र.क्र.२२/२०२३-२४/८३५, दिनांक २१.१२.२०२३
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.१३६/फ-९
१५.अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर
यांचे पत्र क्र. कक्ष- १/पी/यो/नबाप्र/प्र.क्र.२२/२०२३-२४/८५२, दिनांक २७.१२.२०२३
प्रस्तावना :-
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरिता प्रशासकीय इमारतीचे बांधकाम (४४०६-००२६) या
लेखाशिर्षाअंतर्गत ५०-इतर खर्च रु.१०००.०० लक्ष व ५३-मोठी बांधकामे रु.९०००.०० लक्ष असे
एकूण रु.१००००.०० लक्ष नियतव्यय मंजूर व अर्थसंकल्पित आहे. वाचा येथील क्र.३ व ४ च्या शासन
निर्णयान्वये ५०-इतर खर्च अंतर्गत रु.३००.०० लक्ष व ५३-मोठी बांधकामे रु.१८००.०० लक्ष असा
एकूण रु.२१००.०० लक्ष इतका निधी वितरीत करण्यात आला आहे.
वित्त विभागाच्या वाचा येथील क्र.१ च्या परिपत्रकान्वये वित्तीय वर्ष सन २०२३-२४ करिता
प्रथम नऊमाहीकरीता (डिसेंबर, २०२३ अखेर) आवश्यक असणारा अनिवार्य व कार्यक्रमांतर्गत
खर्चाचा अर्थसंकल्पीत निधी एकूण वार्षिक तरतूदीच्या ७०% च्या मर्यादेत अर्थसंकल्पीय अंदाज,
वाटप आणि संनियत्रण प्रणालीवर (बीम्स) वितरीत करण्याच्या अनुषंगाने सूचना देण्यात आलेल्या
आहेत.
अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर
यांचेकडून वाचा येथील क्र.२, ५ ते १५ प्राप्त चालू बाब प्रस्तावाच्या अनुषंगाने अनुदान उपलब्ध
करुन देण्याची विनंती केली आहे. त्यानुसार अनुदान वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :-
अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर
यांचेकडून वाचा येथील नमूद क्र.२ व ५ ते ११ च्या पत्रान्वये प्राप्त झालेला प्रस्ताव व वित्त विभागाचे
दिनांक १२.०४.२०२३ रोजीचे परिपत्रकानुसार बीम्स प्रणालीवर उपलब्ध निधी विचारात घेता,
प्रस्तावातंर्गत मागणी लक्षात घेऊन सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षात प्रशासकीय इमारतीचे बांधकाम
(४४०६-००२६) या योजनेतून सदर शासन निर्णयासोबतच्या “प्रपत्र-अ” मधील तक्त्यात दर्शविण्यात
आलेल्या कामांकरीता ५०-इतर खर्च अंतर्गत रु.४००.०० लक्ष व ५३-मोठी बांधकामे अंतर्गत
रु.४५००.०० लक्ष असा एकूण रु.४९००.०० लक्ष इतका निधी खालील अटी व शर्तीस अधिन राहून
वितरीत करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
१.सदर निधीसाठी नियंत्रक अधिकारी म्हणून अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक
(अर्थसंकल्प,नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर हे राहतील. त्यांच्याकडे हा
निधी सुपूर्द करण्यात येत आहे.
२.उपरोक्त खर्च विहीत कार्यपध्दतीनुसार तसेच अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध
मासिक निधी प्रवाहानुसार खर्च करण्यात यावा. यामध्ये कोणतीही वित्तीय अनियमितता
होणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी.
पृष्ट्ठ ९ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.१३६/फ-९
३.सदर योजनांतर्गत प्रस्तावित कार्यबाबींना आवश्यकतेनुसार सक्षम प्राधिकाऱ्यांनी तांत्रिक व
प्रशासकीय मान्यता प्रदान केलेली आहे याची खातरजमा झाल्यानंतरच सदर कार्यबाबींवर
निधी खर्ची टाकण्यात यावा.
४.नियंत्रक अधिकाऱ्यांना सूचित करण्यात येते की, एकूण वितरीत केलेल्या/करण्यात
येणाऱ्या तरतूदीपेक्षा कोणत्याही परिस्थितीत अतिरिक्त खर्च होणार नाही, याची दक्षता
घ्यावी.
५.सदर तरतूद खर्च करतांना वित्त विभागाने वेळो वेळी घालून दिलेल्या अटी व शर्तीचे पालन
करावे.
६.अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध असलेला निधी कोषागारातून आहरित करण्यापूर्वी
तसेच खर्च करताना राज्य शासनाची कार्य नियमावली, वित्तीय नियमावली, अर्थसंकल्पीय
नियम पुस्तिकेतील तरतूदी व सर्व अटी/शर्तीचे पालन करावे.
७.सदर आर्थिक वर्ष २०२३-२४ मध्ये मंजूर व वितरीत अनुदानाच्या मर्यादेत खर्च सिमित
ठेवावा.
८.सदरहू मंजूर करण्यात आलेले अनुदान संबंधित कोषागारातून काढून घेतल्यानंतर
काढण्यात आलेली रक्कम महालेखापाल कार्यालयातील लेख्यात त्याच शिर्षाखाली
नोंदली गेली आहे किंवा नाही याची खात्री करुन घ्यावी व त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास
सादर करावे.
९.संबंधित कार्यालयाने मागील वर्षाकरिता त्यांना उपलब्ध करुन दिलेल्या अनुदानाच्या
विनियोगाबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास तसेच महालेखापालांना तात्काळ सादर करावे.
त्याचप्रमाणे, आता वितरित करण्यात येत असलेल्या अनुदानाचे तपशिलवार देयक व
विनियोग प्रमाणपत्र देखिल (Utilization Certificate) महालेखापाल, लेखा परिक्षा,
महाराष्ट्र-२ नागपूर व शासनाला तातडीने सादर करावे.
१०.उपरोक्त अनुदानामधून केलेल्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे व पुस्तके तपासण्याचे अधिकार
महालेखापाल, महाराष्ट्र-२, नागपूर यांना राहतील व त्याकरीता सदर संस्था त्यांना संपूर्ण
सुविधा उपलब्ध करुन देईल.
११.सदर खर्च वित्त विभागाच्या दिनांक १२.०४.२०२३ रोजीचे परिपत्रकातील अटींची पूर्तता
होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
१२.सदर मंजूरीस शासन निर्णय क्रमांक एमएससी-२०११/प्र.क्र. १७८/फ-५, दिनांक
३०.९.२०११ च्या परिशिष्ट्टात नमुद केलेल्या अटी व शर्ती बंधनकारक असतील.
१३.सदरहू कामे करतांना वन (संवर्धन) अधिनियम, १९८० अंतर्गत तरतूदी तसेच प्रचलित
कायदे व नियम मधील तरतूदींचा भंग होणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
१४. सदर इमारतींची बांधकामे शासनाने प्रमाणित केलेल्या मापदंडानुसार व नियमाप्रमाणे
केली जातील याची दक्षता घ्यावी.
पृष्ट्ठ ९ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.१३६/फ-९
उपरोक्त खर्च मागणी क्रमांक सी-१०, प्रधान लेखाशिर्ष ४४०६, वनीकरण व वन्यजीवन
यावरील भांडवली खर्च, राज्य योजना अंतर्गत योजना, (०१) वनीकरण, ०७० दळणवळण व
इमारती, (००) (०२) वनातील इमारती बांधकाम (४४०६ ००२६) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४
या आर्थिक वर्षात उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यांत यावा.
सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या सहमतीने व वित्त विभागाच्या
अनौ.क्र.सं.३९३/२०२३/व्यय-१०, दि.१.१.२०२४ अन्वये तसेच वित्त विभागाच्या दिनांक
१२.०४.२०२३ चे परिपत्रक आणि वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.विअप्र/२०१३/प्र.क्र.३०/ २०१३/
विनिमय, भाग-२, दिनांक १७.४.२०१५ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास
अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9