# Page 1
तहसिलदार संवर्गातील अधिका-यांची पदस्थापना श्रीमती मीनळ दळवी, तहसिलदार
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र. बदली-२०२४/प्र.क्र.१५९/ई-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०३.१०.२०२४
संदर्भ:- १) शासन आदेश क्र. पुन:स्था २०२४/प्र.क्र.०६/ई-४अ, दि.१६.९.२०२४
प्रस्तावना :- श्रीमती मीनल दळवी, तहसिलदार या तहसिलदार अलिबाग, जि.रायगड या पदावर कार्यरत
असतांना लाचलुचपत प्रकरणाच्या अनुषंगाने त्यांना शासन आदेश, दिनांक ७.१२.२०२२ अन्वये
शासन सेवेतून निलंबित करण्यात आले होते. तद्नंतर निलंबन आढावा समितीने केलेल्या
शिफारशीनुसार तसेच महाराष्ट्र नागरी सेवा ( शिस्त ब अपील) नियम,१९७९ च्या नियम ४(५)(क)
अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या शक्‍तीचा वापर करून श्रीमती मीनल दळवी, तहसिलदार यांचे
निलंबन संपुष्टात आणून, त्यांना त्यांच्याविरूध्दच्या नायायालयात दाखल खटल्याच्या तसेच
विभागीय चौकशीच्या निर्णयाच्या अधीन राहून संदर्भाधीन शासन आदेशान्वये शासन सेवेत
पुन:स्थापित करण्यात आलेले आहे. सद्यस्थितीत श्रीमती मीनल दळवी हे नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत
असल्याने त्यांना पदस्थापना देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश:-
महाराष्ट्र शासकोय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकोय कर्तव्ये पार
पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४(४) व ४(५) मधील
तरतुदीनुसार श्रीमती मीनल दळवी, तहसिलदार यांची तहसिळदार रजाराखीव जि.का.रत्नागिरी
या श्री.गोविद वाकडे यांच्या प्रस्तावित बदलीने रिक्‍त होणाऱ्या पदावर सार्वजनिक सेवेच्या
हितार्थ व प्रशासकीय कारणास्तव सक्षम प्राधिका-यांच्या मान्यतेने पदस्थापना करण्यात येत आहे.
२. सदरील आदेश तात्काळ अंमलात येत असून उपरोक्त श्रीमती मीनल दळवी, तहसिलदार
यांनी पदस्थापनेच्या पदावर तात्काळ रुजू व्हावे.
३. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी ब सेवेतून
काढून टाकणे यांच्या काळांतील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियमांनुसार दिलेल्या विहित
कालावधीत संबंधित अधिकारी यांनी पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्याची दक्षता घ्यावी. अन्यथा
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०२४/प्र.क्र.१५९/ई-३
पदस्थापनेच्या पदावर रुजू न झाल्यास, त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी हा “अकार्यदिन”(/॥€५
॥0॥) म्हणून गणला जाईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
४. संबंधित अधिकाऱ्यास शासनाच्या पूर्वपरबानगीशिवाय कोणत्याही कारणास्तव रजा मंजूर
करू नये. तसेच, महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम-३० (सी) नुसार मूळ
कार्यालयाने बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांचे कोणत्याही प्रकारचे रजेचे अर्ज स्विकारु नयेत. असे अज
प्रापत झाल्यास ते संबंधित अधिकाऱ्यांना मूळ पत्त्यावर नोंदणी पोच देय डाकेने परत करावेत.
५. सदरहू आदेशानुसार तात्काळ पदस्थापनेच्या पदावर रूजू न झाल्यास वा कोणत्याही प्रकारचा
दबाव आणून बदली रद्द करण्याचा प्रयत्न झाल्यास, ही कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक ) नियम
१९७९ मधील नियम २३ चे उल्लघंन करणारी असल्यामूळे, ती गैरवर्तणूक समजून त्यांचे विरुध्द
शिस्तभंग विषयक कारवाई करण्यात येईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७७५. ७॥19.2०५.1॥ या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२४१००३१३४६२१७११९ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, igitally signed by AJIT SOPANRAO DESHMUKH AJIT SOPANRAO
e2915f8, serialNumber=704CB545C50221B15CDE7CCB8854E694C765DFB3A0240E891E BFB56EE79E3440, Date: .5.4.20=d36a0at 2024.10.03 postalCode=400032, cn=AJIT 60ea76104dd537113a9ca67ab14a315b9cefc36fc9b SOPANRAO st=Maharashtra, DESHMUKH
(अजित देशमुख) शासनाचे सह सचिव
प्रति, विभागीय आयुक्‍त, कोकण
प्रत, » मा. मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
७ मा. उप मुख्यमंत्री यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
» मा.मंत्री (महसूल) यांचे खाजगी सचिव ७ संबंधित जिल्हाधिकारी.
७ प्रधान महालेखापाल-१/२ (लेखा व अनुज्ञेयता)/ (लेखा परीक्षा), मुंबई/ नागपूर.
७ संबंधित जिल्हा कोषागार अधिकारी.
७ संबंधित अधिदान व लेखा अधिकारी.
७ संबंधित आहरण व संवितरण अधिकारी.
७ अपर मुख्य सचिव (महसूल) यांचे विशेष कार्य अधिकारी, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
७ संबंधित तहसिलदार (विभागीय आयुक्‍त, छत्रपती संभाजीनगर यांचेमार्फत).
७ सह सचिव (ई-३) यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
७ अवर सचिव (ई-४अ), महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२ ७ निवडनस्ती (ई-३).
पृष्ठ २ पैकी २