# Page 1
ऑगस्ट - सप्टेंबर २०२१ या कालावधीत
शेवगांव, जि. अहमदनगर या तालुक्यात
अतिवृष्ट्टीमुळे निर्माण झालेल्या पुर
परिस्थितीमुळे नदीकाठच्या बाधित लोंकाच्या
व्यवस्थेवर केलेल्या खर्चाच्या अनुषंगाने निधी
उपलब्ध करुन देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्र. सीएलएस-२०२४/प्र.क्र.१७९/म-३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
१४ वा माळा, नवीन प्रशासकीय भवन,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १३ सप्टेंबर, २०२४.
वाचा :-
१) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.सीएलएस-२०१५/प्र.क्र.४०/म-३,
दि.१३ मे, २०१५.
२) उप आयुक्त (महसूल), विभागीय आयुक्त कार्यालय, नाशिक यांचे
पत्र क्र./मशा/कार्या/२/नै.आ./२०२४/ज-३, दि.१३/०३/२०२४.
प्रस्तावना :-
राज्यामध्ये नैसर्गिक आपत्तींच्या घटनांमध्ये बाधित होणाऱ्या व्यक्तींना मदत देण्याकरीता
संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये “केंद्र शासनाच्या नैसर्गिक आपत्ती (SDRF / NDRF)
निकषाच्या धर्तीवर नैसर्गिक आपत्तींमुळे बाधित होणाऱ्या आपदग्रस्त व्यक्तींना सन २०१५ ते सन
२०२२ या कालावधीमध्ये द्यावयाच्या मदतीचे दर व निकष” लागू करण्यात आले आहेत.
सदरहू शासन निर्णयातील परिशिष्ट्टात राज्य आपत्ती प्रतिसाद निधी (SDRF) व राष्ट्रीय
आपत्ती प्रतिसाद निधी (NDRF) मधून सुधारित बाबी व निकषानुसार देण्यात येणारे अर्थसहाय्य
यामधील मुद्या क्रं.३ येथील RELIEF MEASURES मदत कार्य मध्ये अ) आपत्तीमध्ये मदत
छावणीमध्ये आश्रय घेतलेल्या व्यक्तींकरीता तात्पुरती राहण्याची व्यवस्था, अन्नधान्य, कपडे,
औषधोपचार इत्यादीकरीता तरतुद करण्यात आली आहे.
२. सन २०२१ मध्ये शेवगांव, जि. अहमदनगर या तालुक्यात ऑगस्ट-सप्टेंबर मध्ये मोठया
प्रमाणात अतिवृष्ट्टी झाल्याने नदीकाठच्या गावामध्ये पुर परिस्थितीमुळे बाधीत झालेल्या
अंदाजित १५० लोकांची अजिंक्य लॉन्समध्ये दि.३१/०८/२०२१ ते दि.२१/०९/२०२१ या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीएलएस-२०२४/प्र.क्र.१७९/म-३
कालावधीतील दोन वेळचा चहा, नास्ता व जेवणाची व्यवस्था तहसिलदार, शेवगांव यांचेकडून
करण्यात आली होती. सदर व्यवस्थेवर केलेल्या खर्चासाठी रु.६.०० लक्ष (अक्षरी रुपये सहा
लक्ष) इतकी रक्कम अदा करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. या प्रकरणी सर्व
बाबी विचारात घेवून शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतलेला आहे.
शासन निर्णय :-
शेवगांव, जि. अहमदनगर या तालुक्यात दि.३१/०८/२०२१ ते दि.२१/०९/२०२१ या
कालावधीत अतिवृष्ट्टीमुळे निर्माण झालेल्या पुर परिस्थितीमुळे नदीकाठच्या गावामध्ये बाधीत
झालेल्या १५० लोकांची राहण्याची/जेवणाची तात्पुरती व्यवस्था तहसिलदार, शेवगांव
यांचेमार्फत अजिंक्य लॉन्समध्ये करण्यात आली होती. सदर तात्पुरत्या व्यवस्थेपोटी झालेल्या
खर्चाकरीता रु.६.०० लक्ष (अक्षरी रुपये सहा लक्ष) इतकी रक्कम अदा करण्यास याद्वारे शासन
मंजूरी देण्यात येत आहे.
३. कक्ष अधिकारी (म-११) यांनी सदर निधी अर्थसंकल्पित वितरण प्रणालीवर वितरीत
करावा.
४. याबाबतचा खर्च, मागणी क्र. सी-६, मुख्य लेखाशीर्ष २२४५, नैसर्गिक आपत्तीच्या
निवारणासाठी सहाय्य, ०२, पूर, चक्रीवादळे इ, १०१, अनुग्रह सहाय्य, (९१) राज्य आपत्ती
प्रतिसाद निधीच्या मानकांनुसार खर्च, (९१) (०२) राहत केंद्रामध्ये निवारा, अन्न, वस्त्र, औषधे इ.
चा पुरवठा (अनिवार्य), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) (२२४५ ०२१७) या मुख्य लेखाशिर्षाखाली
सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षाकरीता मंजूर करण्यात आलेल्या तरतूदीमधून भागविण्यात यावा
आणि त्याच लेखाशिषांखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
५. सदर प्रकरणी खर्चाचे पत्रक विहित कालमर्यादेत न चुकता महसूल व वन विभागास
प्राप्त होईल याची विभागीय आयुक्त, नाशिक व जिल्हाधिकारी, अहमदनगर यांनी दक्षता
घ्यावी.
६. नियंत्रक अधिकारी यांनी मदतीची रक्कम विनाविलंब संदभांधीन शासन निर्णयात नमूद
केलेल्या सूचनांनुसार संबंधितांना तात्काळ वितरीत करावी. अनुदान वाटपासंबंधीचे उपयोगीता
प्रमाणपत्र शासनास तात्काळ पाठविण्यात यावे. तसेच खर्चाचा मेळ महालेखापाल यांनी
नोंदविलेल्या खर्चाशी घेण्यात यावा व महालेखापालाच्या ताळमेळ प्रमाणपत्रासह विनियोजन
लेखे शासनाकडे तात्काळ पाठवावेत.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सीएलएस-२०२४/प्र.क्र.१७९/म-३
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत