# Page 1
संजय गांधी राष्ट्रीय उद्यानातील मिनी रेन
पुर्नविकास कामाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय
मान्यता प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र.निसप-२०२३/प्र.क्र.१६४/फ-९
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- २४ जानेवारी, २०२४
वाचा :-
१.वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.विअप-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम (भाग-२), दिनांक २०.०९.२०१९
२.सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्र.संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/इमा-२, दि.२५.०९.२०१९ ३.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य,नागपूर यांचे पत्र
क्र.कक्ष-२४/लेखा/प्र.क्र.२३/४८२/२०२३-२४, दिनांक ११.१०.२०२३
४.सार्वजनिक बांधकाम विभाग पत्र क्र.बैठक-२०२३/प्र.क्र.५८/इमा-१, दि.०१.१२.२०२३
प्रस्तावना:-
संजय गांधी राष्ट्रीय उद्यानातील मिनी रेन पुर्नविकास कामांच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता
प्रदान करण्याबाबतचा प्रस्ताव वाचा येथील नमूद क्र.३ अन्वये प्राप्त झाला आहे.
०२. मे. राईट्स लिमीटेड या केंद्र शासनाच्या उपक्रमाद्वारे सदरचे अंदाजपत्रक व DPR तयार करण्यात आले
आहे.
०३. वित्त विभागाच्या वित्तीय अधिकारामध्ये सुधारणा करण्यासंदर्भात निर्गमित करण्यात आलेल्या वाचा
येथील नमूद क्र.१ चा शासन निर्णय दिनांक २०.०९.२०१९ मधील भाग एक उपविभाग-५ परि.क्र.१३४(१), १३४(२)
आणि १३४(३) नुसार तसेच सार्वजनिक बांधकाम विभागाचे वाचा येथील नमूद क्र.२ दिनांक २५.०९.२०१९ च्या
परिपत्रकान्वये स्थापत्य व विद्युत कामाशी संबंधित रु.१५.०० कोटीपेक्षा जास्त किंमत असलेल्या अंदाजपत्रकांना
मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चाधिकार समितीमध्ये छाननी केल्यानंतर प्रशासकीय मान्यता
देण्याबाबतचे अधिकार संबंधीत उपभोक्ता विभागास देण्यात आलेले आहेत.
०४. सार्वजनिक बांधकाम विभागाने संजय गांधी राष्ट्रीय उद्यानातील मिनी रेन पुर्नविकास कामाची किंमत
रु.१५.०० कोटी पेक्षा जास्त असल्याने वाचा येथील नमूद क्र.४ अन्वये मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली
दिनांक २४.११.२०२३ रोजी झालेल्या उच्चाधिकार सचिव समितीच्या बैठकीत संजय गांधी राष्ट्रीय उद्यानातील
मिनी रेन पुर्नविकास कामांच्या रु.४३.३३ कोटी इतक्या किंमतीच्या अंदाजपत्रकास खालीलप्रमाणे उच्चाधिकार
सचिव समितीने मान्यता दर्शविली आहे.
१.सदर प्रस्ताव हा संजय गांधी नॅशनल पार्क बोरिवली येथे टॉय रेन फॅसिलिटीची पुनर्बाधणीबाबतचा आहे.
२.सदर प्रस्तावामध्ये प्रामुख्याने टॉय रेनसाठी मातीकाम, रिटेनिंग वॉल, पूल, मोऱ्या, काँक्रीट रस्ता व इतर
अनुषंगिक कामांचा समावेश आहे.
३.सदर प्रस्ताव सन २०२२-२३ च्या दरसूचीवर आधारित आहे.
४.राईटस या संस्थेस प्रदान करायाच्या शुल्काबाबत उपभोक्ता विभागाने मंजूरी दिलेली आहे. या
प्रस्तावातील बहुतांश बाबी या रेल्वे खात्याचे दरांवर आधारीत आहेत व त्यांना संबंधीत खात्याची मान्यता आहे. असे गृहीत धरण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः निसप-२०२३/प्र.क्र.१६४/फ-९
५. सविस्तर चर्चेअंती, समितीने, संबंधित प्रशासकीय विभागास प्रस्तुत कामाचे प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यापूर्वी वित्त तसेच नियोजन विभागाची मान्यता घेण्याच्या अटीच्या अधीन राहून अंदाजित रु.४३.३३ कोटी इतक्या किंमतीस सहमती दर्शविली.
०५. मे. राईट्स लिमीटेड यांनी प्रकल्प सल्लागाराचे शुल्क प्रकल्प रक्कमेच्या ९% वरून ६% इतके केले आहे
त्यामुळे सदर अंदाजपत्रकाची रक्‍कम रु.४२.५७ कोटी इतकी आहे. उच्चाधिकार सचिव समितीने दिलेल्या
निर्देशानुसार नियोजन व वित्त विभागाची सहमती घेण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने संजय गांधी राष्ट्रीय
उद्यानातील मिनी ट्रेन पुर्नविकास कामांच्या रु.४२.५७ कोटी इतक्या किंमतीच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय
मान्यता देण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी वाचा
येथील क्र.३ च्या पत्रान्वये सादर केलेला प्रस्ताव, वित्त विभागाचा वाचा येथील नमूद क्र.१ चा शासन निर्णय व
सार्वजनिक बांधकाम विभागाचे वाचा येथील नमूद क्र.२ चे परिपत्रक आणि विभागास प्राप्त अधिकार विचारात
घेता, संजय गांधी राष्ट्रीय उद्यानातील मिनी ट्रेन पुर्नविकास कामांच्या रु.४२.५७ कोटी इतक्या किंमतीच्या
अंदाजपत्रकास उच्चाधिकार सचिव समितीने दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन व खालील अटींच्या अधीन राहून
शासनाची प्रशासकीय मान्यता (वित्तीय मान्यता वगळून) प्रदान करण्यात येत आहे.:-
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | कामाचे नांव | अंदाजपत्रकीय रक्‍कम रुपये (रुपये लाखात) |
|  | Redevelopment of Existing Toy Train Facility At. Sanjay Gandhi National Park Borivali (Total of Project INCL,GST) | 39,194,02,943.4@ |
|  | Rites Ltd. Fee for Project Management Consultancy @6% | 2,32, 40,482.22 |
|  | GST on RITES Fees | ४२,९३,०९८.८५९ |
|  |  | ४२,५६,५२,८०१.६६ |
|  |  | ४२.५७ कोटी |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
_____ ४२.५७ कोटी
१. सदर कामास प्रशासकीय मान्यता देण्यापूर्वी जागेच्या मालकी हक्काबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
२. प्रस्तुत काम पुरातत्व विभागाच्या अखत्यारित येत असल्यास संबंधीत विभागाची तसेच महानगरपालिका
व तत्सम प्राधिकरणे यांची पूर्व परवानगी घ्यावी.
३. तांत्रिक मंजूरी देताना राज्य दरसूचीबाहय बाबींच्या दराकरीता शासन परिपत्रक क्रमांक-२०१७/
प्र.क्र.११/नियोजन-३, दिनांक ११.०४.२०१७ नुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
४. प्रस्तावातील खरेदीशी संबंधीत बाबींकरीता ई-निविदा प्रणालीचा अवलंब करुन उद्योग, ऊर्जा व
कामगार विभागाकडील दि.२४.०८.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित केलेल्या सूचना विचारात
घ्याव्यात.
५. प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क.१, दिनांक
१० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः निसप-२०२३/प्र.क्र.१६४/फ-९
६.स्थापत्य कामाच्या कालावधीतच विद्युतीकरणाबाबत तसेच इतर अनुषंगिक कामांचे योग्य नियोजन
करुन सदर कामे पूर्ण करावीत.
७.इमारतीमध्ये दिव्यांगाकरिता उपलब्ध करुन द्यावयाच्या विविध सोयीबाबत शासनाने वेळोवेळी दिलेल्या
सूचनांच्या अनुषंगाने कार्यवाही करण्यात यावी.
८.विषयांकित कामाकरिता सुधारित प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता लागणार नाही. यादृष्ट्टीने विशेष
दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे.
९.सदर कामाचा खर्च निसर्ग पर्यटन स्थळाचा विकास (२४०६ २२९५) या लेखाशिषांतर्गत करावयाचे
प्रस्तावित करण्यात आले आहे. सदर कामाचा खर्च वन विभागाकडे उपलब्ध असलेल्या नियतव्यय/
अर्थसंकल्पित रक्कमेतून भागविण्यात येईल.
१०.संजय गांधी नॅशनल पार्क, बोरिवली येथील मिनी रेन सेवेपासून जास्तीत जास्त महसूल शासनखाती
जमा होईल, याबाबत दक्षता घेण्यात यावी.
११.सदरहू कामे करतांना वन (संवर्धन) अधिनियम १९८० अंतर्गत तरतूद तसेच प्रचलित कायदे / नियम
संदर्भाधिन तरतूदींचा भंग होणार नाही. तसेच कोणतीही अनियमितता होणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
१२.वित्त विभागाच्या दिनांक १२.०४.२०२३ परिपत्रकातील अटींची पूर्तता होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
१३.शासन निर्णय क्रमांक एमएससी- २०११/प्र.क्र.१७८/फ-५, दिनांक ३०.९.२०११ च्या परिशिष्ट्टात नमुद
केलेल्या अटी व शर्ती बंधनकारक असतील.
सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२४४/का.१४७५, दिनांक ५.१.२०२४ व
वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.११/व्यय-१०, दिनांक १८.१.२०२४ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार तसेच
शासन निर्णय वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम(भाग-२), दिनांक २०.९.२०१९ अन्वये वित्तीय
अधिकारामध्ये सुधारणा या शासन निर्णयातील भाग एक उपविभाग- ५ परि.क्र.१३४ (१), १३४ (२) आणि १३४ (३)
नुसार तसेच सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्र.संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/ इमा-२, दिनांक
२५.९.२०१९ अन्वये सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांनी तांत्रिक सहमती दिल्यानंतर प्रशासकीय मान्यता
देण्याबाबतचे उपभोक्ता विभागास प्रदान करण्यात आलेले वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4