# Page 1
मुंबई शहर व मुंबई उपनगर वगळता इतर सर्व जिल्यात
कार्यरत ३४ कार्यालयीन सहायक (आय.टी. असिस्टंट) या पदांना एका वर्षाकरिता मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग (मदत व पुनर्वसन)
शासन निर्णय क्रमांक:- आव्यप्र-२०२४/प्र.क्र.१४१/आव्यप्र-१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- ०८ ऑक्टोबर,२०२४
वाचा:- १. दिनांक १४ मार्च, २०२३ रोजी आयोजित करण्यात आलेल्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीचे इतिवृत्त.
२. महसूल व वन विभाग (मदत व पुनर्वसन) शासन निर्णय क्रमांक आव्यप्र-२०२३/प्र.क्र.२३/आव्यप्र-१, दिनांक १० एप्रिल, २०२३
३. दिनांक २६ जुलै, २०२४ रोजी आयोजित करण्यात आलेल्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीचे
इतिवृत्त.
प्रस्तावना
राज्यातील मुंबई शहर व मुंबई उपनगर वगळता सर्व जिल्यात जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकारणासाठी
प्रत्येकी १ कार्यालयीन सहायक (आय.टी. असिस्टंट) यांची सेवा महा-आयटी यांचेमार्फत उपलब्ध करून देण्यास
सदंर्भाधीन क्रमांक २ येथील दिनांक १०.०४.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे.
त्यानुसार सेवा महा-आयटी यांचेमार्फत एकूण ३४ कार्यालयीन सहाय्यकाची सबंधित जिल्यात नियुक्ती करण्यात
आली आहे. तथापि, सदर ३४ कार्यालयीन सहायक (आय.टी. असिस्टंट) यांच्या नियुक्तीचा कालावधी दिनांक
३१.०७.२०२४ रोजी संपुष्ट्टात आल्याने व सदर कार्यालयीन सहायक (आय.टी. असिस्टंट) यांच्या सेवा संबंधित
जिल्यात आवश्यक असल्याने सदर ३४ कंत्राटी पदांना पुढील एक वर्षाकरीता मुदतवाढ देण्याबाबतचा प्रस्ताव
संदर्भाधीन क्रमांक ३ येथे नमूद दिनांक २६ जुलै, २०२४ रोजी आयोजित करण्यात आलेल्या प्रकल्प अंमलबजावणी
समितीच्या बैठकीत मान्यतेसाठी सादर करण्यात आला होती. सदर प्रस्तावास प्रकल्प अंमलबजावणी समितीची
मान्यता प्राप्त झाली आहे. त्यानुसार संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील शासन निर्णायान्वये राज्यातील मुंबई शहर व मुंबई
उपनगर वगळता सर्व जिल्यात जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकारणासाठी प्रत्येकी १ यानुसार एकूण ३४
कार्यालयीन सहायक (आय.टी. असिस्टंट) कंत्राटी पदांना पुढील एक वर्षाकरीता मूदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
राज्यातील मुंबई शहर व मुंबई उपनगर वगळता सर्व जिल्यात जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकारणासाठी
प्रत्येकी १ कार्यालयीन सहायक (आय.टी. असिस्टंट) यानुसार एकूण ३४ कंत्राटी पदांना दिनांक ३१ जुलै, २०२५
पयंत मूदतवाढ देण्यात येत आहे. संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील दिनांक १० जुलै, २०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
मान्यता देण्यात आलेल्या ३४ कार्यालयीन सहायक (आय.टी. असिस्टंट) यांच्या गतवर्षीच्या कामाचा अहवाल
संबंधित प्राधिकृत अधिकाऱ्यांच्या स्वाक्षरीने शासनास सादर करावा.
०२. या कामी होणारा खर्च मागणी क्र.सी (०६), २२४५, नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणासाठी सहाय्य, ८०
सर्वसाधारण (०१) (०१) महाराष्ट्र राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाचे कार्यालय स्थापन करणे व फर्निचर व
साधनसामुग्रीसह सुसज्जीकरण करणे (२२४५ १७६१) १०-कंत्राटी सेवा या लेखाशिषांतर्गत त्या-त्या आर्थिक
वर्षाकरिता मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आव्यप्र-२०२४/प्र.क्र.१४१/आव्यप्र-१
०३. सदर शासन निर्णय संदर्भाधीन क्र. ३ नुसार प्रकल्प अंमलबजावणी समितीस प्रदान करण्यात आलेल्या
वित्तीय मर्यादेत व समितीने दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर प्रसिध्द करण्यात