# Page 1
राष्ट्रीय चक्रीवादळ धोके निवारण प्रकल्पाच्या कंपोनंट डी
लेखाशीर्ष २२४५ २६२१ अंतर्गत सन २०२४-२५ करिता अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर उपलब्ध असलेल्या
तरतूदीमधून रु. १८.०० लक्ष इतकी रक्कम राष्ट्रीय
चक्रीवादळ धोके निवारण प्रकल्पाच्या बँक खात्यात जमा
करण्याबाबात...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
(आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन)
शासन निर्णय क्र. आव्यप्र- २०२१/प्र.क्र.२२७/आव्यप्र-१
मादाम कामा रोड, मंत्रालय, ४०० ०३२,
दि. ०२.०८.२०२४
प्रस्तावना-
राष्ट्रीय चक्रीवादळ धोके निवारण प्रकल्प राज्याच्या किनारी जिल्यात राबविण्यात येत आहे. यासाठी केंद्र
शासन, जागतिक बँक, महाराष्ट्र शासन यांच्यात दिनांक ११.०८.२०१५ रोजी करार करण्यात आला आहे. सदर
प्रकल्पाची अंतिम तारीख १४.०३.२०२३ असून राष्ट्रीय आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण, भारत सरकार यांच्या कडून
अनुषंगिक कामाकरिता प्रथमतः दि. १४.०७.२०२३ व त्यानंतर दि. १४.०८.२०२३ अशी मुदत देण्यात आली होती.
तथापि, दि. १४.०३.२०२३ नंतरच्या वेतनापोटी होणाऱ्या खर्चास राष्ट्रीय आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण, भारत
सरकार यांच्या कडून मान्यता देण्यात आली नाही.
सन २०२४-२५ करिता रु. २ कोटी तरतूद असल्याने त्यापैकी, अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर उपलब्ध
असलेल्या रु.६० लक्ष तरतूदीमधून रु. १८ लक्ष इतकी रक्कम रक्कम राष्ट्रीय चक्रीवादळ धोके निवारण प्रकल्पाच्या
बँक खात्यात जमा करण्याबाबात वित्त विभागाने विनंती करण्यात आली होती.
शासन निर्णय -
राष्ट्रीय चक्रीवादळ धोके निवारण प्रकल्पाच्या कंपोनंट डी करिता सन २०२४-२५ अंतर्गत रु. ५ कोटी
अर्थसंकल्पीत तरतुदीपैकी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर उपलब्ध असलेल्या रु. ६० लक्ष तरतूदीमधून
रु. १८ लक्ष इतकी रक्कम राष्ट्रीय चक्रीवादळ धोके निवारण प्रकल्पाच्या बँक खात्यात जमा करण्याबाबात शासन
मान्यता देण्यात येत आहे.
राष्ट्रीय चक्रीवादळ धोके निवारण प्रकल्पासाठी उघडण्यात आलेल्या बँक खात्याचा तपशील -
-------------------------------
| बैंक | स्टेट बँक ऑफ इंडिया |
| खाते नंबर | ३९२२०२७०१४९ |
| IFSC नंबर | SBIN०००४२८३ |
| शाखा | पी.बी.बी. चर्चगेट, मुंबई |
-------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आव्यप्र- २०२१/प्र.क्र.२२७/आव्यप्र-१
सदर निधी आहरित करण्यासाठी लेखाधिकारी, आणि वित्तीय सल्लागार व सह सचिव यांना अनुक्रमे आहरण व
संवितरण अधिकारी आणि नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
आपत्ती व्यवस्थापन प्रभागाने केवळ कर्मचाऱ्यांच्या वेतनावरील खर्च वितरीत तरतुदीमधून भागविण्याची दक्षता
घ्यावी.
या कामी होणारा खर्च मागणी क्रमांक सी-६, २२४५ २६२१ प्रकल्प व्यवस्थापक आणि प्रकल्प अंबलबजावणी
गटासाठी सहाय्य (०८) (०१) (१०० टक्के केंद्र हिस्सा) (कार्यक्रम) ३१ सहाय्यक अनुदाने (बिनशर्त) या लेखाशिर्षातर्गत
सन २०२४-२५ करिता करण्यात आलेल्या तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
सदर आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आले