# Page 1
मौजे किल्लारी, ता.औसा, जि.लातूर
येथील ८ व्या व ९ व्या फेरीतील घरे व कबाले वाटपास मंजुरी देण्याबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग (मदत व पुनर्वसन)
शासन निर्णय क्रमांक: लाभूपु ३१२३/१०७/प्र.क्र.७१/र-५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय मुंबई-४०००३२
दिनांक: ४ मार्च, २०२४
वाचा:-
१) शासन निर्णय क्र. इक्युआर१०९०/प्र.क्र.२४५ब/भूपूक ४, दिनांक ९/१/१९९६.
२)जिल्हाधिकारी कार्यालय,लातूर यांचे पत्र क्र.२००३/भूकंप/कक्ष१/कावि,दि. २८.०३.२००३.
३)जिल्हाधिकारी कार्यालय,लातूर यांचे पत्र जा.क्र.२००३/भूकंप/कक्ष१/कावि,दि.३०.८.२००६.
४)जिल्हाधिकारीकार्यालय,लातूर यांचे पत्र जा.क्र.२००३/भूकंप/कक्ष१/कावि/४०५,दि.१७.०७.२०१२.
प्रस्तावना:-
दिनांक ३०/०९/१९९३ रोजी मौजे किल्लारी, ता. औसा, जि. लातूर येथे झालेल्या भूकंपामुळे तेथील घरांची
पडझड झाली होती. नविन घरांच्या बांधकामावर देखरेख करण्याकरिता शासनाने दि.९/१/१९९६ च्या पत्रान्वये
गावपातळीवर १६ सदस्यांची समिती नियुक्त करून समितीच्या सर्व सदस्यांच्या संयुक्त निवेदनाशिवाय कोणतेही निर्णय ग्राहय धरण्यात येऊ नयेत असे निदेश दिले होते.
मौजे किल्लारी गावात या समितीमार्फत पहिल्या ७ फेरीतील घरांचे वाटप एकमताने झाले. परंतु ८ व्या फेरीतील
वाटपावेळी एक सदस्य जिल्हा परिषद सदस्य नसल्याने व एक सदस्य मयत झाल्याने १४ सदस्य राहिले. ८ व्या फेरीतील घर वाटपाच्या बैठकीवेळी १४ सदस्यांपैकी १३ सदस्य उपस्थित होते व त्यापैकी २ समिती सदस्यांनी ठरावास
सहमत नसल्याचे ठरावावर लिहून दिले होते.
तथापि, ग्रामपंचायत किल्लारी यांनी घर वाटपाचा ठराव बहूमताने मंजूर झाल्याने ८ व्या व ९ व्या फेरीतील घर वाटपास शासन मान्यतेची वाट न पाहता लाभार्थ्यांनी ताबा घेवून राहण्यास सुरूवात केली.
मौजे किल्लारी, ता. औसा येथील ८ व्या व ९ व्या फेरीतील घरांचे वाटपास शासनाची मंजूरी मिळाली नसल्याने
जिल्हा प्रशासनाने या वाटपास मंजूरी दिली नाही. त्यामुळे घर व भूखंड वाटप केलेल्या कुटुंबांना निबंधित सत्ता प्रकाराचे
मालकी प्रमाणपत्र (कबाले) वाटण्यात आले नाही. तसेच त्यांना या कबाल्यांच्या आधारे भूकंपग्रस्त प्रमाणपत्र निर्गमित करण्यात आले नाही. या कुटुंबियांची नोंद ग्रामपंचयतीचे मालमत्ता नोंदवहीत घेण्यास अडचणी येत आहेत तसेच यांना
विज कनेक्शन घेण्यासही अडचणी येत आहेत. ८ व्या व ९ व्या फेरीत वाटप केलेल्या घरांमध्ये गेल्या २२ वषांपासून कुटुंबे
वास्तव्य करीत आहेत.
त्यामुळे शासन पत्र दिनांक ९/१/१९९६ अन्वये मान्यता दिलेल्या समितीच्या सदस्यांच्या संयुक्त निवेदनाची अट
शिथील करुन समितीने बहूमताने घर वाटपास मान्यता दिलेल्या ठरावानुसार ८ व्या व ९ व्या फेरीतील कुटुंबियांना घर
वाटप व कबाला वाटपास एक विशेष बाब म्हणून मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय:-
मौजे किल्लारी, ता. औसा, जि. लातूर येथील ८ व्या फेरीतील ३४६ व ९ व्या फेरीतील १०७ लाभार्थ्यांना घरांचे
वाटप व कबाला प्रमाणपत्र वाटपास व ३८ दुकानांना कबाले वाटपास खालील अटी व शतींच्या अधीन राहून शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः लाभूपु ३१२३/१०७/प्र.क्र.७१/र-५
१)शासनाने दिनांक ९/१/१९९६ रोजीच्या पत्रान्वये मान्यता दिलेल्या समितीने बहूमताने घेतलेल्या ठरावानुसार ८
व्या व ९ व्या फेरीतील घरे व दुकाने लाभधारकांची यादी सोबत जोडली आहे. सदर यादीप्रमाणे लाभार्थ्यांना
घर व दुकानांचे वाटप करण्यात यावे.
२) पात्रता नसताना ग्राम समितीने घरांचे वाटप केले आहे, एका कुटुंबाला एकापेक्षा जास्त घरांचे वाटप केले आहे,
ज्यांनी अतिक्रमण करून घरात वास्तव्य केले आहे व ज्या घरांचे वाटपाबाबतीत कोणत्याही न्यायालयात दावे
दाखल आहेत अशा घरांचे वाटप करण्यात येऊ नये.
३)तसेच ज्या घरांचे वाटपाबाबत लाभार्थ्यांनी जिल्हाधिकारी व शासन स्तरावर तक्रारी केलेल्या आहेत, अशा
घरांचे वाटप करण्यात येवू नये.
४)अनाधिकृतरित्या व अतिक्रमण करून घरात वास्तव्य करणा-या व्यक्तींना त्वरीत निष्ट्कासित करण्यात यावे.
तसेच यादीनुसार वाटप झालेल्या घर क्रमांकात न राहता दुस-या लाभार्थ्यांस वाटप झालेल्या घरात वास्तव्य
करणा-या व्यक्तींना त्यांच्या मूळ घरात पाठविण्यात यावे.
सदर शासन निर्णय www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध असून त्याचा संगणक
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23