# Page 1
मौजे पानीव गट नं. १५७ मधील क्षेत्रातील वन
पर्यटन (इको टुरिझम) मधील कामांच्या
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.७०/फ-९
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- ०३ सप्टेंबर, २०२४
वाचा :-
१.वित्त विभाग,शासन निर्णय क्र.विअप-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम (भाग-२),
दिनांक २०.९.२०१९
२.सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्र.संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/इमा-२,
दिनांक २५.९.२०१९
३.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे
पत्र क्र.कक्ष-२४/लेखा/प्रक्र.५१(२३-२४)/२०१/२०२४-२५ दिनांक ०३.०७.२०२४
प्रस्तावना:-
अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी
वाचा क्र.३ येथील पत्रान्वये मौजे पानीव गट नं. १५७ मधील क्षेत्रातील वन पर्यटन (इको टुरिझम) मधील
Construction of wall Compound Forest Park at Paniv, Tal.-Malshiras करीता रु.१४५.३८
लक्ष व Construction of Chain link fencing Forest Park at Paniv, Tal.-Malshiras करीता
रू.११९.८६ लक्ष इतक्या रकमेचे अंदाजपत्रकास वाचा येथील क्र.२ च्या शासन परिपत्रकातील
तरतुदीनुसार मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, पुणे यांनी तांत्रिक सहमती (Technical
Approval) दिल्यानुसार सदर अंदाजपत्रकांना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबतचा प्रस्ताव
शासनास सादर केला आहे.
वित्त विभागाच्या वित्तीय अधिकारामध्ये सुधारणा करण्यासंदर्भात निर्गमित करण्यात आलेल्या
वाचा येथील क्र.१ चा शासन निर्णय दिनांक २०.९.२०१९ मधील भाग एक उपविभाग-५ परि.क्र. १३४(१),
१३४(२) आणि १३४(३) नुसार तसेच सार्वजनिक बांधकाम विभागाचे वाचा क्र.२ येथील दिनांक
२५.९.२०१९ च्या परिपत्रकान्वये स्थापत्य व विद्युत कामाशी संबंधित रु.१५ कोटी किंमती पयंतच्या
कामांना संबधित मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग यांनी तांत्रिक सहमती
दिल्यानंतर प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबतचे अधिकार संबंधीत उपभोक्ता विभागास देण्यात आलेले
आहेत.
त्यानुसार मौजे पानीव गट नं. १५७ मधील क्षेत्रातील वन पर्यटन (इको टुरिझम) मधील
Construction of wall Compound Forest Park at Paniv, Tal.-Malshiras व Construction of
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.७०/फ-९
Chain link fencing Forest Park at Paniv, Tal.-Malshiras या कामांच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी
वाचा येथील नमूद क्र.३ च्या पत्रान्वये सादर केलेला प्रस्ताव, वित्त विभागाचा वाचा येथील नमूद क्र.१
चा शासन निर्णय व सार्वजनिक बांधकाम विभागाचे वाचा येथील नमूद क्र.२ चे परिपत्रक आणि
विभागास प्राप्त अधिकार विचारात घेता, मौजे पानीव गट नं. १५७ मधील क्षेत्रातील वन पर्यटन (इको
टुरिझम) मधील Construction of wall Compound Forest Park at Paniv, Tal.-Malshiras करीता
रु.१४५.३८ लक्ष व Construction of Chain link fencing Forest Park at Paniv, Tal.-Malshiras
करीता रू.११९.८६ लक्ष इतक्या रक्कमेच्या अंदाजपत्रकास मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम
प्रादेशिक विभाग, पुणे यांनी दिलेल्या तांत्रिक सहमतीनुसार (Technical Approval) खालील अटीच्या
अधीन राहून (वित्तीय मान्यता वगळून) प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे:-
१.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी
उपरोक्त नमूद अंदाजपत्रकातील स्थापत्य व विद्युत विषयक कामांना वित्त विभागाचा शासन निर्णय
दिनांक २०.९.२०१९ व सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या दिनांक २५.९.२०१९ मधील परिपत्रकातील
तरतुदीनुसार सक्षम प्राधिकाऱ्यांची तांत्रिक मान्यता असल्याची खातरजमा करावी. तसेच उपरोक्त
नमूद अंदाजपत्रकातील कामे हे निसर्ग पर्यटन या योजनेत समाविष्ट्ठ असल्याची खातरजमा
करावी.
२.अंदाजपत्रक व नकाशे उपभोक्ता विभागाच्या सक्षम प्राधिकाऱ्याकडून साक्षांकित करुन घेण्यात
यावे.
३.काम सुरु करण्यापूर्वी जागेच्या मालकी हक्काबाबतची पूर्तता करुन घ्यावी.
४.सदरची कामे प्रशासकीय मान्यता प्रदान केलेल्या रक्कमेतच पूर्ण होतील याची दक्षता घेण्यात
यावी.
५.प्रस्तुत काम पुरातत्व विभागाच्या अखत्यारित येत असल्यास संबंधीत विभागाची तसेच
महानगरपालिका व तत्सम प्राधिकरणे यांची पूर्व परवानगी घ्यावी.
६.प्रस्तावातील खरेदीशी संबंधीत बाबींकरीता ई-निविदा प्रणालीचा अवलंब करुन उद्योग, ऊर्जा व
कामगार विभागाकडील दि.२४.८.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित केलेल्या सूचना विचारात
घ्याव्यात.
७.प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/ तां.क.१,
दिनांक १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वानुसार कार्यवाही
करण्यात यावी.
८.सदर कामाच्या बांधकामाचा खर्च योजनेंतर्गत मंजूर उपलब्ध असलेल्या नियतव्ययातून करण्यात
यावा.
९.ढोबळ स्वरूपात धरण्यात आलेल्या तरतुदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक दरपत्रके
मंजूर करूनच काम हाती घ्यावे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.७०/फ-९
१०.सदरहू कामे करतांना वन (संवर्धन) कायदा १९८० मधील तरतुदींचा भंग होणार नाही तसेच सवोच्च
न्यायालय/उच्च न्यायालय/केंद्र शासनाच्या व्याघ्र संवर्धन प्राधिकरण यांनी दिलेल्या मार्गदर्शक
सुचना/आदेशाची अवहेलना होणार नाही, याची सुध्दा दक्षता घ्यावी.
११.वित्त विभागाच्या दिनांक १.४.२०२४ व २५.७.२०२४ रोजीच्या परिपत्रकातील अटी व वित्त विभागाने
वेळो वेळी घालून दिलेल्या अटी व शर्तीचे उल्लंघन होणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
१२.शासन निर्णय क्रमांक एमएससी-२०११/प्र.क्र.१७८/फ-५, दिनांक ३०.९.२०११ च्या परिशिष्ट्टात
नमुद केलेल्या अटी व शर्ती बंधनकारक असतील.
१३.कामांची अंमलबजावणी करताना कामांचे एकत्रीकरण करुन नियमानुसार ई-निविदा प्रणाली
अवलंबण्याची दक्षता घ्यावी.
सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम (भाग-२), दिनांक
२०.९.२०१९ अन्वये वित्तीय अधिकारामध्ये सुधारणा या शासन निर्णयातील भाग एक उपविभाग-५
परि.क्र.१३४ (१), १३४ (२) आणि १३४ (३) नुसार तसेच सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक
क्र. संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/इमा-२, दिनांक २५.९.२०१९ अन्वये स्थापत्य व विद्युत कामाशी संबंधित
रु.१५ कोटी किंमती पयंतच्या कामांना संबधित मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग
यांनी तांत्रिक सहमती दिल्यानंतर प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबतचे उपभोक्ता विभागास प्रदान
करण्यात आलेले वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर