# Page 1
केंद्र शासनाच्या CPGRAMS Version १.० या
पोर्टलवरील महसूल विभागातील प्रलंबित तक्रारी
दि.०१.०९.२०२४ ते दि.१५.०९.२०२४ या
कालावधीत विशेष मोहिमेव्दारे निकाली
काढण्याबाबत .
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक : पोर्टल-२०२३/प्र.क्र.०३/म-६,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दि. ०४ सप्टेंबर, २०२४
वाचा :- सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक : पोर्टल-२०२४/प्र.क्र.५२/समन्वय-२,
दि.३०.०८.२०२४
शासन परिपत्रक:-
राज्य शासनाचे आपले सरकार २.० व केंद्र शासनाचे CPGRAMS या दोन्ही पोर्टलचे
दि.१८.०९.२०२३ पासून एकत्रिकरण करण्यात आले आहे. यामध्ये, नागरिकांनी राज्य शासनाकडे दाखल
केलेल्या थेट तक्रारींसह त्यांनी केंद्र शासनाकडे दाखल केलेल्या तक्रारीवर स्वतंत्ररित्या LOGIN करुन
विभागांकडून तक्रारी निकाली काढण्यासाठी कार्यवाही केली जाते.
२. आपले सरकार २.० या नविन पोर्टलवर दि.१८.०९.२०२३ पूर्वीच्या CPGRAMS Version १.० मधील
तक्रारीचे सनियंत्रण करणे शक्य नसल्याने यावरील प्रलंबित तक्रारी निकाली काढण्याच्या दृष्ट्टीने
दि.११.०८.२०२३, दि. ३१.१०.२०२३ व दि.१२.०४.२०२४ रोजीच्या सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन
परिपत्रकानुसार महसूल विभागामार्फत विशेष मोहिमा राबविण्यात आल्या. तरीदेखील अपेक्षित कार्यवाही
झालेली आढळून येत नाही. सद्यस्थितीत पीजी पोर्टलवर महसूल विभागाच्या एकूण २५६ तक्रारी प्रलंबित
आहेत.
३. केंद्र शासनाच्या स्तरावरुन नियमितपणे VC व्दारा आयोजित आढावा बैठकीत CPGRAMS
Version १.० वरील प्रलंबित तक्रारी निकाली काढण्याबाबत सामान्य प्रशासन विभागास सूचित केले जात
आहे. त्यानुसार सामान्य प्रशासन विभागामार्फत वेळोवेळी प्रलंबित तक्रारी निकाली काढण्याचे निदेश
महसूल विभागास देण्यात आले आहेत. वास्तविक, या पोर्टलवर, नागरिकांनी दाखल केलेल्या तक्रारी या
२०२२ पासून विभागांच्या स्तरावर प्रलंबित आहेत. प्रलंबित तक्रारीमुळे केंद्र शासनास ही CPGRAMS
Version १.० जुनी प्रणाली बंद करणे शक्य होत नाही.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः पोर्टल-२०२३/प्र.क्र.०३/म-६,
४. त्यानुषंगाने, विभागातील सर्व सहसचिव/उपसचिव तसेच सर्व विभागीय आयुक्त, नोंदणी
महानिरीक्षक तथा मुद्रांक नियंत्रक, जमाबंदी आयुक्त आणि संचालक, भूमी अभिलेख व सर्व जिल्हाधिकारी
यांनी दि.०१.०९.२०२४ ते दि.१५.०९.२०२४ या कालावधीत विशेष मोहिम राबवून जून्या PG PORTAL
(CPGRAMS) वरील प्रलंबित तक्रारींचा निपटारा करण्यासाठी कार्यवाही करावी.
५. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर