# Page 1
फेब्रुवारी, २०२४ मध्ये यवतमाळ व बुलढाणा
जिल्यात अवकाळी पावसामुळे झालेल्या
पिकांच्या नुकसानीसाठी बाधित शेतकऱ्यांना
मदत देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसुल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सीएलएस-२०२३/प्र.क्र.२८६/म-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २० सप्टेंबर, २०२४.
वाचा :-
१) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र. संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.६७/म-११,दि.२४.०१.२०२३.
२) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग समक्रमांक सीएलएस-२०२३/प्र.क्र.२८६(II)/म-३,
दि.०२.०८.२०२४
३) विभागीय आयुक्त, अमरावती यांचे पत्र क्र.-उपआ/नै.आ/पुनर्व/म.स./कावि-१०४/२०२४,
दि.२३.०८.२०२४
शासन निर्णय:
वर नमूद दि. ०२.०८.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये फेब्रुवारी,२०२४ या कालावधीत राज्यात
झालेल्या अवकाळी पावसामुळे शेतीपिकांच्या बाधितांना मदत देण्याकरिता राज्य आपत्ती प्रतिसाद
निधी व राज्य शासनाच्या निधीमधून अमरावती विभागातील यवतमाळ व बुलढाण जिल्हयातील
शेतीपिकांच्या नुकसानीसाठी अनुक्रमे रु.१५२७.१७ व रु.७८१३.०६ असे एकूण रु.९३४०.२३ लक्ष
इतका निधी वितरीत करण्यास शासनाची मंजूरी देण्यात आली आहे. विभागीय आयुक्त, अमरावती
यांनी वर नमूद दि. २३.०८.२०२४ च्या पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावास अनुसरुन यवतमाळ व
बुलढाणा जिल्हयाकरिता अनुक्रमे रु.१७.०६ लक्ष व रु. ५०५.०७ लक्ष असे एकूण रु.५२२.१३ लक्ष
अतिरीक्त अनुदान (रुपये पाच कोटी बावीस लक्ष तेरा हजार फक्त) इतका निधी विहित अटी व
शर्तीच्या अधीन राहून वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या प्रपत्रात दर्शविल्याप्रमाणे उपलब्ध तरतुदी मधून अथवा
पुर्नविनियोजनाव्दारे तरतुद उपलब्ध करुन घेऊन वर अनुक्रमांक १ येथे नमूद दि.२४.०१.२०२३
अन्वये सूचित केल्यानुसार कार्यासन म-११ यांनी हा निधी वितरित करावा. जिल्हाधिकारी यांनी वर
अनुक्रमांक १ येथे नमूद दि.२४.०१.२०२३ अन्वये सूचित केल्यानुसार या प्रस्तावाअंतर्गत असलेल्या
सर्व लाभार्थ्र्याची माहिती विहित नमुन्यात तयार करुन ती संगणकीय प्रणालीवर भरावी. ही माहिती
भरतांना -
# Page 2
अ) चालू हंगामामध्ये यापूर्वी सर्व विभागांना शेतीपिकांच्या नुकसानीकरिता वितरीत करण्यात
आलेल्या मदतीच्या निधीमध्ये या प्रस्तांवातगंत मागणी करण्यात आलेल्या निधीचा समावेश नाही
याची दक्षता घ्यावी. एका हंगामात एक वेळेस याप्रमाणे राज्य आपत्ती प्रतिसाद निधीमधून विहित
दराने मदत देण्यात येत असल्याची खात्री करावी.
ब) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग दि.२७.०३.२०२३ व दि.१.१.२०२४ नुसार जिरायत पिके,
बागायत पिके व बहुवार्षिक पिकांच्या नुकसानीसाठी मदतीच्या विहित दरानुसार जास्तीत जास्त ३
हेक्टरच्या मर्यादेत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी.
३. वरील निधी खर्च करताना संदर्भाधीन सर्व शासन निर्णयातील सुचनांचे व निकषांचे
काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे. ज्या प्रयोजनासाठी निधी मंजूर करण्यात आला आहे त्याच
प्रयोजनासाठी सदर निधी खर्च करण्यात यावा. ही मदत देताना केंद्र /राज्य शासनाने चक्रीवादळ,
पूर इत्यादी नैसर्गिक आपत्तीकरिता विहित केलेल्या अटी व शतींची पूर्तता होत असल्याची खात्री
सर्व संबंधितांनी करावी.
४. लाभार्थ्र्याना मदत वाटपाची कार्यवाही पुर्ण झाल्यानंतर लाभार्थ्यांची यादी व मदतीचा तपशील
जिल्यांच्या संकेतस्थळावर प्रसिध्द करण्यात यावा. या आदेशाव्दारे तसेच यापूर्वी वेळोवेळी निर्गमित
केलेल्या आदेशाव्दारे नैसर्गिक आपत्तीमध्ये शेतकऱ्यांना दिलेला मदतीचा निधी बँकांनी कर्ज
खात्यात अथवा अन्यथा वसुलीसाठी वळती करु नये याकरिता जिल्हाधिकारी यांनी सर्व बँकांना
आवश्यक त्या सूचना निर्गमित कराव्यात. या सर्व सूचनांची अंमलबजावणी करण्याची जबाबदारी
संबंधित जिल्हाधिकारी यांची राहील.
५. सदर निधीतून करण्यात येत असलेल्या खर्चाचे लेखे निधी आहरित करण्यात येणाऱ्या
कार्यालयाच्या स्तरावर ठेवण्यात यावे व करण्यात आलेल्या खर्चाचा कोषागार कार्यालये व
महालेखापाल कार्यालयाशी त्रैमासिक ताळमेळ घेण्यात यावा. राज्य आपत्ती प्रतिसाद निधीमधून
तसेच राज्य शासनाच्या निधीमधून उपलब्ध करून दिलेला उपरोक्त निधी खर्ची पडल्यानंतर
तातडीने निधीची उपयोगिता प्रमाणपत्रे संबंधितांकडून प्राप्त करून घेवून एकत्रितरित्या शासनास
सादर करण्याची जबाबदारी विभागीय आयुक्त यांची राहील.
६. वरील प्रयोजनासाठी २ हेक्टर मर्यादेतील शेतीपीक नुकसानीचा खर्च मागणी क्र.सी-६; मुख्य
लेखाशिर्ष २२४५ नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणासाठी अर्थसहाय, ०२ पुर, चक्रीवादळे इत्यादी, १०१,
अनुग्रह सहाय्य; (९२) राज्य आपत्ती प्रतिसाद निधीच्या मानकानुसार खर्च; (९१)(०५) नैसर्गिक
आपत्तीमुळे पिकनुकसानीकरिता शेतकऱ्यांना सहाय्य (अनिवार्य); ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर)
(सशर्त) (२२४५ २४५२) या लेखाशीर्षाखाली भागविण्यात येईल.
तर २ ते ३ हेक्टर मर्यादेतील शेतीपीक नुकसानीचा खर्च मागणी क्र.सी-६; मुख्य लेखाशिर्ष
२२४५ नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणासाठी अर्थसहाय, ०२ पुर, चक्रीवादळे इत्यादी, १०१, अनुग्रह
सहाय्य; (९२) राज्य आपत्ती प्रतिसाद निधीच्या मानकाव्यतिरिक्त खर्च; (९२) (१२) नैसर्गिक
# Page 3
आपत्तीमुळे पिकनुकसानीकरिता शेतकऱ्यांना सहाय्य (अनिवार्य); ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर)
(सशर्त) (२२४५ २३०९) अंतर्गत सोबतच्या विवरणपत्रात दर्शविलेल्याप्रमाणे खर्च करण्यात यावा.
आर्थिक वर्ष २०२४-२५ मध्ये उपलब्ध असलेल्या निधीमधून / पुनर्विनियोजनाव्दारे उपलब्ध
केलेल्या निधीमधून खर्च करण्यात यावा.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4