# Page 1
सरदार सरोवर प्रकल्पबाधितांसाठीच्या पुनर्वसित गावठाणात पुरवावयाच्या नागरी सुविधांना शासनाची आगाऊ मंजुरी तथा प्रशासकोय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग (मदत व पुनवसन)
शासन निर्णय क्र. ससप्र-३९२४/प्र.क्र.८९/र-५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक:- ०९ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा:- x महसूल व बन विभाग, परिपत्रक क्र. आर.पी.ए.१०८७/सी.आर- २४/(१९८७)/र-१, दि. २ फेब्रुवारी, १९८७ ww महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. ससप्र-३१९२/मयपु प्र.क्र. ४०/र-५, दि. २६ फेब्रुवारी, १९९२.
महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. ससप्र-३१/२००४/प्र.क्र.२०/र-५, दि. ०६ फेब्रुवारी, २००४.
K . जिल्हाधिकारी तथा प्रकल्प संचालक, सरदार सरोवर प्रकल्प, नंदुरबार यांचे पत्र क्र. ससप्र/जमीन- २आअ/कावि/०३/२०२४, दि.७ ऑगस्ट, २०२४ ५. जिल्हाधिकारी तथा प्रकल्प संचालक, सरदार सरोवर प्रकल्प, नंदुरबार यांचे कार्यालयाचे कार्यकारी अभियंता, नर्मदा विकास विभाग, नंदुरबार यांचे पत्र जा.क्र.नविविनं/प्रशा-३/१२६७/सन २०२४, दि.२३ सप्टेंबर, २०२४.
मा. श्री. राजेश पाडवी, विधानसभा सदस्य, शहादा- तळोदा यांचे मा. मंत्री (मदत व पुनर्वसन) यांना अग्रेषित दिनांक निरंक रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना: नर्मदा नदीवरील सरदार सरोवर प्रकल्प हा बहुराज्यीय प्रकल्प आहे. उक्त प्रकल्पामुळे महाराष्ट्र राज्यातील विशेषत: नंदुरबार जिल्ह्यातील बाधित गावांमधील बाधित कुटुंबांच्या पुनर्वसनासाठी तयार करण्यात आलेल्या गावठाणांमध्ये नागरी सुविधा पुरविण्याकरीता शासनामार्फत संदर्भाधिन दि. २ फेब्रुवारी, १९८७ व दि. २६ फेब्रुवारी, १९९२ रोजी शासन निर्णय निर्गमित करुन निकष निश्‍चित करण्यात आले आहेत. तर, शासनामार्फत दि. ६ फेब्रुवारी, २००४ रोजी शासन निर्णय निर्गमित करुन सदर पुनर्वसनासंबंधाच्या कामांना प्रशासकोय मंजुरी देण्यासह उक्त पुनर्वसनाची अंमलबजावणीची कार्यवाही करण्याकरीता प्रकल्प संचालक, सरदार सरोवर प्रकल्प म्हणून जिल्हाधिकारी, नंदुरबार यांना अधिकार प्रदत्त करण्यात आलेले आहेत. याशिवाय, संदर्भाधिन सन १९८७ च्या शासन निर्णयामध्ये अपवादात्मक परिस्थितीत ठरवून दिलेल्या प्रमाणापेक्षा जास्त खर्च होण्याची शक्‍यता असल्यास त्यास शासनाच्या संबंधित प्रशासकीय विभागाची प्रकल्प अधिकाऱ्यामार्फत आगाऊ मंजुरी घेऊन कामे पुर्ण करण्याबाबत स्पष्टपणे निदेशित करण्यात आले
आहे.
०२. मा. आ. श्री. राजेश पाडवी यांनी मा. मंत्री (मदत, पुनवसन व आपत्ती व्यवस्थापन) यांना केलेल्या विनंतीनुसार व जिल्हाधिकारी तथा प्रकल्प संचालक, सरदार सरोवर प्रकल्प, नंदुरबार यांच्या कार्यालयातील कार्यकारी अभियंता, नर्मदा विकास विभाग, नंदुरबार यांनी संदर्भाधीन पत्रान्वये शासनास सादर केलेल्या प्रस्तावामधील नागरी सुविधांच्या कामांवर होणारा खच हा शासनाच्या वर नमूद सन १९८७ व सन १९९२ च्या शासन निर्णय/परिपत्रकातील विहीत तरतुदीनुसार अपवादात्मक परिस्थितीत शासनाने ठरवून दिलेल्या प्रमाणापेक्षा जास्त होणार आहे. तथापि, असा जास्तीच्या प्रमाणावर होणाऱ्या नागरी सुविधांच्या कामांना आगाऊ मंजुरी देण्याचे अधिकार उक्त सन १९८७ च्या शासन निर्णय/परिपत्रकान्बये शासनास प्रदत्त करण्यात आलेले असल्याने उक्त शासन निर्णयान्वये शासनास प्रदत्त केलेल्या अधिकारांचा वापर करुन
# Page 2
जिल्हाधिकारी तथा प्रकल्प संचालक, सरदार सरोवर प्रकल्प, नंदुरबार यांच्या कार्यालयातील कार्यकारी अभियंता, नर्मदा विकास विभाग, नंदुरबार यांनी तांत्रिक मान्यता देऊन शासनास सादर केलेल्या प्रस्तावामधील एकूण रक्‍कम रु. ६३३.७५ लक्ष इतक्या रकमेच्या नागरी सुविधांच्या कामांना शासनाची आगाऊ मंजुरी तथा प्रशासकोय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
प्रस्तावनेमध्ये नमूद विवेचनास अनुलक्षून जिल्हाधिकारी तथा प्रकल्प संचालक, सरदार सरोवर प्रकल्प, नंदुरबार यांच्या कार्यालयातील कार्यकारी अभियंता, नर्मदा विकास विभाग, नंदुरबार यांच्या कार्यालयाकडुन प्राप्त झालेल्या पुनर्वसनाच्या ठिकाणी नागरी सुविधा पुरविण्याबाबतच्या खालील परिशिष्ट-अ मध्ये नमूद कामांना खाली नमूद अटी तथा शर्तीच्या अधीन राहून शासनाची आगाऊ मंजुरी तथा प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
परिशिष्ट-अ
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| ; = | कामाचे नाव | ee किंमत (लाखात) |
| १. । | सरदार सरोवर प्रकल्प पुनवेसन गावठाण क्र १, नर्मदानगर, ता. तळोदा, जि. नंदुरबार येथे निवासी भूखंड क्र.३५८ ते ३६२ पर्यंत पक्क्या गटारीचे बांधकाम करणे. | २९७ |
| २. । | सरदार सरोवर प्रकल्प पुनवेसन गावठाण क्र १, नर्मदानगर ता. तळोदा, जि. नंदुरबार येथे 0 0 | या |
| ३. । शि | सरदार सरोवर प्रकल्प पुनवेसन गावठाण क्र २, सरदारनगर ता. तळोदा, जि. नंदुरबार येथे निवासी भूखंड भू क्र.११९१ ते १२५ पर्यंत पक्‍क्‍या गटारीचे बांधकाम करणे. |  |
| .  |  | सरदार सरोवर प्रकल्प पुनर्वसन गावठाण क्र ३, रेवानगर, ता. तळोदा, जि. नंदुरबार येथे निवासी भूखंड भू क्र.९७५ ते १७९ पर्यंत पक्क्या गटारीचे बांधकाम करणे. | “SS |
|  | सरदार सरोवर प्रकल्प पुनवेसन गावठाण क्र ३, रेवानगर, ता. तळोदा, जि. नंदुरबार येथे निवासी भूखंड क्र.१६७ ते सार्वजनिक शोचालय पर्यंत पक्‍क्‍या गटारीचे बांधकाम करणे. | क |
|  | सरदार सरोवर प्रकल्प पुनवेसन गावठाण क्र ४, रोझबा, ता. तळोदा, जि. नंदुरबार येथे भूखंड क्र.३३१ ते ३३६ पर्यंत पक्क्या गटारीचे बांधकाम करणे. |  |
|  | सरदार सरोवर प्रकल्प पुनवसन गावठाण क्र ४, रोझवा ता. तळोदा, जि. नंदुरबार येथे निवासी भूखंड क्र.१ ते ६ पर्यंत पक्‍क्‍या गटारीचे बांधकाम करणे. |  |
|  | सरदार सरोवर प्रकल्प पुनवेसन गावठाण क्र ६, गोपाळपूर ता. तळोदा, जि. नंदुरबार येथे निवासी भूखंड क्र.१९४ ते खुली जागा पर्यंत पक्‍क्‍या गटारीचे बांधकाम करणे. |  |
|  | सरदार सरोवर प्रकल्प पुनवेसन गावठाण क्र ६, गोपाळपूर ता. तळोदा, जि. नंदुरबार येथे ख॒ जागा ते सार्वजनिक शोचालय पर्यंत पक्क्या गटारीचे बांधकाम करणे. |  |
|  | सरदार सरोवर प्रकल्प पुनवसन गावठाण क्र ७, त-हावद (विस्तारीत गावठाण) ता. तळोदा, जि. नंदुरबारयेथे निवासी भूखंड क्र. ५२६ ते ४४२ पर्यंत पक्क्या गटारीचे बांधकाम करणे. |  |
|  | सरदार सरोवर प्रकल्प पुनवेसन गावठाण क्र ७, त-हावद (विस्तारीत गावठाण) ता. तळोदा, जि. नंदुरबार येथे निवासी भूखंड क्र. ४४१ ते भांडार पर्यंत पक्क्या गटारीचे बांधकाम करणे. |  |
|  | सरदार सरोवर प्रकल्प पुनर्वसन गावठाण क्र ८, बडछील ता. शहादा, जि. नंदुरबार येथे निवासी भूखंड क्र. ३२१९ ब ३२२ ते निवासी भूखंड क्र. ३० ब २९ दरम्यान पक्‍क्‍या गटारीचे बांधकाम करणे. | ९.९९ |
| १३. । | सरदार सरोवर प्रकल्प पुनवैसन गावठाण क्र ९, वाडी, ता. शहादा, जि. नंदुरबार येथे खळवाडीलगत पक्‍क्‍या गटारीचे बांधकाम करणे. |  |
| १४. । | सरदार सरोवर प्रकल्प पुनवैसन गावठाण क्र ९, वाडी, ता. शहादा, जि. नंदुरबार येथे गुरांच्या शेडलगत पक्‍क्‍या गटारीचे बांधकाम करणे. | २९९ न |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 3
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| १५. । | सरदार सरोवर प्रकल्प पुनर्वसन गावठाण क्र १०, चिखली येथे निवासी भूखंड क्र.१०७ ते स्टेन्ड पोस्ट पर्यंत पक्क्या गटारीचे बांधकाम करणे. | ss |
|  | सरदार सरोवर प्रकल्प पुनवेसन गावठाण क्र ९०, प्राथमिक शाळा पर्यंत पक्‍क्‍या गटारीचे बांधकाम करणे. | SSS |
|  | सरदार सरोवर प्रकल्प पुनवेसन गावठाण क्र ९०, स्टेन्ड पोस्ट ब भूखंड क्र. १२८ ते १२९ पर्यंत पक्‍क्‍या गटारीचे बांधकाम करणे. | Se |
| १८. । | सरदार सरोवर प्रकल्प पुनवेसन गावठाण क्र ९, नर्मदानगर, ता. तळोदा, जि. नंदुरबार येथे ६ मी व ९ मी रुंद रस्त्यांसाठी रस्ते ओलांडे बांधकाम करणे. | SSC |
| १९. । | सरदार सरोवर प्रकल्प पुनवैसन गावठाण क्र २, सरदारनगर, ता. तळोदा, जि. नंदुरबार येथे ६ मी ब ८ मी रुंद रस्त्यांसाठी रस्ते ओलांडे बांधकाम करणे. | SS |
| २०. । | सरदार सरोवर प्रकल्प पुनवसन गावठाण क्र ३, रेवानगरनगर, ता. तळोदा, जि. नंदुरबार येथे ६ मी ब ८ मी रुंद रस्त्यांसाठी रस्ते ओलांडे बांधकाम करणे. | SS |
| २१. । a | सरदार सरोवर प्रकल्प पुनवेसन गावठाण क्र ४, रोझवा, ता. तळोदा, जि. नंदुरबार येथे ९ मी रुंद रस्त्यांसाठी रस्ते ओलांडे बांधकाम करणे. | SSS |
| २२. । | सरदार सरोवर प्रकल्प पुनवैसन गावठाण क्र ६, गोपाळपूर, ता. तळोदा, जि. नंदुरबार येथे ९ मी कद रुंद रस्त्यांसाठी रस्त्यांसाठी रस्ते ओलांडे ओलांडे बांधकाम बांधकाम करणे. | ९.६२ |
|  | सरदार सरोवर प्रकल्प पुनर्वसन गावठाण क्र ७, तऱ्हावद (मूळ गावठाण), ता. तळोदा, जि. नंदुरबार येथे ९ मी रुंद रस्त्यांसाठी रस्ते ओलांडे बांधकाम करणे. | SSS |
|  | सरदार सरोवर प्रकल्प पुनवेसन गावठाण क्र ७, तऱ्हावद (विस्तारित गावठाण), ता. तळोदा, जि. नंदुरबार येथे ९ मी रुंद रस्त्यांसाठी रस्ते ओलांडे बांधकाम करणे. | SSS |
|  | सरदार सरोवर प्रकल्प पुनर्वसन गावठाण क्र ८, वडछील, ता. शहादा, जि. नंदुरबार येथे ९ मी द रस्ते रुंद रस्त्यांसाठी रस्त्यांसाठी रस्ते ओलांडे ओलांडे बांधकाम बांधकाम करणे. | ९.९७ |
|  | सरदार सरोवर प्रकल्प पुनर्वसन गावठाण क्र ९, बाडी, ता. शहादा, जि. नंदुरबार येथे ९ मी रुंद रस्त्यांसाठी रस्ते ओलांडे बांधकाम करणे. | a |
|  | सरदार सरोवर प्रकल्प पुनवेसन गावठाण क्र ९०, रुंद रस्त्यांसाठी रस्ते ओलांडे बांधकाम करणे. | SS |
|  | सरदार सरोवर प्रकल्प पुनवेसन गावठाण क्र ११, काथरदे दिगर ( बिस्तारित टप्पा-१), ता. शहादा, जि. नंदुरबार येथे ९ मी रुंद रस्त्यांसाठी रस्ते ओलांडे बांधकाम करणे. | SSX |
|  | सरदार सरोवर प्रकल्प पुनवसन गावठाण क्र १९, काथरदे दिगर ( मूळ गावठाण), ता. शहादा, जि. नंदुरबार येथे ९ मी रुंद रस्त्यांसाठी रस्ते ओलांडे बांधकाम करणे. | २९२ |
|  | सरदार सरोवर प्रकल्प पुनवेसन गावठाण क्र ७, तऱ्हावद ( मूळ गावठाण), ता. तळोदा, जि. नंदुरबार येथे सार्वजनिक शोचालय व स्मशानभूमीजबळ नाला ओलांडण्यासाठी बॉक्स सेलचे बांधकाम करणे. | ७.७५ |
|  | सरदार सरोवर प्रकल्प पुनवसन गावठाण क्र १९, काथरदे दिगर ( मूळ गावठाण), ता. शहादा, जि. नंदुरबार येथे खुल्या जागेलगत नाला ओलांडण्यासाठी बॉक्स सेलचे बांधकाम करणे. | 9.98 |
|  | सरदार सरोवर प्रकल्प पुनवेसन गावठाण क्र ९, नर्मदानगर, ता. तळोदा, जि. नंदुरबार येथे बगीचा ते खेळाचे मैदान पर्यंत अंतर्गत कॉक्रोट रस्त्याचे बांधकाम करणे. | SSS |
|  | सरदार सरोवर प्रकल्प पुनवसन गावठाण क्र १, नर्मदानगर, ता. तळोदा, जि. नंदुरबार येथे खेळाचे मैदान ते प्राथमिक शाळेपर्यंत अंतर्गत काँक्रीट रस्त्याचे बांधकाम करणे. | s.C8 |
|  | सरदार सरोवर प्रकल्प पुनर्वसन गावठाण क्र ३, रेबानगर, ता. तळोदा, जि. नंदुरबार येथे भुखंड क्र. १६२ ते सार्वजनिक शोचालयापर्यंत अंतर्गत कॉक्रीट रस्त्याचे बांधकाम करणे. | SSC |
|  | सरदार सरोवर प्रकल्प पुनवेसन गावठाण क्र ३, रेबानगर, ता. तळोदा, जि. नंदुरबार येथे भुखंड क्र. १६७ ते १६२ पर्यंत अंतर्गत कॉक्रोट रस्त्याचे बांधकाम करणे. | २८२ |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 4
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | क्र. ३३१ ते ३३४ व भुखंड क्र. ६ ते ३ पर्यंत अंतर्गत कॉक्रोट रस्त्याचे बांधकाम करणे. | S85 |
|  | सरदार सरोवर प्रकल्प पुनवेसन गावठाण क्र ४, रोझवा, ता. तळोदा, जि. नंदुरबार येथे भुखंड क्र. ३३४ ते ३३६ व भुखंड क्र. ३ ते १ पर्यंत अंतर्गत काँक्रोट रस्त्याचे बांधकाम करणे. | भट्ट |
|  | सरदार सरोवर प्रकल्प पुनबेसन गावठाण क्र १०, , ता. शहादा, जि. नंदुरबार येथे भुखंड क्र. १२७ ते स्टेन्ड पोस्ट व भुखंड क्र. १२८ ते १२९ पर्यंत अंतर्गत पक्‍क्‍या गटारीचे बांधकाम करणे. | ९.९९ |
|  | सरदार सरोवर प्रकल्प पुनवेसन गावठाण क्र ९०, चिखली, ता. शहादा, जि. नंदुरबार येथे भुखंड क्र. १०७ ते १०४ पर्यंत अंतर्गत कॉक्रोट रस्त्याचे बांधकाम करणे | कतल |
|  | सरदार सरोवर प्रकल्प पुनवसन गावठाण क्र ९०, चिखली, ता. शहादा, जि. नंदुरबार येथे भुखंड क्र. १०४ ते स्टेन्ड पोस्ट पर्यंत अंतर्गत कॉक्रोट रस्त्याचे बांधकाम करणे | २८७ |
| ४१. । | सरदार सरोवर प्रकल्प पुनवसन गावठाण क्र ७, त-हावद (विस्तारीत गावठाण), ता. तळोदा, जि. नंदुरबार येथे भुखंड क्र. ४७४ ते भांडार व भुखंड क्र. ५२९ ते ५२६ पर्यंत अंतर्गत काँक्रोट रस्त्याचे बांधकाम करणे | ९.९६ |
|  | सरदार सरोवर प्रकल्प पुनवसन गावठाण क्र ७, त-हावद (विस्तारीत गावठाण), ता. तळोदा, जि. नंदुरबार येथे भुखंड क्र. ४४१ ते ४७४ व भुखंड क्र. ४४२ ते ५२९ पर्यंत अंतर्गत काक्रोट रस्त्याचे बांधकाम करणे |  |  ९.९९ |
| ४३. | सरदार सरोवर प्रकल्प पुनवसन गावठाण क्र ९, वाडी, ता. शहादा, जि. नंदुरबार येथे गुरांचे शेड व खळवाडी दरम्यान अंतर्गत कॉक्रीट रस्त्याचे बांधकाम करणे | २.९५ न |
| ४४. | सरदार सरोवर प्रकल्प पुनवेसन गावठाण क्र ८, वडछिल, ता. शहादा, जि. नंदुरबार येथे भुखंड क्र. ३२१वब ३२२ ते भुखंड क्र. ३० व २९ दरम्यान अंतर्गत कॉक्रोट रस्त्याचे बांधकाम करणे |  |
| ४५. | सरदार सरोवर प्रकल्प पुनवेसन गावठाण क्र १९, काथदेदिगर (मुळ गावठाण), ता. शहादा, जि. नंदुरबार येथे भुखंड क्र. ५ ते ७ व ६४ व ४३ दरम्यान अंतर्गत काँक्रोट रस्त्याचे बांधकाम करणे | ९.९८ |
|  | सरदार सरोवर प्रकल्प पुनवेसन गावठाण क्र १९, काथदेदिगर (विस्तारीत टप्पा क्र. १), ता. शहादा, जि. नंदुरबार येथे भुखंड क्र. २० ते २२ वब ३२ व ३० दरम्यान अंतर्गत कॉक्रोट रस्त्याचे बांधकाम करणे | ९.९९ |
| R$ ~ ७. | सरदार सरोवर प्रकल्प पुनवेसन गावठाण क्र १९, काथदैदिगर (विस्तारीत टप्पा क्र. २), ता. शहादा, जि. नंदुरबार येथे भुखंड क्र. ५ ते ७ व सुविधेसाठी आरक्षीत जागेदरम्यान अंतर्गत कॉक्रोट रस्त्याचे बांधकाम करणे | ९.८७ |
| १-1 “ ८ | सरदार सरोवर प्रकल्प पुनवैसन गावठाण क्र १३, न्युबन, ता. तळोदा, जि. नंदुरबार येथे भुखंड H. BA BW व २८ ते ३१ दरम्यान अंतर्गत कॉक्रोट रस्त्याचे बांधकाम करणे |  |
|  | सरदार सरोवर प्रकल्प पुनर्वसन गावठाण क्र. १४, मोड (मुळ गावठाण), ता. तळोदा, जि. नंदुरबार येथे भुखंड क्र. ८० ते ८३ ब ७९ ते ७६ दरम्यान अंतर्गत काँक्रीट रस्त्याचे बांधकाम करणे | ९.९८ |
| ५०. | सरदार सरांवर प्रकल्प पुनवसन गावठाण क्र १, नर्मदानगर ता. तळोदा, जि. नंदुरबार येथे गावठाणाच्या पश्‍चिमेकडील स्थानिक नाल्यावर पुर संरक्षण भिंत बांधकाम करणे. | २९९ न |
| ५१. । | सरदार सरोवर प्रकल्प पुनवेसन गावठाण क्र २, सरदारनगर ता. तळोदा, जि. नंदुरबार येथे सार्वजनिक शोचालयालगत स्थानिक नाल्यावर पुर संरक्षण भिंत बांधकाम करणे. | २९६ न |
| ५२. । | सरदार सरोवर प्रकल्प पुनवेसन गावठाण क्र ३, LAAT, ता. तळोदा, जि. नंदुरबार येथे खळवाडीलगत पुर संरक्षण भिंत बांधकाम करणे. | २९९ न |
| ५२३. । | सरदार सरोवर प्रकल्प पुनवैसन गावठाण क्र ४, रोझवा, ता. तळोदा, जि. नंदुरबार येथे गावठाणाच्या पश्‍चिमेकडील खुल्या जागेलगत स्थानिक नाल्यावर पुर संरक्षण भिंत बांधकाम करणे. | ९.९८ |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 5
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | गावठाणाच्या पुर्वेकडील खुल्या जागेलगत स्थानिक नाल्यावर पुर संरक्षण भिंत बांधकाम करणे. | ९.९७ |
| ५५. | सरदार सरांवर प्रकल्प पुनवसन गावठाण क्र ७, त-हावद (मुळ गावठाण), ता. तळोदा, जि. नंदुरबार येथे गावठाणाच्या दक्षिणेकडील नाल्यावर खुल्या जागेलगत पुर संरक्षण भिंत बांधकाम करणे. | ९.९९ |
|  | सरदार सरोवर प्रकल्प पुनवेसन गावठाण क्र ८, बडछिल, ता. शहादा, जि. नंदुरबार येथे गावठाणाच्या उत्तरेकडील नाल्यावर खुल्या जागेलगत पुर संरक्षण भिंत बांधकाम करणे. |  |
|  | सरदार सरोवर प्रकल्प पुनवसन गावठाण क्र ९, वाडी, ता. शहादा, जि. नंदुरबार येथे गावठाणाच्या पुवेकडील पोसली नदीवर खुल्या जागेलगत पुर संरक्षण भिंत बांधकाम करणे. |  |
|  | सरदार सरोवर प्रकल्प पुनवेसन गावठाण क्र ९०, चिखली, ता. शहादा, जि. नंदुरबार येथे गावठाणाच्या उत्तरेस पुर संरक्षण भिंत बांधकाम करणे. |  |
|  | सरदार सरोवर प्रकल्प पुनवेसन गावठाण क्र ११, काथदैदिगर, ता. शहादा, जि. नंदुरबार येथे गावठाणाच्या उत्तरेकडील भुखंड क्र. ३ ब ४ लगत पुर संरक्षण भिंत बांधकाम करणे. |  |
|  | सरदार सरोवर प्रकल्प पुनवसन गावठाण क्र १९, काथदेदिगर, ता. शहादा, जि. नंदुरबार येथे गावठाणाच्या उत्तरेस भुखंड क्र. १ ब २ लगत पुर संरक्षण भिंत बांधकाम करणे. |  |
|  | सरदार सरोवर प्रकल्प पुनवसन गावठाण क्र १३, न्युबन, ता. तळोदा, जि. नंदुरबार येथे गावठाणाच्या दक्षिणेस भुखंड क्र. ९ ब १० लगत पुर संरक्षण भिंत बांधकाम करणे. |  |
|  | सरदार सरोवर प्रकल्प पुनवेसन गावठाण क्र १३, न्युबन, ता. तळोदा, जि. नंदुरबार येथे गावठाणाच्या दक्षिणेस भुखंड क्र. १९ व १२ लगत पुर संरक्षण भिंत बांधकाम करणे. |  |
|  | सरदार सरोवर प्रकल्प पुनवसन गावठाण क्र १३, न्युबन, ता. तळोदा, जि. नंदुरबार येथे गावठाणाच्या दक्षिणेस खुल्या जागेलगत पुर संरक्षण भिंत बांधकाम करणे. |  |
|  | सरदार सरोवर प्रकल्प पुनवसन गावठाण क्र १४, मोड, ता. तळोदा, जि. नंदुरबार येथे गावठाणाच्या दक्षिणेस निझरी नदीवर पुर संरक्षण भिंत बांधकाम करणे. |  |
|  | सरदार सरोवर प्रकल्प पुनवेसन गावठाण क्र. १३, न्यूबन, ता. तळोदा, जि. नंदुरबार येथे स्विच रूम बांधण्याचे काम. |  |
| एकूण किमत (रुपये लाखात) |  |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
०२. वर परिशिष्ट-अ मध्ये नमूद नागरी सुविधांच्या कामांकरीता लागणारा खर्च हा,"जिल्हाधिकारी यांनी नागरी सुविधा पुरविण्याबाबतची नमूद विविध कामे ही सन २०२४-२०२५ या आथिक वर्षात नागरी सुविधा ब इतर कामांसाठी “मागणी क्र. आय-५, ८२९, सरदार सरोवर प्रकल्प (००) (०१) अधिक्षक अभियंता, धुळे पाटबंधारे
प्रकल्प मंडळ, धुळे (कार्यक्रम) ५३, मोठी बांधकामे (४८०१ ३७४२)” या लेखाशीर्ष अंतर्गत रु.५२.०२८५/-कोटी
इतक्या मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतुदीमधुन भागविण्यात यावा.
०३. अटी तथा शती:-
१) सदर मंजुर निधी हा ज्या मंजुर तथा शासन मान्यता प्राप्त कामांसाठी मंजुर करण्यात आला आहे, त्याच कामांसाठी खर्च करण्यात यावा.
२) सदर कामांना तांत्रिक मंजुरी देण्यात यावी.
३) मंजुर कामांव्यतीरिक्‍्त अन्य कामांसाठी खर्च करावयाचा असल्यास त्याकरीता शासनाची पुर्व परवानगी घेण्यात यावी. कोणत्याही परिस्थीतीत कार्यात्तर मंजुरीसाठी सदर प्रस्तावाचा विचार केला
जाणार नाही. सदर बाब ही वित्तीय अनियमितता समजून संबंधितांविरुध्द प्रशासकोय कारबाई करण्यास ग्राह्य धरली जाईल.
# Page 6
४) कोणत्याही परिस्थितीत मंजुर निधीच्या मर्यादेपेक्षा जास्त खर्च होणार नाही, याची खबरदारी घ्यावी.
५) मंजुर निधीच्या विनियोगाबाबत महाराष्ट्र वित्तीय नियमावलीचे तसेच, इतर अन्य वित्तीय नियमांचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
६) उर्वरित निधीची मागणी करण्यापुर्वी निधीच्या विनीयोगाबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र मंजुर कामांच्या सद्यस्थिती व गुणवत्ता प्रमाणपत्रासह शासनास सादर करण्यात यावे. कामाच्या गुणवत्तेकरीता त्रयस्थ पक्ष म्हणून शासकोय अभियांत्रिकी महाविद्यालयाच्या किंवा आय.आय.टी च्या स्थापत्य शाखेकडून तपासणी करुन घेण्यात यावी.
७) मंजुर कामांच्या प्रगतीचा मासीक अहवाल शासनास सादर करावा.
८) उक्त नागरी सुविधा पुरविण्याबाबतची सर्व कामे ही प्रस्तूत शासन निर्णय निर्गमित केल्याच्या दिनांकापासून बारा महीन्यांच्या कालावधीत पुर्ण करण्यात येऊन सदर कामे पुढील देखभाल व दुरुस्तीसाठी तात्काळ ग्रामपंचायतीच्या मार्फत जिल्हा परिषद, नंदुरबारकडे हस्तांतरीत करण्यात यावीत.
९) तथापि, काही अपरिहार्य कारणास्तव किंबा नैसर्गिक आपत्तीमुळे सदर मंजुर कामे विहीत केलेल्या कालावधीतच पुर्ण करणे शक्‍य होत नसल्यास त्याबाबत उचित कारणमिमांसेसह व स्पष्टिकरणांसह प्रस्ताव शासनाच्या मान्यतेसाठी सादर करण्यात यावा. तथापि, सदर वाढीब कालावधी हा सहा महिन्यांपेक्षा जास्त असणार नाही.
१०) परंतु, सदर कामांच्या पुर्ततेसाठी कोणत्याही परिस्थितीत भविष्यात कसल्याही प्रकारे भाववाढ किंवा सुधारीत प्रशासकोय मान्यता देण्यात येणार नाही.
११) पुनर्वसनाच्या ब नागरी सुविधेच्या कामांचे जी.आय.एस. मॅपींग करुन झालेल्या कामांची छायाचित्रे अक्षांस रेखांशासह गुगल मॅपवर टाकण्यात यावीत.
१२) वर नमूद सर्व अटी तथा शर्तीचे काटेकोरपणे पालन करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी ही जिल्हाधिकारी तथा प्रकल्प संचालक, सरदार सरोवर प्रकल्प, नंदुरबार यांची राहील.
१३) प्रस्तूत शासनाच्या आगाऊ मंजुरी तथा प्रशासकोय मान्यतेस अनुलक्षून आवश्यकतेनुसार निधी वितरणाची कार्यवाही हि आंतरवित्तीय सल्लागार तथा सहसचिव, जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांनी करावी. त्यासाठी संबंधित कार्यालयाशी आवश्यक तो पाठपुरावा जिल्हाधिकारी तथा प्रकल्प संचालक, सरदार सरोवर प्रकल्प, नंदुरबार यांनी करावा.
०४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/५/५/-॥1१॥१५७॥॥.४०५.॥॥ या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२४१००९१६४८२४४५१९ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार ब नावाने, SATYANARAYAN wn SHIVPRASAD BAJAJ जण...
(सत्यनारायण बजाज)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
~ मा. राज्यपाल यांचे प्रधान सचिव, राजभवन, मलबार हिल, मुंबई.
ww मा. मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
मा. मंत्री (मदत व पुनर्वसन) यांचे खाजगी सचिव.
K . प्रधान सचिव ( मदत व पुनर्वसन) यांचे स्वीय सहाय्यक.
# Page 7
हा . विभागीय आयुक्‍त, नाशिक विभाग, नाशिक.
तती . महालेखापाल १/२ (लेखा व अनुज्ञेयता / लेखा परिक्षण) महाराष्ट्र राज्य, मुंबई/नागपुर (प्रत्येकी ३ प्रती) G6 PN . जिल्हाधिकारी तथा तथा प्रकल्प संचालक, सरदार सरोवर प्रकल्प, नंदुरबार.
आंतर वित्तीय सल्लागार तथा सहसचिव, जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
वित्तीय सल्लागार तथा सहसचिव, महसूल व बन विभाग (म.बव पु.) मंत्रालय, मुंबई.
१०. उपसचिव कार्यासन र-५, महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
११. अप्पर जिल्हाधिकारी/उपजिल्हाधिकारी, सरदार सरोवर प्रकल्प, नंदुरबार/तळोदा.
१२. अधिक्षक अभियंता, धुळे पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, धुळे.
१३. कार्यकारी अभियंता, नर्मदा विकास विभाग, नंदुरबार.
१४.उप विभागीय अधिकारी, शहादा/तळोदा.
१५.कोषागार अधिकारी, नंदुरबार.
१६. निवड नस्ती, र-५.