# Page 1
नाशिक विभागातील तदर्थ पदोन्नतीने कार्यरत नायब तहसिलदार यांची सन २०२०-२१ या निवडसूची वर्षात सरळसेवेच्या कोटयातील रिक्त पदांवर तदर्थ पदोन्नती यापुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न -२०२३/प्र.क्र.३५/ई-९
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- २९ जानेवारी, २०२४.
वाचा :-
१)विभागीय आयुक्त, नाशिक विभाग, नाशिक यांचे पत्र क्र.मशा/कार्या-१/आस्था-३/३२६८/२०२३/ जा.क्र.१२८७, दि.३०.०१.२०२३ २)महसूल व वन विभाग,शासन आदेश क्र.पदोन्न-२०२०/प्र.क्र.२३९/ई-९, दि.२४.०६.२०२२
शासन आदेश:-
नाशिक विभागातील नायब तहसिलदार या संवर्गात यापूर्वी तदर्थ पदोन्नतीने कार्यरत असलेल्या
खालील नायब तहसिलदार यांची सन २०२०-२१ या निवडसूची वर्षात विभागीय पदोन्नती समितीच्या
दि.१०.०१.२०२३ व दि.१८.०४.२०२३ च्या बैठकीतील शिफारसी व सामान्य प्रशासन विभागाच्या सहमतीने
सरळसेवेच्या कोटयातील पदांवर परिच्छेद क्र.२ येथील अटीच्या अधिन राहून सध्या ज्या पदावर कार्यरत
आहेत त्याच पदावर तदर्थ पदोन्नती पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहेत.
-----------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र |  |  | ज्येष्ट्ठता क्रमांक |  |  | कर्मचाऱ्याचे नांव |  |  | जात प्रवर्ग |  |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १ | २४०२ | श्रीम.बी.जी. घोरपडे | खुला अस्थीव्यंग ( दिव्यांग, गट-क) |
-----------------------------------------------------------------
२. सदर तदर्थ पदोन्नती नियमित कोट्यातील रिक्त पदांवर तसेच खालील अटींच्या अधीन राहून पुढे
चालु ठेवण्यात येत आहे:-
१)मा. सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या
अधिन राहून पदोन्नतीच्या कोट्यातील खुल्या प्रवर्गातील रिक्त पदे दि.२५.०५.२००४ स्थित
सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात भरण्याबाबत सा.प्र.वि./१६-ब कार्यासनाच्या
दि.०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या सूचनांनुसार, तसेच दि.०७.०५.२०२१ च्या
शासन निर्णयाप्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान देण्यात आलेले असून,
त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून वरील नायब तहसिलदारांची तदर्थ पदोन्नती पुढे
चालु ठेवण्यात येत आहे.
२)दिव्यांग कर्मचाऱ्यांना गट-अ व गट-ब पदांवर पदोन्नतीबाबत सा.प्र.वि./१६-अ यांनी
दि.२०.०४.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या सूचनांनुसार मान्यता देण्यात येत
आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न -२०२३/प्र.क्र.३५/ई-९
३)सदर तदर्थ पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात यापुढे चालु ठेवण्यात येत असल्याने उक्त
अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा कोणताही हक्क असणार नाही.
४)निवडसूचीतील सर्व अधिकाऱ्यांनी सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक ०१ ऑगस्ट, २०१९
च्या शासन निर्णयात विहित केलेल्या पदोन्नतीच्या निकषाची पूर्तता केली आहे. या अटीच्या
अधीन सदर निवडसूचीस मान्यता दर्शविण्यात येत आहे.
५)तसेच भविष्ट्यात न्यायालयीन अथवा पदोन्नतीच्या अनुषंगाने इतर काही आक्षेप निघाल्यास
याची संपुर्ण जबाबदारी विभागीय आयुक्त, नाशिक विभाग, नाशिक या कार्यालयाची राहील.
३. सामान्य प्रशासन विभागाने अनौपचारीक संदर्भ क्र.११०९/२०२३/का.१२, दि.०१.१२.२०२३ अन्वये
दिलेल्या मान्यतेच्या अधीनतेने सदर तदर्थ पदोन्नती पुढे चालु ठेवण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध