# Page 1
नायब तहसीलदार, “गट-ब” संवर्गातील ६६
परिविक्षाधीन उमेदवारांच्या अधिसंख्य पदांना
मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- इएसटी-२०२२/प्र.क्र.१३३/ई-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २३ सप्टेंबर, २०२४.
संदर्भ:- १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.७/१६/वित्तीय सुधारणा-१,
दिनांक २०/०२/२०१६.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, कार्यालयीन आदेश क्र. टिआरएन-०६२२/प्र.क्र.३८/सीपीटीपी-ब,
दिनांक ०१/०८/२०२२.
३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र. टिआरएन-०७२२/प्र.क्र.४३/सीपीटीपी,
दिनांक ०८/०८/२०२२.
४) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय,क्र.इएसटी-२०२२/प्र.क्र.१३३/ई-८,दि.०३/१०/२०२२.
५) सामान्य प्रशासन विभाग,पत्र क्र.टिआरएन-०८२४/प्र.क्र.६८/प्रशि-३,दि.२८/०८/२०२४.
६) महसूल व विभाग, कार्यासन-ई-९ ची दि.०४/०९/२०२४ रोजीची टिप्पणी.
प्रस्तावना :-
राज्यसेवा परीक्षा-२०२० च्या अंतिम निकालाच्या आधारे महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने
शिफारस केलेल्या व सामान्य प्रशासन विभागाने प्रशिक्षणार्थी परिविक्षाधीन अधिकारी म्हणून नियुक्त
केलेल्या“ गट-ब ”संवर्गातील ६६ उमेदवारांकरीता उपरोक्त संदर्भ क्र.०४ अन्वये अधिसंख्य पदे दिनांक
२३ ऑगस्ट,२०२२ ते दिनांक २३ ऑगस्ट,२०२४ या कालावधीकरीता निर्माण करण्यात आले होती.
सदर परिविक्षाधीन नायब तहसिलदार यांना सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार विभागीय संवर्ग वाटप
होईपयंत ते सध्या ज्या ठिकाणी जिल्हा संलग्नतेचे प्रशिक्षण घेत आहेत, त्या ठिकाणी त्यांना कार्यरत
ठेवून परिविक्षाधीन नायब तहसिलदार “गट-ब” संवर्गातील ६६ परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांचे वेतन अदा
करण्यासाठी सदर अधिसंख्य पदांना दिनांक ३१/०१/२०२५ पयंत मुदतवाढ बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राज्य सेवा मुख्य परीक्षा-२०२० अंतर्गत महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने शिफारस केलेल्या
प्रशिक्षणार्थी परिविक्षाधीन अधिकारी म्हणून नियुक्त केलेल्या “गट-ब ” संवर्गातील ६६ नायब
तहसिलदार अधिकाऱ्यांची सेवाज्येष्ट्ठता निश्चित करुन विभागीय संवर्ग वाटप होईपयंत उपरोक्त
संदर्भ क्र.०४ अन्वये ६६ नायब तहसिलदार यांच्याकरीता निर्माण करण्यात आलेल्या अधिसंख्य
पदांना दिनांक ३१/०१/२०२५ पयंत मुदतवाढ देण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः इएसटी-२०२२/प्र.क्र.१३३/ई-८
२. सदरहू परिवीक्षाधीन नायब तहसिलदार यांच्या दिनांक ३१/०१/२०२५ पयंतच्या
कालावधीतील अधिसंख्य पदांच्या वेतनावरील होणारा खर्च ““मागणी क्र. सी-१, २०५३- जिल्हा
प्रशासन (००)(०९३) जिल्हा आस्थापना (०१) सर्व साधारण आस्थापना (०१)(०१) आयुक्त कोकण (२०५३
००२८)/आयुक्त नाशिक (२०५३ ००४६)/ आयुक्त पुणे (२०५३ ००६४)/ आयुक्त अमरावती (२०५३
००८२)/आयुक्त नागपूर (२०५३ ०१०८)/आयुक्त छत्रपती संभाजीनगर (२०५३ ०१२६) या
लेखाशिर्षाखालील चालू वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अर्थसंकल्पीय अनुदानातुन भागविण्यात यावा.
३. वित्त विभाग,शासन निर्णय,क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.७/१६/वित्तीयसुधारणा-१, दि.२०/०२/२०१६
अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित
करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर