# Page 1
रोजगार हमी योजने अंतर्गत
वनीकरणासाठी कर्मचारी/ अधिकारी यांच्या
अस्थायी पदांना सन २०२४-२५ मध्ये मुदतवाढ मिळण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक:- एफडीएम-२०२४/प्र.क्र.२२/फ-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- ०८ एप्रिल, २०२४.
वाचा:-
१) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र. एमएफएस-२०१७/प्र.क्र.७७/फ-८, दि.१३/०९/२०१९ व दि.२१/०९/२०२१.
२) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्रमांक- एफडीएम २०२२/प्र.क्र.२३/फ-२,
दि. ११.१०.२०२३.
३) उप वनसंरक्षक, (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), नागपूर यांचे पत्र क्र.जा.क्र. कक्ष-३/
योजनेत्तर/प्र.क्र.४९ (२२-२३)/२३४, दि.२६.०२.२०२४.
४) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.पदनि २०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दि.२१.०२.२०२४.
शासन निर्णय:-
वन विभागामध्ये रोजगार हमी योजनेंतर्गत ग्रामीणांना रोजगार उपलब्ध करुन देण्यासाठी, वन
विभागातील कामे ( उदा. वनीकरण, जलसंधारण व वनतळ्यांची कामे ) घेण्यात येतात. ही कामे करुन घेण्यासाठी सोबत दर्शविलेल्या विवरणपत्रातील कर्मचारी वन विभागांतर्गत कार्यरत आहेत. सन २०२३-२४
मध्ये संदर्भ क्र.२ येथील महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय दि. ११.१०.२०२३ अन्वये एकूण ९३८ पदांना दि.
०१.०९.२०२३ ते दि.२९.०२.२०२४ पयंत मुदतवाढ देण्यात आली होती.
उप वनसंरक्षक, (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), नागपूर यांनी संदर्भ क्र. ३ येथील दि.२६.०२.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावास अनुसरुन सोबतच्या विवरणपत्रात दर्शविलेली
९३८ पदे वन विभागाच्या मंजूर आकृतीबंधामध्ये समाविष्ट्ट असल्याने सदर ९३८ अस्थायी पदांना वित्त
विभागाचा संदर्भ क्र.४ येथील शासन निर्णय तसेच उप वनसंरक्षक, (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), नागपूर यांनी सादर केलेल्या प्रमाणपत्रांच्या अधिन राहून दि.०१.०३.२०२४ ते दि.३१.०८.२०२४ पयंत चालू ठेवण्यास
शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
या पदांवर होणारा खर्च प्रधान शीर्ष-२४०६-वनीकरण व वन्यजीवन १०१ वनसंधारण, विकास
(०२)(०२) कृत्रिम पुनर्निमिती (२४०६ ०१२२) या लेखाशीर्षाखाली दर्शविण्यात यावा व सन २०२४-२५ मध्ये
उपलब्ध होणा-या अनुदानातून भागविण्यात यावा. तसेच शासन निर्णय दि.१६.१०.१९९५ अन्वये विहीत
केलेल्या पध्दतीनुसार रोजगार हमी योजनेंतर्गत वनीकरणाच्या आस्थापना विषयक खर्चाबाबत कार्यवाही
करण्यात यावी.
प्रस्तुत शासन निर्णय वित्त विभागाचा शासन निर्णय, क्रमांक-पदनि २०१६/प्र.क्र.०८/१६/
आ.पु.क., दि.२१.०२.२०२४ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन,
निर्गमित करण्यात येत आहे. सदर शासन निर्णयातील तरतुदींचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एफडीएम-२०२४/प्र.क्र.२२/फ-२
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3