# Page 1
कोतवालांना सणानिमित्त देण्यात
येणारे सण अग्रिम वाढविण्याबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण -२०२४/प्र.क्र.७८/ई-१०
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक :- ०८ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा :- शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्रमांक केओटी-२०१३/प्र.क्र.३९४/ई-१०,
दि.२८.१०.२०१६
प्रस्तावना:-
राज्यातील कोतवालांना संदर्भाधिन शासन निर्णयाच्या अनुषंगाने सण अग्रिम रुपये २०००/-
एवढे देण्यात येत आहे. कोतवाल यांच्या उक्त सण अग्रिमामध्ये वाढ करण्याच्या मागणीच्या
अनुषंगाने सदर अग्रिमाच्या रकमेमध्ये वाढ करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
शासन आता असे आदेश देत आहे की, राज्यातील कोतवालांना महत्वाच्या सणानिमित्त
देण्यांत येणाऱ्या सण अग्रिमाच्या रकमेत वाढ करुन रुपये २०००/- (अक्षरी दोन हजार फक्त) या
ऐवजी रुपये १०,०००/- (अक्षरी दहा हजार फक्त) इतके सण अग्रिम प्रत्येक कोतवालास देण्यात
यावे. सदर सण अग्रिमाची रक्कम दहा समान हप्त्यात त्यांना देय मानधनातून वळती करुन
घेण्यात यावी.
२. सण अग्रिम फक्त पुढील सणांना तसेच सामान्य प्रशासन विभागाकडून वेळोवेळी घोषित
करण्यात येणाऱ्या सणांसाठीच अनुज्ञेय राहील:-
(१) दिवाळी (६) रोश - होशना
(२) रमझान ईद (७) वैशाखी पोर्णिमा ( भगवान बुध्द जयंती )
(३) 1 >११॥'॥१॥ (८) स्वातंत्र्य दिन
(४) पारसी नववर्ष (९) प्रजासत्ताक दिन
(५) संवत्सरी (१०) डॉ.आंबेडकर जयंती
तथापि पूर्वी घेतलेले सण अग्रिम वसूल केल्यानंतरच पुढील सण अग्रिम मंजूर करता येईल.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या सहमतीने त्या विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ
क्र.३९९/२०२४/व्यय-९, दिनांक २५.०९.२०२४ अन्वये दिलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने निर्गमित
करण्यात येत आहे. हे आदेश निर्गमित केल्याच्या दिनांकापासून अंमलात येतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण -२०२४/प्र.क्र.७८/ई-१०
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर