# Page 1
हतनूर प्रकल्पांतर्गत जळगाव जिल्ह्यातील मौजे निंबोल व ऐनपूर (ता. रावेर) तसेच मौजे अंतुर्ली (ता. मुक्ताईनगर) या पुनर्वसित गावठाणांमधील नागरी सुविधा कामांसाठी निधी वितरीत
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र हासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.४६/र-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: २८ मार्च, २०२४
वाचा - १) शासन परिपत्रक महसूल व वन विभाग क्र.आरपीए २००८/प्र.क्र. ५५०/र-१, दि. ०१.०८.२००९
२) री शासन परिपत्रक महसूल व वन विभाग क्र. आरपीए ०१११/प्र.क्र.१८/र-१, दि. २८.०३.२०११
३) खा... शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२,दि. १७.०४.२०१५
४) र... शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र.पुनर्व-२०१७/४२४/प्र.क्र.१०४/र-८, दि. २३.०१.२०१९
4 खय... शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र.अर्थसं-२०१४/प्र.क्र.२८/र-८, दि. २१.०५.२०१४
द खा... शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र.पुनर्व-२०१९/९०/प्र.क्र.२६/र-८, दि. १३.०८.२०२०
(9 द... कार्यकारी अभियंता, जळगाव मध्यम प्रकल्प विभाग क्र. १, जळगाव यांचे पत्र जा. क्र. जमप्रवि/
लेखा-१/४५२/सन २०२४, दि. १४.०३.२०२४
८) कार्यकारी अभियंता, जळगाव मध्यम प्रकल्प विभाग क्र. १, जळगाव यांचे पत्र जा. क्र. जमप्रवि/
लेखा-१/४५३/सन २०२४, दि. १४.०३.२०२४
९) कार्यकारी अभियंता, जळगाव मध्यम प्रकल्प विभाग क्र. १, जळगाव यांचे पत्र जा. क्र. जमप्रवि/
लेखा-१/४५४/सन २०२४, दि. १४.०३.२०२४
प्रस्तावना-
हतनूर प्रकल्पांतर्गत जळगाव जिल्ह्यातील मौजे निंबोळ व ऐनपूर (ता. रावेर) तसेच मौजे
अंतुली (ता. मुक्ताईनगर) या पुनर्वसित गावठाणांमधील नागरी सुविधा कामांना संदर्भाधीन क्र. ४, ५व
६ येथील झासन निर्णयांन्वये प्रशासकीय मान्यता /सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात
आली आहे. सदर प्रशासकीय मान्यता /सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेल्या
नागरी सुविधा कामांची देयके अदा करण्यासाठी संदर्भाधीन क्र. ७, ८ व ९ येथील पत्रांन्वये निधी
मागणी प्रस्ताव कार्यकारी अभियंता, जळगाव मध्यम प्रकल्प विभाग क्र. १, जळगाव यांनी शासनास
सादर केले आहेत.
२. त्यानुसार प्रस्तावाधीन नागरी सुविधा कामांकरिता निधी उपलब्ध करुन देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अर्थसं- २०२४/प्र.क्र.४६/र-८ शासन निर्णय-
हतनूर प्रकल्पांतर्गत जळगाव जिल्ह्यातील मौजे निंबोळ व ऐनपूर (ता. रावेर) तसेच मौजे अंतुली (ता. मुक्ताईनगर) या पुनर्वसित गावठाणांमधील पूर्ण झालेल्या नागरी सुविधा कामांसाठी एकूण रूपये ५४,६८,६२०/-(रूपये चौपन्न लक्ष अडुसष्ट हजार सहाशे वीस फक्त) एवढा निधी सन २०२३- २०२४ या चालु वित्तीय वर्षात वितरित करण्यास खालील अटीच्या अधीन राहून शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. वित्त विभाग क्र. विअप्र.२०१३/ प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२, दि.१७ एप्रिल २०१५ अनुसार वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८ मधील भाग पहिला, उपविभाग तीन अनुक्रमांक ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारांनुसार, हतनूर प्रकल्पांतर्गत जळगाव जिल्ह्यातील मौजे निंबोल व ऐनपूर (ता. रावेर) तसेच मौजे अंतुली (ता.
मुक्ताईनगर) या पुनर्वसित गावठाणांमधील पूर्ण झालेल्या नागरी सुविधा कामांची देयके अदा करण्यासाठी योजनेंतर्गत सन २०२३-२०२४ या वित्तीय asi BEAMS प्रणालीवर उपलब्ध तरतूदीतून रूपये ५४,६८,६२०/-(रूपये चौपन्न लक्ष अडुसष्ट हजार सहाशे वीस फक्त) इतका निधी “मागणी क्रमांक सी-१०, मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१, ०१, मोठे पाटबंधारे-वाणिज्यीक, ००१, संचालन व प्रञासन, (००) (००)(०३) इतर प्रकल्प (कार्यक्रम), ५३, मोठी बांधकामे (४७०१ एच-७२७” या लेखाशीर्षाखाली विभागीय आयुक्‍त, नाशिक यांना उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे- (रक्‍कम रूपयात) अ पुनर्वसित । नागरी सुविधा कामांचा तपशील । प्रशासकीय मान्यता । वितरित करावयाची
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ |  |  | पुनर्वसित |  | नागरी सुविधा कामांचा तपशील |  | प्रशासकीय मान्यता |  |  | वितरित करावयाची |  |
| क्र. | गावठाण | रक्‍कम | रक्‍कम |
| Pee | निबोल | आर.सी.सी. गटार बांधकाम [ae | २१,५२,३९०/- | २०, ६७,८०८/- |
| २ | ऐनपूर ता. रावेर | हतनूर प्रकल्प पुनर्वसन अंतर्गत विशेष बाब अंतर्गत सस्ते व मोर्‍्यांचे बांधकाम | १८,४३,३९६/- | ९,७९,०२८/- |
|  | ऐनपूर ता. रावेर | हतनूर प्रकल्प पुनर्वसन अंतर्गत विशेष बाब अंतर्गत आर. सी. सी. बांधकाम | १४,९७, ३०८/- | ७,९५,२२०/- |
|  | i | आर. सी. सी. गटार अप्रोच रस्ता | ११,२३,०१६/- | ११,२३,०१६/- |
|  |  | अंतुली नकनाईर | नवीन गावठाण अप्रोच रस्ता [ज्ये | ५,०३,५४८/- “00 | ५,०३,५४८/- |
| एकूण एकूण | ५४,६८,६२०/- |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
वित्तीय शिस्तीच्या अनुषंगाने सर्व संबंधितांनी खालील सूचनांची/अटींची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करावी.
१) विभागीय आयुक्त, नाशिक यांनी त्यांना या आदेशान्वये प्राप्त होणारा निधी संबंधित नियंत्रण अधिकारी म्हणून संबंधित अधीक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, जळगाव यांचेकडे अर्थसंकल्प वितरणप्रणाळी 8549५8 द्वारे तात्काळ वितरित करावा.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः अर्थसं- २०२४/प्र.क्र.४६/र-८
र) अधीक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, जळगाव यांनी नागरी सुविधा व
तद्‌नुषंगिक कामांसाठी वितरीत सदरचा निधी विभागीय आयुक्‍त, नाशिक यांचेकडून प्राप्त होताच संबंधित कार्यकारी अभियंता यांचेकडे विनाविलंब वितरित करावा.
नागरी सुविधा कामांसाठी शासनाच्या पुनर्वसन विभागाकडून निधी उपलब्ध करुन दिला जात
असल्याने नागरी सुविधा कामांची देयके अदा करण्यासाठी संबंधित पाटबंधारे विकास
महामंडळाकडून कोणतीही परवानगी/मंजुरी घेण्याची आवश्‍यकता नाही.
कार्यकारी अभियंता, गिरणा पाटबंधारे विभाग, जळगाव यांनी या आदेशान्वये मंजूर केलेला
निधी प्राप्त होताच नागरी सुविधा कामांची प्रलंबित देयके तात्काळ अदा करावीत, तद्‌नुषंगाने
कार्यपूती अहवाल शासन, विभागीय आयुक्‍त, नाशिक तसेच जिल्हाधिकारी, जळगाव यांना
सत्वर सादर करावा.
4) या आदेशान्वये मंजूर करण्यात आलेला व प्राप्त झालेला निधी मंजूर नागरी सुविधा कामांवरच
खर्च करण्यात यावा तसेच सदर निधी खर्च करताना मंजूर केलेल्या अनुदानापेक्षा कोणत्याही
परिस्थितीत जास्त खर्च होणार नाही याची कार्यकारी अभियंता यांनी दक्षता घ्यावी.
मंजूर निधी शासनाच्या पूर्वमान्यतेशिवाय अन्य कामांवर खर्च होणार नाही याची संबंधित
प्रकल्प अधिकारी यांनी दक्षता घ्यावी .
सदरच्या आदेशात नमूद लेखाशीर्षांतर्गत कोणताही निधी शिल्लक राहणार नाही अथवा सदर आदेशान्वये प्राप्त होणारा निधी संबंधित यंत्रणेच्या कोणत्याही 0569910181 8811 Account
/>(_/ (स्वीय प्रपंची खाते) मध्ये जमा करून ठेवण्यात येणार नाही, याची संबंधित यंत्रणेचे
अधीक्षक अभियंता व कार्यकारी अभियंता यांनी दक्षता घ्यावी.
सदरच्या आदेशात नमूद लेखाशीर्षांतर्गत एक वर्षापूर्वीचे कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही, याची संबंधित यंत्रणेचे अधीक्षक अभियंता व कार्यकारी अभियंता यांनी दक्षता घ्यावी.
सदरच्या आदेशात नमूद लेखाशीर्षांतर्गत संबंधित संनियत्रण अधिकारी यांनी होणाऱ्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे ठेवून शासनाच्या प्रचलित लेखा पध्दतीनुसार ते महालेखापाल यांना सादर
करावेत. तद्नुषंगाने या लेखाशीर्षाखाली होणाऱ्या खर्चाचा ताळमेळ, विनियोजन लेखे
इत्यादि कामे संबंधितांनी प्रचलित पध्दतीप्रमाणे करावीत.
१०) यासंद र्भातील खर्च विवरणपत्रे अहवाल शासनास न चुकता सादर करण्यात यावीत. वरील निधी संबंधित खर्च ताळमेळाची विवरणपत्रे महालेखापाल कार्यालयाच्या ॥860019॥810॥ 5॥७
सह शासनास न चुकता सादर करावीत.
११) संबंधित अधीक्षक अभियंता व संबंधित कार्यकारी अभियंता यांनी या आदेशान्वये वितरीत
निधीचे उपयोजन WAM Utilisation Certificate Heras Hares, Walia
जिल्हाधिकारी/ विभागीय आयुक्‍त/शासनास तातडीने सादर करावे.
१२) या संदर्भातील लेखाशीर्षाखाली चालू वित्तीय वर्ष सन २०२३-२०२४ मध्ये मंजूर करण्यात आलेल्या निधीच्या अनुषंगाने खर्चाचा विनियोजन लेखा संबधितांनी विहित कालावधीत
शासनास सादर करावा.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः अर्थसं- २०२४/प्र.क्र.४६/र-८
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/////.॥॥8॥॥8॥/०5॥॥.0०५.॥)॥ या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संगणक संकेताक २०२४०३२८१२३४३९२३१९ असा आहे. हा
शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेझानुसार व नावाने,
Digitally signed by SANJAY MAROTI JAGTAP 5 A N J AY M A R OT | DN: FOREST c=IN, DEPARTMENT, o=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, ou=REVENUE AND 2.5.4.20=9ea94b7d58fc204d63a497943e6c56976c537462d5f2964980c30 906051d44d7, serialNumber=2C1FC77 ' postalCode=400032, 1D686D36A26A8AF979409826984378A73F9D4A A st=Maharas htra, EECA990209686CC25BD, cn=SANJAY MAROTI JAGTAP Date: 2024.03.28 12:43:48 +05'30'
(संजय जगताप)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रत,
विभागीय आयुक्‍त तथा मुख्य नियंत्रण अधिकारी (पुनर्वसन) नाशिक विभाग, नाशिक
उप आयुक्त (पुनर्वसन), नाशिक
जिल्हाधिकारी तथा पुनर्वसन उपसंचालक, जळगाव
मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, जळगाव
अधीक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, जळगाव
कार्यकारी अभियंता, जळगाव मध्यम प्रकल्प विभाग क्र. १, जळगाव
महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता) महाराष्ट्र राज्य,मुंबई-१,नागपूर-२ (२ प्रतीत)
महालेखापाल (लेखा परीक्षा ) महाराष्ट्र राज्य,मुंबई-१,नागपूर-२ (२ प्रतीत)
जिल्हा कोषागार अधिकारी, जळगाव
१०. जलसंपदा विभाग, कार्यासन मोप्र-२, मंत्रालय, मुंबई ३२
११, वित्त विभाग,कार्यासन व्यय-१०, अर्थसंकल्प-३, मंत्रालय,मुंबई-३२.
१२. नियोजन विभाग,कार्यासन १४७५, मंत्रालय, मुंबई ३२.
१२३. महसूल व वन विभाग, कक्ष अधिकारी ब-१, मंत्रालय, मुंबई - ३२
१७. महसूल व वन विभाग, पी.ए.सी.कार्यासन, मंत्रालय,मुंबई ३२.
नल [7 निवडनस्ती कार्यासन र-८,महसूल व वन विभाग, मंत्रालय,मुंबई-३२
पृष्ठ ४ पैकी ४