# Page 1
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
मुख्य इमारतपहिला मजला ,, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दूरध्वनी क्र.०२२-२२०४८२४७ Email ID : deskkh२-rfd@mah.gov.in
क्रमांक: गौखनि-४०अ/१२२१/प्र.क्र.३०८/ख-२ दिनांक : २६ फेब्रुवारी, २०२४
विषय : गौण खनिज-जालना
सन २०१७-२०१८ करीता मौजे कुरण, ता अंबड, जि. जालना येथील रेतीघाटातून
उत्खनन करता न आलेल्या रेतीचा परतावा मिळणेबाबत.
- श्री. नितीन काशीनाथराव पाटील
शासन ज्ञापन:
जिल्हाधिकारी, जालना यांचे पत्र क्र.२०२२/मशाका/गौख/कावि, दि. ०२.०६.२०२२ रोजीच्या
पत्राच्या अनुषंगाने कळविण्यात येते की, सन २०१७-१८ करीता मौजे कुरण, ता. अंबड, जि. जालना येथील
गट क्र. २६,२७ व २८ मध्ये वाळूस्थळातील ७९५१ ब्रास परिमाणाकरिता अर्जदार यांना रक्कम रू.०१,८०,५७,२१३/- एवढ्या सवोच्च बोलीस श्री. नितीन काशीनाथ पाटील, मु.पो.विष्ट्णुनगर, औरंगाबाद,
ता.जि. औरंगाबाद यांना मंजूर करण्यात आला. परंतु, सदर वाळूगटाचा ताबा देतेवेळी सदर वाळूघाटामध्ये
वाळू आढळून न आल्याने, जिल्हाधिकारी, जालना यांनी विभागीय आयुक्त, औरंगाबाद यांच्या मान्यतेने मौजे कुरण, ता. अंबड येथील गट क्रमांक २६,२७ व २८ ऐवजी गट क्रमांक १४९, १६७ व १६८ मधून उत्खनन
करण्यास परवानगी देण्याबाबतचा सुधारीत आदेश पारीत केला. सदर वाळूगटातून लिलावधारक यांना
उत्खनन करता न आलेल्या वाळूचा परतावा करण्याबाबत करण्याबाबत मा. राज्यमंत्री (महसूल) यांनी आदेश पारीत केले आहेत.
०२. मा. राज्यमंत्री (महसूल) यांनी पारीत केलेल्या आदेशाच्या अनुषंगाने लिलावधारकास मंजूर करण्यात
आलेल्या मौजे कुरण, ता. अंबड येथील गट क्रमांक १४९, १६७ व १६८ मधून उत्खनन करता न आलेल्या
प्रमाणशीर परताव्याची रक्कम वाळू/रेती निर्गती धोरणानुसार परिगणीत करण्यात आली असून त्यानुसार रक्कम रू.३७,४४,९७७/- (रू.सदतीस लाख चव्वेचाळीस हजार नऊशे सत्याहत्तर फक्त) लिलावधारक
श्री.नितीन काशीनाथ पाटील यांना परत करण्याचा शासनाने निर्णय घेतला आहे.
०३. सबब श्री. नितीन काशीनाथ पाटील, मु.पो.विष्ट्णुनगर, औरंगाबाद, ता.जि. औरंगाबाद यांना सन २०१७-२०१८ करीता मौजे कुरण, ता. अंबड येथील गट क्रमांक १४९, १६७ व १६८ मधून उत्खनन करता न
आलेल्या प्रमाणशीर परताव्याची रक्कम वाळू/रेती निर्गती धोरणानुसार परिगणीत करण्यात आली असून
त्यानुसार परमाव्याची रक्कम रू.३७,४४,९७७ .रू)-/सदतीस लाख चव्वेचाळीस हजार नऊशे सत्याहत्तर
फक्त(, त्यांनी लिलावाची रक्कम प्रत्यक्षात शासनाकडे जमा केल्याची व यापूर्वी ही रक्कम अदा केलेली नाही याची खातरजमा करुन घेण्याच्या अटीवर अदा करण्यास शासन ज्ञापनाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे .
०४. या बाबीवर होणारा खर्च सन २०२३-२०२४ या वर्षाकरीता लेखाशिर्ष "०८५३-अलोहयुक्त खाणी व
धातुशास्त्रीय उद्योग "१०२-खनिजबाबत सवलत फी व स्वामित्वधन, ९००, अलोहयुक्त खाणकाम व धातुशास्त्रीय उद्योग-वजा परतावे (००) (०१) वजा परतावे (०८५३ ००८६) खाली वजा परतावे देण्याकरीता
करण्यात आलेल्या उपलब्ध अंदाजपत्रकीय तरतूदीमधून खर्ची टाकून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः गौखनि-४०अ/१२२१/प्र.क्र.३०८/ख-२
०५. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाच्या क्र.विअप्र-२०१९/प्र.क्र.२०/२०१९/विनियम, दिनांक
०८.०८.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग-२ नुसार महसूल
व वन विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध