# Page 1
संरक्षित क्षेत्राचे (Protected Area) संरक्षणाकरिता
निर्माण करण्यात आलेल्या १०० वनरक्षकांची अस्थायी
पदे सन २०२४-२५ मध्ये पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : डब्ल्यूएलपी-०४.२४/प्र.क्र.८२/भाग-१२/फ-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १० एप्रिल, २०२४.
वाचावे :-
१.शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्रमांक : एमएफएस-२०१७/प्र.क्र.७७/फ-८,
दिनांक १३.०९.२०१९.
२.शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्रमांक : एमएफएस-२०१७/प्र.क्र.७७/फ-८,
दिनांक २१.०९.२०२१.
३.शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्रमांक : डब्ल्युएलपी ०२.२३/प्र.क्र.६५/फ-१,
दिनांक १३.०३.२०२३.
४.शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्रमांक : डब्ल्युएलपी ०२.२३/प्र.क्र.६५/फ-१,
दिनांक २६.०९.२०२३.
५.शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक : पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,
दिनांक २१.०२.२०२४.
६.उप वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्रमांक :
कक्ष-३/योजनेतर/ प्र.क्र. ४५ (२३-२४)/२३७, दिनांक २६.०२.२०२४.
प्रस्तावना:-
संरक्षित क्षेत्राचे (Protected Area) संरक्षणाकरिता निर्माण करण्यात आलेल्या १००
वनरक्षकांच्या अस्थायी पदांना सन २०२३-२४ मध्ये संदर्भ क्रमांक ३ व ४ च्या शासन निर्णयान्वये दिनांक
०१.०३.२०२३ ते दिनांक २९.०२.२०२४ पयंत चालू ठेवण्यासाठी शासनाची मंजुरी प्रदान करण्यात आली
आहे. उप वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी संरक्षित क्षेत्राचे
(Protected Area) संरक्षणाकरिता निर्माण करण्यात आलेल्या १०० वनरक्षकांच्या अस्थायी पदांना सन
२०२४-२५ मध्ये दिनांक ०१.०३.२०२४ ते दिनांक २८.०२.२०२५ पयंत चालू ठेवण्याबाबत प्रस्ताव शासन
मान्यतेसाठी सादर केला आहे.
३. प्रशासकीय विभागाच्या आकृतिबंधातील समाविष्ट्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापूर्वी
आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु त्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात
आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दिनांक ०१.०३.२०२४ ते दिनांक
३१.०८.२०२४ पयंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार वित्त विभागाच्या संदर्भ क्रमांक ५ च्या शासन
निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आले आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय :-
संदर्भ क्रमांक ५ च्या वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये संरक्षित क्षेत्राचे (Protected Area)
संरक्षणाकरिता निर्माण करण्यात आलेल्या १०० वनरक्षकांच्या अस्थायी पदांना सन २०२४-२०२५ मध्ये
दिनांक ०१.०३.२०२४ ते दिनांक ३१.०८.२०२४ पयंत पुढे चालू ठेवण्यास शासन मान्यता प्रदान
करण्यात येत आहे.
२. संरक्षित क्षेत्राचे (Protected Area) संरक्षणाकरिता निर्माण करण्यात आलेल्या १००
वनरक्षकांच्या अस्थायी पदांच्या आस्थापनेवर होणारा खर्च "२४०६ वनीकरण व वन्य जीवन (योजनेतर),
०२ पर्यावरणीय वनीकरण आणि वन्यजीवन, ११० वन्यजीवन संरक्षण, (००) (०१) निसर्ग संवर्धन व
वन्य पशु संरक्षण (२४०६ ०७६६)" या लेखाशीर्षाखाली सन २०२४-२०२५ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध
होणाऱ्या तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक : असंक - १००४ / प्र.क्र.१२ /(भाग-२)
/२००४/वित्तीय सुधारणा-१, दिनांक ०४.१०.२००४ व वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक : पदनि
२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक २१.०२.२०२४ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात
आलेल्या अधिकारांच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3