# Page 1
कार्यालय अधिक्षक, गट-ब (राजपत्रित)
संवर्गात पदोन्नतीने पदस्थापना.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन आदेश क्रमांक: क्र.एमएफएस-०९.२३/प्र.क्र.१७२/ फ-८
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १३ जून, २०२४.
शासन आदेश :-
सन २०२२-२३ वर्षाच्या निवडसूचीमधून मुख्य लेखापाल संवर्गातून कार्यालय अधिक्षक, गट-
ब (राजत्रित) संवर्गात सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात खालील पदावर
पदोन्नतीने पदस्थापना देण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्यांचे नाव व पदनाम | वाटप केलेला महसूल विभाग | पदस्थापनेचे पद |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १ | श्री. रविंद्र दामोदर थोरात, मुख्य लेखापाल, यवतमाळ वनवृत्त कार्यालय, यवतमाळ | नागपूर | कार्यालय अधिक्षक, कक्ष-७, अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (प्रशासन- दुय्यम संवर्ग) म.रा.नागपूर |
| २ | श्रीमती कल्पना दिलिप हाडके, मुख्य लेखापाल, सामाजिक वनीकरण नागपूर विभाग | नागपूर | कार्यालय अधिक्षक, कक्ष-१४, वनसंरक्षक (कार्य आयोजना) पूर्व नागपूर |
| ३ | श्री. बबन मधुकर पाटील, मुख्य लेखापाल, ठाणे वन विभाग ठाणे | पुणे | कार्यालय अधिक्षक, वन संरक्षक ,सामाजिक वनीकरण विभाग, पुणे |
| ४ | श्रीमती अर्चना सोपानराव बनसोड, मुख्य लेखापाल, उप वनसंरक्षक (प्रा.) मेळघाट कार्यालय, परतवाडा | अमरावती | कार्यालय अधिक्षक, उप वनसंरक्षक,अमरावती वनविभाग |
| ५ | श्री. गोपाल रामभाऊ कोहरे, मुख्य लेखापाल, सामाजिक वनीकरण विभाग, वाशिम | अमरावती | कार्यालय अधिक्षक, उप वनसंरक्षक, पुसद वनविभाग |
| ६ | श्रीमती स्वाती राकेश नायर, मुख्य लेखापाल, वनसंरक्षक (सामाजिक वनीकरण), नाशिक | नाशिक | कार्यालय अधिक्षक, उप वनसंरक्षक,अहमदनगर वनविभाग |
| ७ | श्रीमती गौरी सचिन सुर्यवंशी, मुख्य लेखापाल, कक्ष-१० अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), नागपूर | नागपूर | कार्यालय अधिक्षक, कक्ष-१३, अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (प्रशासन- दुय्यम संवर्ग) म.रा.नागपूर |
| ८ | श्री. राजेश चंद्रभान मते, मुख्य लेखापाल, कक्ष-९, प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), नागपूर | नागपूर | कार्यालय अधिक्षक, कक्ष-३, प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प,नियोजन व विकास) म.रा.नागपूर |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एमएफएस-०९.२३/प्र.क्र.१७२/ फ-८
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| ९ | श्री. रिमोद दुर्जन खरोले, मुख्य लेखापाल, व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र बांबू विकास मंडळ, नागपूर | नागपूर | कार्यालय अधिक्षक, कक्ष-२ व ४, प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प,नियोजन व विकास) म.रा.नागपूर |
| १० | श्री. दत्तात्रय भागीरथी खाडे, मुख्य लेखापाल, कक्ष-१९/२० प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), नागपूर | नागपूर | कार्यालय अधिक्षक, कक्ष-२९, अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (प्रशासन- दुय्यम संवर्ग) म.रा.नागपूर |
| ११ | श्री. गौतम गोविंदा सुरडकर, मुख्य लेखापाल, जुन्नर वन विभाग, जुन्नर | पुणे | कार्यालय अधिक्षक, उप वनसंरक्षक, जुन्नर वनविभाग |
| १२ | श्री. प्रकाश चिंतामण चौरे, मुख्य लेखापाल, सातारा वन, विभाग सातारा | नागपूर | कार्यालय अधिक्षक, मुख्य वन संरक्षक, क्षेत्रसंचालक,ताडोबा- अंधारी व्याघ्र प्रकल्प चंद्रपूर |
| १३ | श्री. शशिकांत जयसिंग देसाई, मुख्य लेखापाल, वनसंरक्षक तथा क्षेत्र संचालक, सयाद्री व्याघ्र राखीव, कोल्हापूर | छत्रपती संभाजीनगर | कार्यालय अधिक्षक, उप वनसंरक्षक, नांदेड |
| १४ | श्री. प्रविणकुमार विलास कांबळे, मुख्य लेखापाल, सावंतवाडी वन विभाग सावंतवाडी | कोकण-१ | कार्यालय अधिक्षक, उप वनसंरक्षक, सावंतवाडी वनविभाग |
| १५ | श्री. शरद विठ्ठलराव बाविस्कर, मुख्य लेखापाल, वनसंरक्षक (प्रा), यवतमाळ | अमरावती | कार्यालय अधिक्षक, उप वनसंरक्षक, पांढरकवडा वनविभाग |
| १६ | श्री.सचिन भैय्याजी कान्हे, मुख्य लेखापाल, सामाजिक वनीकरण विभाग, अकोला | नागपूर | कार्यालय अधिक्षक, कक्ष-२१, अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (संरक्षण) म.रा., नागपूर |
| १७ | श्री. सुनिल साहेबराव साळुंखे, मुख्य लेखापाल, वनप्रशिक्षण संस्था, पाल | नाशिक | कार्यालय अधिक्षक, उप वनसंरक्षक,यावल वनविभाग |
| १८ | श्रीमती विद्या जगन्नाथ घोडचर, मुख्य लेखापाल, सामाजिक वनीकरण विभाग, यवतमाळ | अमरावती | कार्यालय अधिक्षक, कार्यालय अधिक्षक, उप वनसंरक्षक, यवतमाळ वनविभाग |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. वरील मुख्य लेखापालांना निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात खालील अटींच्या अधीन राहून
कार्यालय अधिक्षक, गट-ब (राजत्रित) संवर्गात पदोन्नती देण्यात येत आहे.
i) मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी रिट याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दि.०४/०८/२०१७
रोजी दिलेल्या निर्णयाविरोधात राज्य शासनाने मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या
विशेष अनुमती याचिका क्र. २८३०६/२०१७ च्या निर्णयाच्या अधिन राहून प्राप्त मान्यतेस
अनुसरुन तसेच सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.०७/०५/२०२१ च्या शासन निर्णयामधील
सुचनांनूसार निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात पदोन्नती देण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः एमएफएस-०९.२३/प्र.क्र.१७२/ फ-८
ii) उपरोक्त् पदोन्नती ही कार्यालय अधिक्षक, गट-ब (राजत्रित) संवर्गाच्या अंतिम जेष्ट्ठतेच्या व
त्यामध्ये होणाऱ्या बदलांच्या अधीन राहील व या पदोन्नतीमुळे वरील अधिकाऱ्यांना सदर
पदोन्नतीच्या दिनांकापासून जेष्ट्ठतेचा हक्क मागता येणार नाही.
iii) सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी
निवडसूचीतील अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा व सेवाजेष्ट्ठतेचा कोणताही हक्क मिळणार
नाही.
iv) महाराष्ट्र नागरी सेवा (जेष्ट्ठतेचे विनियमन), नियमावली २०२१ मधील नियम २ (ड) मधील
तरतुदीनुसार, पदोन्नतीने नियुक्ती होणाऱ्या सदर अधिकाऱ्यांनी पदोन्नतीचे आदेश
निर्गमित झाल्याच्या तारखेपासून ३० दिवसांच्या विहित मुदतीमध्ये रुजू होणे आवश्यक
राहील.
v) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.३१०/का-१२,
दि.१५/१२/२०१७ मधील तरतुदीनुसार विभागीय पदोन्नती समितीच्या बैठकीच्या
दिनांकाला निलंबित आहेत किंवा त्यांचेविरुद्ध शिस्तभंग विषयक कार्यवाहीच्या अनुषंगाने
दोषारोप बजावून शिस्तभंग विषयक कार्यवाही चालू झालेली आहे किंवा या
अधिकाऱ्यांविरूद्ध फौजदारी आरोपाचे न्यायालयीन प्रकरण प्रलंबित आहेत अशा
अधिकाऱ्यांच्या पदोन्नतीच्या प्रकरणात विभागीय पदोन्नती समितीने त्यांची गोपनीय
अभिलेखाच्या व इतर सेवाप्रवेश नियमाच्या तरतुदींच्या अनुषंगाने पात्रता तपासली असून
या अधिकाऱ्यासंदर्भात विभागीय पदोन्नती समितीने केलेले मुल्यमापन आणि दिलेली
प्रतवारी स्वतंत्र पाकीटात मोहरबंद करून ठेवण्यात आली आहे. निवडसुचीमधील
ज्ये.क्र.६९श्रीमती प्रतिभा शंकर जामदार यांनी कौटुंबिक कारणास्तव पदोन्नती नाकारत
असल्याचे दि.१८.०४.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये कळविले आहे त्यामुळे त्यांची पदोन्नती
नाकारण्यात येत आहे.
vi) सदर अधिकाऱ्यांना देण्यात आलेली तात्पुरती पदोन्नती कोणतीही पुर्व सूचना वा नोटिस न
देता रद्द करण्याचा अधिकार शासन राखून ठेवीत आहे.
vii) सदर पदोन्नती मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई / नागपूर / औरंगाबाद तसेच
मा.उच्च न्यायालय/ मा.सवोच्च न्यायालय इत्यादी ठिकाणी जेष्ट्ठतेबाबत काही दावे /
याचिका दाखल केले असल्यास, सदर प्रलंबित याचिकेच्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन
राहील.
४. सदर पदोन्नतीने पदस्थापनेचे आदेश प्राप्त झाल्यापासून तात्काळ पदस्थापनेच्या ठिकाणी
हजर होणे आवश्यक आहे. त्याप्रमाणे कार्यमुक्त केल्यानंतर विहित मुदतीत ते पदस्थापनेच्या
ठिकाणी हजर झाले नाहीत, तर त्यांना सदर पदोन्नतीमध्ये स्वारस्य नाही असे गृहित धरुन शासन
निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, दि.३०/०४/१९९१ व दि.१२/०९/२०१६ मधील नमूद तरतुदीनुसार
शासनस्तरावरुन त्यांची पदोन्नती रद्द करण्यात येईल. तसेच पदोन्नती नाकारणाऱ्या अधिकाऱ्यांना
आश्वासित प्रगती योजनेअंतर्गत प्रशासकीय अधिकारी पदाचा १२/२४ वर्षाचा लाभ दिला असल्यास
तो तात्काळ थांबविण्यात यावा व त्यांना कार्यालय अधिक्षक संवर्गात प्रत्यक्ष पदोन्नतीनंतर सदरचा
लाभ देण्यात येईल, याची कृपया नोंद घ्यावी.
पृष्ट्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन आदेश क्रमांकः एमएफएस-०९.२३/प्र.क्र.१७२/ फ-८
५. पदोन्नत झालेल्या अधिकाऱ्याने कार्यालय अधिक्षक, गट-ब या पदाचा कार्यभार ग्रहण
केल्यावर वेतन निश्चितीचा विकल्प तात्काळ द्यावा. असा विकल्प न दिल्यास, त्यांची वेतन निश्चिती
महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन) नियमावली १९८१ मधील नियम क्र.११ (१) (ए) नुसार पदोन्नतीचा दिनांक
विचारात घेऊन करण्यात यावी.
६. हे आदेश तात्काळ अंमलात येतील. सदर पदोन्नतीने पदस्थापना दिलेल्या अधिकाऱ्यास
नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी पदोन्नतीच्या पदावर हजर होण्यास तात्काळ कार्यमुक्त करावे. तसेच संबंधित
अधिकाऱ्यांना पदोन्नतीच्या पदावर हजर होण्यासाठी कोणत्या दिनांकास कार्यमुक्त केले आणि ते
पदोन्नतीने पदस्थापनेच्या ठिकाणी कोणत्या दिनांकास हजर झाले याबाबत संबंधित नियंत्रक
अधिकाऱ्यांनी शासनास त्वरीत कळवावे.
७. सदर शासन आदेश, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर