# Page 1
मुख्य वनसंरक्षक व संचालक, संजय गांधी राष्ट्रीय
उद्यान, बोरीवली यांच्या आस्थापनेवरील ६९
अस्थायी पदे सन २०२४-२०२५ मध्ये पुढे चालू
ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : डब्ल्यूएलपी-०४.२४/प्र.क्र.८२/फ-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- २५ सप्टेंबर, २०२४
वाचावे :-
१.शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्रमांक : एमएफएस २०१७/प्र.क्र.७७/फ-८,
दि.१३.०९.२०१९.
२. शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्रमांक : एमएफएस २०१७/प्र.क्र.७७/फ-८,
दि.२१.०९.२०२१.
३.शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्रमांक : डब्ल्युएलपी ०२.२३/प्र.क्र.५७/फ-१,
दि.१३.०३.२०२३.
४.शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्रमांक : डब्ल्युएलपी ०२.२३/प्र.क्र.५७/फ-१,
दि.२६.०९.२०२३.
५.शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक : पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क, दि.२१.०२.२०२४.
६.उप वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्रमांक :
कक्ष-३/योजनेत्तर/प्र.क्र.०१(२३-२४)/२२८, दि.२६.०२.२०२४.
७.शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्रमांक : डब्ल्युएलपी ०४.२४/प्र.क्र.८२/फ-१,
दि.१०.०४.२०२४.
८.वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक पदनि २०१६/प्र.क्र. ८ / १६/ आ.पु.क., दिनांक
०६.०९.२०२४
प्रस्तावना:-
मुख्य वनसंरक्षक व संचालक, संजय गांधी राष्ट्रीय उद्यान, बोरीवली यांच्या आस्थापनेवर
निर्माण करण्यात आलेल्या केलेल्या ६९ अस्थायी पदांना सन २०२३-२४ मध्ये संदर्भ क्रमांक ३ व ४ च्या
शासन निर्णयान्वये दिनांक ०१.०३.२०२३ ते दिनांक २९.०२.२०२४ पयंत चालू ठेवण्यासाठी शासनाची
मंजुरी प्रदान करण्यात आली आहे. उप वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य,
नागपूर यांनी मुख्य वनसंरक्षक व संचालक, संजय गांधी राष्ट्रीय उद्यान, बोरीवली यांच्या आस्थापनेवर
निर्माण करण्यात आलेल्या ६९ पदांना सन २०२४-२५ मध्ये दिनांक ०१.०३.२०२४ ते २८.०२.२०२५ पयंत
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्यूएलपी-०४.२४/प्र.क्र.८२/फ-१
चालू ठेवण्याबाबत प्रस्ताव संदर्भ क्रमांक ६ च्या पत्रान्वये शासन मान्यतेसाठी सादर करण्यात आला
होता.
२. विभागाच्या आकृतिबंधातील समाविष्ट्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापूर्वी आढावा मंजूर
केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु त्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही,
अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दिनांक ०१.०३.२०२४ ते दिनांक ३१.०८.२०२४ पयंत
मुदतवाढ देण्याचे अधिकार वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. ५ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना
प्रदान करण्यात आले होते. त्यानुसार संदर्भ क्रमांक ७ च्या शासन निर्णयान्वये सदर पदांना सन २०२४-
२५ मध्ये दिनांक ०१.०३.२०२४ ते दिनांक ३१.०८.२०२४ पयंत चालू ठेवण्यास मान्यता प्रदान करण्यात
आली आहे.
३. संदर्भ क्रमांक ८ च्या शासन निर्णयान्वये “सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात
समाविष्ट्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच, यापुर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात
आलेल्या परंतु, ज्यांचा समावेश आकृत्तीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या
सर्व अस्थायी पदांना दिनांक ०१.०९.२०२४ ते दिनांक २८.०२.२०२५ पयंत अस्थायी पदे पुढे चालू
ठेवण्यास मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रदान करण्यात आलेले आहेत.”
शासन निर्णय :-
संदर्भ क्रमांक ८ च्या वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये मुख्य वनसंरक्षक व संचालक, संजय
गांधी राष्ट्रीय उद्यान, बोरीवली यांच्या आस्थापनेवरील (सोबत जोडलेल्या सहपत्रात नमुद) ६९
अस्थायी पदांना सन २०२४-२०२५ मध्ये दिनांक ०१.०९.२०२४ ते दिनांक २८.०२.२०२५ पयंत पुढे चालू
ठेवण्यास शासन मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. मुख्य वनसंरक्षक व संचालक, संजय गांधी राष्ट्रीय उद्यान, बोरीवली यांच्या आस्थापनेवर
निर्माण करण्यात आलेल्या केलेल्या ६९ अस्थायी पदांच्या आस्थापनेवर होणारा खर्च "२४०६ वनीकरण
व वन्यजीवन (योजनेतर), ०१ वनीकरण, ८०० इतर खर्च, (०१) इतर खर्च, (०१) (०२) वन उपवने
(२४०६०६५९)" या लेखाशीर्षाखाली सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध होणाऱ्या तरतुदीतून
भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक: असंक - १००४ / प्र.क्र.१२ /(भाग-२)
/२००४/वित्तीय सुधारणा-१, दिनांक ०४.१०.२००४ व वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक : पदनि
२०१६/प्र.क्र. ८ / १६/ आ.पु.क., दिनांक ०६.०९.२०२४ अन्वये प्रशासकी य विभागास प्रदान करण्यात
आलेल्या अधिकारांच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्यूएलपी-०४.२४/प्र.क्र.८२/फ-१
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4