# Page 1
---------------
| पुरवठा |
| यांना दुसऱ्या |
---------------
--------------------------------
| केल्याने |
| हप्त्याचे देयक अदा करण्याबाबत. |
--------------------------------
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.४३/आव्यप्र-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दि. ०४ जुलै, २०२४.
-------------------------------------------------------------------------------------------------
| वाचा:- १) क्षमता बांधणी व पुर्वतयारी यासाठी प्राप्त प्रस्ताबाबत मुल्यमापन समितीचे दि. १९ एप्रिल |
| २०२३ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त. |
| २) राज्य कार्यकारी समितीच्या दि. २९ मे २०२३ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त. |
| ३) क्षमता बांधणी व पुर्वतयारी साठी प्राप्त निधीतून प्रतिसाद यंत्रणेनी मागणी केलेल्या |
| साहित्य खरेदी करण्याबाबतचे दि. २५ ऑक्टोबर २०२३ चे प्रशासकीय मान्यतेचे आदेश. |
| ४) दि. १५ मार्च २०२४ | इन्फेटेबल रबर बोट (IRB) | चे |
-------------------------------------------------------------------------------------------------
५) दि. ३० मार्च २०२४ रोजीचे पहिल्या टप्प्यातील इन्फेटेबल रबर बोट (IRB) पुरवठा
----------
| केल्याने |
|  |
|  |
----------
प्रस्तावना:-
१५ व्या वित्त आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनेनूसार क्षमताबांधणी व पूर्वतयारीसाठी प्राप्त होणाऱ्या निधीतून शोध
व बचाव कार्यासाठी प्रतिसाद यंत्रणांकडून व जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाकडून प्राप्त होणाऱ्या मागणीनुसार
साहित्य खरेदी करण्यासाठी प्रमाणित कार्यपध्दती (SOP) निश्चित करण्यात आली आहे. यास अनुसरून राज्यात
उद्भवणाऱ्या पुरपरिस्थितिमध्ये तात्काळ प्रतिसाद देण्याकरिता व पुरात अडकलेल्या नागरिकांना तात्काळ मदत
मिळावी याकरिता राज्य आपत्ती प्रतिसाद दल, भूसेना (आर्मी) व जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरन यांनी बोटीची
मागणी केली होती. विभागास प्राप्त प्रस्तावास तांत्रिक छाननी समितीची मान्यता प्राप्त झाल्यावर शोध व बचाव
साहीत्याची विभागास उपयुक्तता व त्या साहित्याच्या विवरनासंदर्भात (Specification) मुल्यमापन करण्यासाठी स्थापन
केलेल्या तांत्रिक मूल्यमापन समितीने दि. १९ एप्रिल २०२३ रोजीच्या बैठकीत मान्यता दिली असून सदर प्रस्ताव दि.२९
मे, २०२३ रोजीच्या राज्य कार्यकारी समितीसमोर सादर करण्यात आला. दिनांक २५ ऑक्टोबर २०२३ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये रु.४०.०२ कोटीच्या प्रस्तावाबाबत सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने प्रशासकीय आदेश निर्गमित केले आहेत,
त्यामध्ये आयआरबी बोट या साहित्याचा समावेश आहे. यानंतर GeM पोर्टलवर बोटिंची (IRB) खरेदी करण्याबाबत
कार्यवाही करण्यात आली
GeM पोर्टलवर प्राप्त निवाराधारकांपैकी मे. GANESH MFG PVT. यांनी न्युनतम निविदा सादर केल्याने
त्यांना एकूण १२१ बोटिंकरिता एकूण रु. ७,०५,१२,७५२/- एवढ्या रक्कमेचे पुरवठा आदेश दिनांक १२ फेब्रुवारी २०२४
रोजी देण्यात आले. त्यानंतर भारतीय भूसेना (आर्मी) दिनांक २० फेब्रुवारी २०२४ रोजीच्या ईमेलद्वारे पूर्वी मागणी केलेल्या
२४ FRB बोटींच्या (Fiber Rubber boat) ऐवजी २४ IRB (Inflatable Rubber Boat) बोटींची मागणी केली. त्यानुसार
दिनांक २८ फेब्रुवारी २०२४ च्या खरेदी समितीच्या बैठकीत उद्योग ऊर्जा व कामगार विभागाच्या दिनांक ०१ डिसेंबर
२०१६ रोजीच्य शासन निर्णयातील नियम ३.३.२ नुसार २४ IRB (Inflatable Rubber Boat) बोटीकरिता
रु.१,३९,८६,०००/- एवढ्या रक्कमेचे पुर्नप्रत्येयी आदेश मे. GANESH MFG PVT यांना देण्यात आले. त्यानुसार सदर
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.४३/आव्यप्र-१
कंपनीने पहिल्या टप्प्यात ५० बोटींचा पुरवठा केला असून त्याकरिता त्यांना संदर्भ क्र.५ नुसार पहिल्या टप्प्याचे देय अदा
करण्यात आले असून त्यांनी दुसऱ्या टप्यात पुरवठा केलेल्या ४० IRB (Inflatable Rubber Boat) बोटींचे देयक अदा
करण्याची बाब शासनाच्या विचारधीन होती.
शासन निर्णय :-
१. मे. GANESHMFG PVT या कंपनीने दुसऱ्या टप्प्यात खालीलप्रमाणे बोटींचा पुरवठा केला आहे.
--------------------------------------------------
| अ.क्र | तपशील | बोटींची संख्या |
| १ | भारतीय भूसेना ( आर्मी ) | १४ |
| २ | जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण, ठाणे | ४ |
| ३ | जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण, धुळे | ६ |
| ४ | जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण, जळगाव | ३ |
| ५ | जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण, नंदुरबार | ४ |
| ६ | जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण, अहमदनगर | १ |
| ७ | जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण, नाशिक | ८ |
| एकूण | ४० |
--------------------------------------------------
२. पुरवठाधारकाने दुसऱ्या टप्प्यात उपरोक्त प्रमाणे बोटींचा पुरवठा केला असून त्या सुस्थितीत प्राप्त
झाल्या असल्याबाबत संबंधित कार्यालयाची चलने देयकासोबत प्राप्त झाली असून संबंधित जिल्हयाकडून
प्रमाणित करण्यात आले आहे. या पुरवठ्याकरिता मे. GANESH MFG PVT यांनी सादर केलेले
रु.२,३३,१०,०००/- (करासह) (अक्षरी दोन कोटी तेहत्तीस लाख दहा हजार रुपये मात्र) एवढ्या रक्कमेचे देयक
अदा करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
३. या प्रयोजनार्थ होणारा खर्च मागणी क्र. सी-६ लेखाशिर्ष (२२४५) नैसर्गिक आपत्ती निवारणासाठी सहाय्य,
उपप्रधान लेखाशिर्ष ८० सर्व साधारण, गौणशिर्ष ९१ राज्य आपत्ती प्रतिसाद निधीच्या मानकानुसार खर्च (९१) (०१)
पुर्वतयारी व क्षमताबांधणी (वित्त आयोग) (अनिवार्य) (२२४५ ४१८८) ३१, सहाय्यक अनुदाने या लेखाशिर्षाखाली सन
२०२४-२५ या वित्तीय वर्षाकरीता मंजूर असलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात येईल.
४. उपरोक्त निधी आहरित करण्यासाठी लेखाधिकारी, आपत्ती व्यवस्थापन प्रभाग आणि वित्तीय सल्लागार
तथा सह सचिव यांना अनुक्रमे आहरण व संवितरण अधिकारी आणि नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात
येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.४३/आव्यप्र-१
५. सदर आदेश वित्त विभागाने अनौपचारिक संदर्भ क्र. २९९/२०२३/व्यय-९, दि. १६ ऑक्टोबर, २०२३ अन्वये
दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात