# Page 1
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
सारिका कदम, तहसिलदार
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र. बदली-२०२४/प्र.क्र.०८/ई-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १५ फेब्रुवारी, २०२४
संदर्भ :- १) महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये
पार पाडताना होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५
२) सामान्य प्रशासन विभाग अधिसूचना क्र.एसआरव्ही-२०२१/प्र.क्र.४९/कार्या-१२,
दि.१४.०७.२०२१
३) भारत निवडणूक आयोगाचे क्र.४३७/६/१/INST/ECI/FUNCT/MCC/२०२३,
दि.२१.१२.२०२३
शासन आदेश:-
भारत निवडणूक आयोगाच्या संदर्भाधीन क्र. ३ येथील पत्रान्वये निवडणूक आयोगाने
दिलेल्या सुचना व महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय
कर्तव्ये पार पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४(४) व
महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी, सेवेतून
काढून टाकणे) नियम, १९८१ च्या नियम -४० मधील परिशिष्ट्ट-२ मधील विहित अटी व
शतींना अधीन राहून श्रीमती सारिका कदम, तहसिलदार यांची सक्षम प्राधिकारी-१,
झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरण, मुंबई येथील तहसिलदार संवर्गाच्या रिक्त पदावर ३
वर्षाच्या कालावधीसाठी सक्षम प्राधिका-यांच्या मान्यतेने सार्वजनिक हितार्थ व प्रशासकीय
सोयीच्या दृष्ट्टीने प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२. सदरील आदेश तात्काळ अंमलात येत श्रीमती सारिका कदम, तहसिलदार यांना
बदलीने पदस्थापना दर्शविण्यात आलेल्या पदावर तात्काळ रुजू होण्यासाठी ते धारण करत
असलेल्या पदावरुन या आदेशान्वये एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत असून त्यांनी
पदस्थापनेच्या पदावर तात्काळ रुजू व्हावे.
३. झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरण, मुंबई या कार्यालयातील प्रतिनियुक्तीच्या अनुषंगाने
श्रीमती सारिका कदम, तहसिलदार यांच्या सेवा प्रधान सचिव, गृहनिर्माण विभाग, मंत्रालय,
मुंबई यांचेकडे सुपूर्द करण्यात येत आहेत.
४. श्रीमती सारिका कदम, तहसिलदार यांनी पुढील सूचनांसाठी प्रधान सचिव,
गृहनिर्माण विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे हजर व्हावे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०२४/प्र.क्र.०८/ई-३
पदर शासन आदेठा महाराष्ट्र शासनाच्या '////.॥०॥9/9७9॥[॥9.9७०/.॥ या
संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२४०२१५१८५७३५६११९ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, Digitally signed by AJIT SOPANRAO DESHMUKH DN: c=IN, o=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, ou=REVENUE AJ LT S O PA N RAO AND FORESTS DEPARTMENT,
2.5.4.20=d36a0a6455652c60ea76104dd537113a9ca67ab14a315 b9cefc36fc9be2915f8, postalCode=400032, st=Maharashtra, serialNumber=704CB545C50221B15CDE7CCB8854E694C765DF D F 5 H M U KH B3A0240E891EBFB56EE79E3440, cn=AJIT SOPANRAO DESHMUKH
Date: 2024.02.16 20:52:47 +05'30'
(अजित देशमुख)
शासनाचे उप सचिव
प्रति,
अपर मुख्य सचिव व मुख्य निवडणूक अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य
प्रधान सचिव, गृहनिर्माण विभाग, मंत्रालय, मुंबई
विभागीय आयुक्‍त, कोकण.
प्रत, मा. मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
मा. उप मुख्यमंत्री (गृह) यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
मा. उप मुख्यमंत्री (वित्त) यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
मा.मंत्री (महसूल) यांचे खाजगी सचिव
संबंधित जिल्हाधिकारी.
प्रधान महालेखापाल-१/२ (लेखा व अनुज्ञेयता)/ (लेखा परीक्षा), मुंबई/ नागपूर.
संबंधित जिल्हा कोषागार अधिकारी.
संबंधित अधिदान व लेखा अधिकारी.
संबंधित आहरण व संवितरण अधिकारी.
अपर मुख्य सचिव (महसूल) यांचे विशेष कार्य अधिकारी, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
संबंधित तहसिलदार (विभागीय आयुक्‍त, कोकण यांचेमार्फत).
उप सचिव (ई-३) यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
निवडनस्ती (ई-३).
पृष्ठ २ पैकी २