# Page 1
श्री.राज बाबू कोळी, सह दुय्यम निबंधक (वर्ग-२),
कल्याण क्र.५, ठाणे शहर यांचे निलंबनाबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
आदेश क्रमांक : विभाचौ-२०२४/प्र.क्र.५८/म-१(धोरण)
दालन क्र.एम-७ ए, पोटमाळा,मादाम कामा रोड,हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय(विस्तार), मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १९ मार्च, २०२४.
आदेश
ज्याअर्थी, श्री. राज बाबू कोळी, सह दुय्यम निबंधक वर्ग-२, कल्याण क्र.५, ठाणे शहर यांना फौजदारी
आरोपाखाली दिनांक १.२.२०२४ रोजी अटक केल्यामुळे ते २४ तासापेक्षा जास्त कालावधीसाठी न्यायालयीन अभिरक्षेत
होते.
२. त्याअर्थी, आता, शासन महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त व अपील) नियम, १९७९ च्या नियम ४ च्या पोट-नियम २
(अ) अन्वये प्रदान केलेल्या शक्तीचा वापर करून, याद्वारे श्री. राज बाबू कोळी, सह दुय्यम निबंधक वर्ग-२, कल्याण
क्र.५, ठाणे शहर यांना अटकेच्या दिनांकापासून म्हणजेच दिनांक १/२/२०२४ (म.नं.) पासून निलंबित करीत आहे आणि
पुढील आदेश काढले जाईपयंत निलंबित राहतील.
३. पुढे आणखी असेही आदेश देण्यात येत आहेत की, हा आदेश अंमलात असेल तेवढ्या कालावधीत श्री. राज
बाबू कोळी, सह दुय्यम निबंधक वर्ग-२ यांचे मुख्यालय सह जिल्हा निबंधक (वर्ग-१) तथा मुद्रांक जिल्हाधिकारी, पुणे
ग्रामिण, जि. पुणे येथे राहील आणि श्री. राज बाबू कोळी, सह दुय्यम निबंधक (वर्ग-२) यांना शासनाच्या पूर्व
परवानगीशिवाय मुख्यालय सोडता येणार नाही.
४. निलंबन आदेश अस्तित्वात राहतील त्या कालावधीसाठी श्री. राज बाबू कोळी, सह दुय्यम निबंधक वर्ग-२ यांना,
महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या
काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ च्या नियम ६८ व नियम ६९ अन्वये निर्वाहभत्ता व त्यावरील इतर भत्ते सह जिल्हा
निबंधक (वर्ग-१) तथा मुद्रांक जिल्हाधिकारी, पुणे ग्रामिण, जि. पुणे यांच्या कार्यालयामार्फत देय राहतील.
५. निलंबन कालावधीत श्री. राज बाबू कोळी, सह दुय्यम निबंधक (वर्ग-२) यांना महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक)
नियम, १९७९ च्या नियम १६ मधील तरतूदीनुसार, कोणतीही खाजगी नोकरी स्वीकारता येणार नाही अथवा कोणताही
व्यवसाय करता येणार नाही. जर, श्री. राज बाबू कोळी, सह दुय्यम निबंधक (वर्ग-२) यांनी खाजगी नोकरी स्वीकारली
अथवा काही व्यवसाय केला तर, गैरवर्तणूकीबाबत त्यांना दोषी समजण्यात येऊन, त्याप्रमाणे त्यांचेविरुध्द कारवाई
करण्यास ते पात्र होतील आणि अशा परिस्थितीत ते निर्वाहभत्ता मिळण्याचा हक्क गमावतील.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः विभाचौ-२०२४/प्र.क्र.५८/म-१(धोरण)
६. सदर आदेश सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर