# Page 1
शासन शुद्धीपत्रक
कोतवालांच्या मानधनात वाढ
करण्याबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र.कोतवा-२०२४/प्र.क्र.११८/ई-१०
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक :- १० ऑक्टोबर, २०२४
वाचा:- (१) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक: बैठक-२०१६/ प्र.क्र.५८१/ई-१०,
दि.६.२.२०१९
(२) महसूल व वन विभाग, शासन शुद्धीपत्रक, क्रमांक: बैठक-२०१६/ प्र.क्र.५८१/ई-१०,
दि.१.३.२०१९
शासन निर्णय:-
महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय, दि.६.२.२०१९ आणि शासन शुद्धीपत्रक दि.१.३.२०१९
मधील परिच्छेद क्र.३ अन्वये सर्व कोतवालांना “राज्य शासकीय कर्मचारी समुह वैयक्तिक अपघात
योजना”, “अटल निवृत्तीवेतन योजना” व “महात्मा ज्योतिबा फुले जन आरोग्य योजना” या योजनांचा
लाभ त्या-त्या योजनांमधील अटींनुसार देण्यात यावा व त्याकरिता येणारे योजनेचे हप्ते शासनाकडून
भरण्यात यावे. सदर हप्ते संबंधित कोतवालांनी भरल्यास त्यांना सदर हप्त्यांऐवढी वाढीव रक्कम देण्यात
यावी, असे नमूद केले आहे. तसेच, सदर शासन निर्णयांतील परिच्छेद क्र.४ अन्वये याबाबत होणारा खर्च
“मागणी क्र.सी-६, २०५३ जिल्हाप्रशासन” या मुख्य लेखाशिर्षाखालील मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात
यावा, असे नमूद केले आहे.
आता, महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय, दि.६.२.२०१९ आणि शासन शुद्धीपत्रक
दि.१.३.२०१९ मधील परिच्छेद क्र.४ मध्ये “याबाबत होणारा खर्च “मागणी क्र.सी-६, २०५३
जिल्हाप्रशासन” या मुख्य लेखाशिर्षाखालील मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा,” याऐवजी
“याबाबत होणारा खर्च मागणी क्र.सी-१, मुख्यलेखाशिर्ष “२०५३ जिल्हाप्रशासन” अंतर्गत “०१-
वेतन” या उद्दीष्ट्टाखाली मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा, ”अशी सुधारणा करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.३७/२०२४/कोषा प्रशा-४,
दि.८.१०.२०२४ अन्वये दिलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2