# Page 1
संचालक, बांबू संशोधन व प्रशिक्षण संस्था,
चिचपल्ली या पदावर करार पध्दतीने
नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र.बांबूसा-२०२३/प्र.क्र.१३७/फ-९
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- १९ जानेवारी, २०२४
वाचा :-
१.महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.इएसटी-२०२३/प्र.क्र.६४/भाग-२/फ-९, दि.४.१२.२०१४
२.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२७१५/प्र.क्र.१००/१३, दि.१७.१२.२०१६ व
२१.०२.२०१८ ३.महसूल व वन विभाग, शासन पत्र समक्रमांकित दिनांक ३०.१०.२०२३
४.प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र.कक्ष-९/भावसे/
विचौ/प्र.क्र.१६/१५५९/२३-२४, दि.२७.१२.२०२३
५.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२७१५/प्र.क्र.१००(भाग-१)/१३, दि.०८.०९.२०२३
प्रस्तावना :-
महसूल व वन विभागाच्या वाचा येथील नमूद क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये बांबूचा विविध क्षेत्रात होणाऱ्या वापरावर संशोधन करणे तसेच बांबू आधारित उत्पादने तयार करणे इत्यादी कामांसाठी बांबू
संशोधन व प्रशिक्षण संस्था, चिचपल्ली ही एक स्वायत्त संस्था स्थापन करण्यात आलेली आहे. सदर संस्थेवर
शिक्षण, प्रशिक्षण, संशोधन आणि विस्तार योजना राबविण्यास सक्षम असणाऱ्या अनुभवी संचालकांची नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने वाचा येथील नमूद क्र.३ च्या शासन पत्रान्वये प्रधान मुख्य वनसंरक्षक
(वनबल प्रमुख), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांना बांबू संशोधन व प्रशिक्षण केंद्र चिचपल्ली येथे संचालक या
पदावर वरिष्ट्ठ सेवानिवृत्त अधिकाऱ्याची करार पध्दतीने नियुक्ती करण्यासाठी निवडीची प्रक्रिया राबवून शासनास शिफारस करण्याबाबत कळविण्यात आले होते.
त्यासअनुसरुन प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे वाचा येथील
नमूद क्र.४ येथील पत्रान्वये नियुक्ती करण्याची प्रक्रिया करुन श्री. अशोक निवृत्ती खडसे, सेवानिवृत्त भा.व.से यांची संचालक, बांबू संशोधन व प्रशिक्षण संस्था, चिचपल्ली या पदावर करार पध्दतीने नियुक्ती
करण्याबाबतची शिफारस शासनास केली आहे. त्यानुसार श्री. अशोक निवृत्ती खडसे, सेवानिवृत्त भा.व.से
यांची संचालक, बांबू संशोधन व प्रशिक्षण संस्था, चिचपल्ली या पदावर करार पध्दतीने नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :-
श्री. अशोक निवृत्ती खडसे, सेवानिवृत्त भा.व.से. यांची संचालक, बांबू संशोधन व प्रशिक्षण संस्था, चिचपल्ली या पदावर करार पध्दतीने खालील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून नियुक्ती करण्यात येत आहे.
१.श्री. अशोक निवृत्ती खडसे, सेवानिवृत्त भा.व.से. यांची संचालक, बांबू संशोधन व प्रशिक्षण संस्था,
चिचपल्ली या पदावर करार पध्दतीने सदर शासन निर्णय निर्गमित केल्याच्या दिनांकापासून पुढील २ वर्षापयंत अथवा पुढील आदेश होईपयंत यापैकी जे आधी घडेल तोपयंत नियुक्ती करण्यात येत
आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बांबूसा-२०२३/प्र.क्र.१३७/फ-९
२.श्री. अशोक निवृत्ती खडसे, सेवानिवृत्त भा.व.से. यांना शासकीय / निमशासकीय सेवानिवृत्त
अधिकाऱ्यांच्या सेवा करार पध्दतीने विवक्षित कामासाठी घेण्याबाबतच्या सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय दिनांक १७.१२.२०१६, दिनांक २१.०२.२०१८ व दिनांक ०८.०९.२०२३ मधील
तरतुदीनुसार मासिक पारिश्रमिकाची व भत्यांची परिगणना करुन वेतन अदा करण्याबाबतची
कार्यवाही प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे कार्यालयाने
करावी.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध