# Page 1
कोयना भूकंप पुनर्वसन निधी समितीसाठी नियंत्रण
अधिकारी व आहरण व संवितरण अधिकारी घोषीत
करणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग (आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन)
शासन निर्णय क्रमांक-कोभूपु-३१२३/प्र.क्र.११/र-५,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक:- ७ जून, २०२४.
वाचा:-
१. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक:-कोभूपु-१५२३/प्र.क्र.०१/का.५(नासंस), दि.१३ जुन, २०१८.
२. शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग (आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन), क्रमांक-कोभूपु-३१२३/ प्र.क्र.११/र-५, दि.०६ फेब्रुवारी, २०२४.
प्रस्तावना :-
मा. मुख्यमंत्री, महाराष्ट्र राज्य यांचे अध्यक्षतेखाली “कोयना भूकंप पुनर्वसन निधी समिती” या
सार्वजनिक न्यासाची बैठक बुधवार दिनांक ११ जानेवारी, २०२३ रोजी दुपारी १२.०० वा सयाद्री अतिथीगृह, मलबार हिल, मुंबई येथे संपन्न झाली. सदर बैठकीत कोयना भूकंप पुनर्वसनाचे कामकाज जलदगतीने व
व्यापकतेने होण्यासाठी राज्य अर्थसंकल्पीय तरतुदीनुसार मदत व पुनर्वसन विभागाकडून “कोयना भूकंप
पुनर्वसन निधी समिती” साठी महाराष्ट्र राज्याच्या अर्थसंकल्पातून आर्थिक तरतूद करुन व राज्य शासनाकडून समितीस मिळणारा निधी हा इतर कुठल्याही कामांवर खर्च न करता केवळ कोयना भूकंपप्रवण
क्षेत्रामध्ये येणा-या ८ तालुक्यांच्या (पाटण, कराड (उत्तर). कराड (दक्षिण), जावळी, सातारा, महाबळेश्वर,
संगमेश्वर, चिपळूण) दुर्गम भागात वसलेल्या खेड्यांच्या विकासासाठी “कोयना भूकंप पुनर्वसन निधी समिती” यांच्या नियमाप्रमाणे केवळ कोयना भूकंप पुनर्वसन निधी समितीकरीता नव्याने निर्माण करण्यात आलेल्या
मागणी क्र. सी-०५, मुख्य लेखाशीर्ष २२३५ या लेखाशिर्षामधून निधी वितरणासाठी नियंत्रण अधिकारी व
आहरण व संवितरण अधिकारी घोषीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- “कोयना भूकंप पुनर्वसन निधी समिती” साठी महाराष्ट्र राज्याच्या अर्थसंकल्पातून तरतूद करुन व
राज्य शासनाकडून समितीस मिळणारा निधी हा इतर कुठल्याही कामांवर खर्च न करता कोयना भूकंपप्रवण
क्षेत्रामध्ये येणा-या ८ तालुक्यांच्या (पाटण, कराड (उत्तर), कराड (दक्षिण), जावळी, सातारा, महाबळेश्वर, संगमेश्वर, चिपळूण) दुर्गम भागात वसलेल्या खेड्यांच्या विकासासाठी “कोयना भूकंप पुनर्वसन निधी समिती”
यांच्या नियमाप्रमाणे केवळ कोयना भूकंप पुनर्वसन निधी समितीकरीताच खर्च करण्याच्या प्रयोजनाकरिता
जिल्हाधिकारी, सातारा/रत्नागिरी यांना निधी वितरीत करण्यासाठी मागणी क्र. सी-०५, मुख्य लेखाशीर्ष
२२३५ सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, ०१-पुनर्वसन, २०२- इतर पुनर्वसन योजना (०७)(०१) कोयना भूकंप पुनर्वसन निधी समिती (अनिवार्य) ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) यासाठी नविन लेखाशिर्ष मंजूर करण्यात
आले आहे.
“कोयना भूकंप पुनर्वसन निधी समिती” साठी महाराष्ट्र राज्याच्या अर्थसंकल्पातून तरतूद करुन व राज्य शासनाकडून समितीस मिळणारा निधी हा इतर कुठल्याही कामांवर खर्च न करता कोयना भूकंपप्रवण
क्षेत्रामध्ये येणा-या ८ तालुक्यांच्या (पाटण, कराड (उत्तर), कराड (दक्षिण), जावळी, सातारा, महाबळेश्वर,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कोभूपु-३१२३/प्र.क्र.११/र-५
संगमेश्वर, चिपळूण) दुर्गम भागात वसलेल्या खेड्यांच्या विकासासाठी “कोयना भूकंप पुनर्वसन निधी समिती”
यांच्या नियमाप्रमाणे केवळ कोयना भूकंप पुनर्वसन निधी समितीकरीताच खर्च करण्याच्या प्रयोजनाकरिता
जिल्हाधिकारी, सातारा/रत्नागिरी यांना निधी वितरीत करण्यासाठी मागणी क्र. सी-०५, मुख्य लेखाशीर्ष
२२३५ सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, ०१-पुनर्वसन, २०२- इतर पुनर्वसन योजना (०७)(०१) कोयना भूकंप
पुनर्वसन निधी समिती (अनिवार्य) ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) यासाठी नविन लेखाशिर्ष मंजूर करण्यात
आले आहे. त्यानुसार मंजूर अनुदानातून निधी वितरणासाठी "नियंत्रक अधिकारी" म्हणून सह/उप सचिव, र-५
तसेच "आहरण व संवितरण अधिकारी" म्हणून अवर सचिव/कक्ष अधिकारी, र-५ यांना घोषीत करण्यात येत
आहे.
०२. सदर आदेश वित्तिय बाबींपुरते मर्यादित राहतील तसेच, सदर योजनेचा संगणक सांकेतांक क्र.
२२३५डी५५१(३१) असा आहे.
०३. वित्तिय अधिकार नियम, १९७८ भाग-पहिला, उपविभाग-१, तसेच, महाराष्ट्र कोषागार नियम
१९६८ मधील अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार "नियंत्रक अधिकारी" आणि "आहरण व
संवितरण अधिकारी घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ७७/२०२४/को.प्र. ५, दिनांक
२०/०४/२०२४ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर