# Page 1
भूमी संपादन, पुनवर्सन आणि पुनस्र्थापना प्राधिकरण, नागपूर या कार्यालयातील एकूण १३ अस्थायी पदांना
दिनांक ०१.९.२०२४ ते दिनांक २८.०२.२०२५ पयंत
मुदतवाढ देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- आरपीए-२०१९/प्र.क्र.५६/र-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक :- ०८.१०.२०२४
वाचा:-
१) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्रमांक आरपीए-१४१५/प्र.क्र.४५/२-१, दि.२०.१२.२०१६
२) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्रमांक आरपीए-२०१९प्र.क्र.५६/र-१, दिनांक ०४.०४.२०२४ ३) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दि.०६.०९.२०२४
४) निबंधक, भूमी संपादन, पुनर्वसन आणि पुनस्र्थापना प्राधिकरण, नागपूर यांचे पत्र क्रमांक आस्था/
कार्या. क्र. १/कावि-३२२/२०२४ दि. २९.०८.२०२४
प्रस्तावना:-
केंद्र शासनाने भूमी संपादन, पुनर्वसन व पुनस्र्थापना करताना वाजवी भरपाई मिळण्याचा व पारदर्शकतेचा हक्क अधिनियम, २०१३ मधील कलम ५१ नुसार शासन निर्णय दि.२०.१२.२०१६ अन्वये भूमी
संपादन, पुनर्वसन आणि पुनस्र्थापना प्राधिकरणाची नागपूर येथे स्थापना करण्यात आली असून त्यासाठी
एकूण १३ पदे निर्माण करण्यात आली आहेत. प्राधिकरणाच्या कामाचे स्वरुप (न्यायालयीन कामकाजासारखे) विचारात घेता पदांची नितांत आवश्यकता असल्याने या पदाना मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
भूमीसंपादन, पुनर्वसन आणि पुनस्र्थापना प्राधिकरण, नागपूर या कार्यालयातील एकुण १३ अस्थायी
पदांना दि.०४.०४.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये दि. ३१.८.२०२४ पयंत मुदतवाढ देण्यात आली होती.
आता, वित्त विभाग, शासन निर्णय दि.०६.०९.२०२४ अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या अटीच्या अधिन राहून
व प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानूसार भूमीसंपादन, पुनर्वसन आणि पुनस्र्थापना
प्राधिकरण, नागपूर या कार्यालयातील विवरणपत्रामध्ये नमूद अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२४ ते दिनांक
२८.०२.२०२५ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. सदर अस्थायी पदांवर होणारा खर्च मागणी क्र. सी-५ लेखाशिर्ष- २२३५-सामाजिक सुरक्षा व कल्याण,०१- पुनर्वसन, २०२ इतर पुनर्वसन योजना, (०३) प्रकल्प बाधित व्यक्तींची पुनर्वसाहत,(०३) (०९)
भूसंपादन, पुनर्वसन व पुनस्र्थापना प्राधिकरण (२२३५ सी ०६३) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२०२५ च्या
मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
# Page 2
३. सदर शासन निर्णय हा वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक पदनि २०१६/ प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क. दि.
०६.०९.२०२४ मधील प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात
येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध