# Page 1
राज्यातील तलाठी संवर्गातील अस्थायी
पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र.अस्थायी-२०२३/प्र.क्र.१५०/ई-१०
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक :- १५ मार्च, २०२४
वाचा:- १ ) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र.संकीर्ण-१००२/प्र.क्र.६६(भाग-२)/ई-८, दि.२०/०३/२००६ x ) शासन निर्णय क्रमांक. प्राफेब-२०१० (तलाठी)/प्र.क्र.११२ (भाग-३)/म-१०, दि,०७/१२/२०२२
2 ) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र.अस्थायी-२०२२/प्र.क्र.१५०/ई-१०,दि.२०/१०/२०२२३ 8 ) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.२१/०२/२०२४
प्रास्ताविक:-
शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र.संकीर्ण-१००२/प्र.क्र.६६(भाग-२)/ई-८, दि.२०/०३/२००६ अनुसार क्षेत्रीय कार्यालयातील पदांचा आकृतीबंध निश्चित करण्यात आला आहे. त्यानुसार संपूर्ण राज्यासाठी तलाठी संवर्गाची एकूण १२६३७ मंजूर पदे होती. सदर मंजूर पदांपैकी ४०५९ पदे ही अस्थायी आहेत. सदर अस्थायी पदांना संदर्भाधीन अनुक्रमांक 3 येथील शासन निर्णय दि.२०/१०/२०२३ अन्वये दि.०१/०९/२०२२३
ते दि.२९/०२/२०२४ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे. सदरची मुदत संपुष्टात आली असून आता वित्त विभागाने संदर्भ क्र.४ येथील शासन निर्णयान्वये सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या अखत्यारितील
अस्थायी पदांना दि.०१/०३/२०२४ ते दि.३१/०८/२०२४ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रदान केले आहेत.
उपरोक्त संदर्भाधीन अनुक्रमांक २ येथील दिनांक ०७.१२.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये तलाठी
साझा पुनर्रचना समितीच्या अहवालाच्या अनुषंगाने पुनर्रचना करण्यात आलेल्या तलाठी साझे
कार्यालयांसाठी ३११० तलाठी संवर्गाची पदे निर्माण करण्यात आलेली आहेत. सदर अस्थायी पदांना
मुदतवाढ देणे आवश्‍यक आहे. त्यानुषंगाने विभागीय आयुक्त, पुणे, छत्रपती संभाजीनगर, कोकण, नागपूर, नाशिक व अमरावती यांनी तलाठी संवर्गाच्या अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याची विनंती केली आहे. सदर
अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -
१. जुन्या आकृतीबंधानुसार विभागनिहाय, जिल्हानिहाय तलाठी संवर्गाच्या मंजूर असलेल्या पदांपैकी ८५७५ पदे स्थायी असून, उर्वरित ४०५९ पदे अस्थायी आहेत. सदर पदांपैकी कोणतेही पद सहा महिन्यांपेक्षा अधिक कालावधीसाठी रिक्‍त नसल्याचे सर्व विभागीय आयुक्‍त कार्यालयांनी प्रमाणित केलेले आहे. सबब, सोबतच्या प्रपत्र-अ मधील स्तंभ क्र.५ मध्ये नमूद केलेल्या तलाठी संवर्गाच्या एकूण ४०५९ अस्थायी पदांना दि.०१/०३/२०२४ ते दि. ३१/०८/२०२४ पर्यंत या शासन निर्णयाव्दारे मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अस्थायी -२०२३/प्र.क्र.१५०/ई-१०
२. दिनांक ०७.१२.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये तलाठी संवर्गाची ३११० पदे नव्याने निर्माण करण्यात
आलेली आहेत. सबब, सोबतच्या प्रपत्र-ब मधील स्तंभ क्र.५ मध्ये नमूद केलेल्या तलाठी संवर्गाच्या एकूण
३११० अस्थायी पदांना दि.०७/१२/२०२२ ते दि. ३१/०८/२०२४ पर्यंत या शासन निर्णयाव्दारे मुदतवाढ
देण्यात येत आहे.
३. सदर अस्थायी पदांवर होणारा खर्च प्रपत्र-अ व प्रपत्र ब मधील स्तंभ क्र.६ मध्ये नमूद केलेल्या
लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व संबंधित वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. विभागीय आयुक्त, कोकण, नागपूर, अमरावती, नाशिक, पुणे व छत्रपती संभाजीनगर यांनी संदर्भ
क्र. ४ वरील शासन निर्णयातील तरतुदीप्रमाणे सुधारीत आकृतीबंधास उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता
मिळविण्याकरीता आवश्यक ती कार्यवाही करावी.
५. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक : पदनि-२०१६ / प्र.क्र.८ /१६/ आ.पु.क., दि. १८/०८/२०२२,
दि.०८.०२.२०२३, दि.३१.०८.२०२३, दि.०६.०९.२०२३ व दि.२१.०२.२०२४ अन्वये सर्व मंत्रालयीन
प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांचा वापर करुन हा झासन निर्णय निर्गमित
करण्यात येत आहे.
६. सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8