# Page 1
नायब तहसीलदार संवर्गातील अधिकाऱ्यास मूळ
महसुली विभाग बदलून अन्य महसुली विभागात
विभाग बदलून पदस्थापना देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बदली-२०२४/प्र.क्र. ४५/ई-९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- १० ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा:- १) महसुल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. मलोआ-२४१८/प्र.क्र.१३६/ई-३, दि.१०.०५.२०२१
२) महसुल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. धोरण-२०२२/प्र.क्र.३१/ई-९, दि.१३.०४.२०२२
३) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसुचना दि.१४.०७.२०२१
शासन आदेश:-
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने शिफारस केलेल्या गट-ब संवर्गात शिफारस प्राप्त श्री विश्वजीत गुंड,
नायब तहसिलदार यांना दि.०६.०४.२०२२ रोजीच्या शासन आदेशान्वये पुणे महसूली विभाग वाटप
करण्यात आला आहे. महसूल विभाग वाटप नियमावली २०२१, दि.१४.०७.२०२१ मधील नियम १२ (१)
नुसार श्री. गुंड यांनी त्यांचे वडिलांच्या वैद्यकीय कारणास्तव त्यांचा मुळ पुणे विभाग बदलून कोंकण
विभागात पदस्थापना देण्याची विनंती केली आहे.
२. त्याअनुषंगाने महसूल विभाग वाटप नियमावली २०२१, दि.१४.०७.२०२१ मधील नियम १२ (१)
नुसार श्री. गुंड यांना त्यांचा मुळ पुणे महसूली विभाग बदलून कोंकण महसूली विभागात बदलीने
पदस्थापना देण्यास शासन मान्यता देण्यात येत असून, श्री.गुंड यांना खालील तक्त्यातील स्तंभ क्र. ४ मध्ये
नमूद केलेला महसुली विभाग बदलून देण्यात येत असून त्यांची स्तंभ क्र. ५ मध्ये दर्शविण्यात आलेल्या
पदावर पदस्थापना करण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्याचे नाव व पदनाम | मूळ विभाग | बदलीने द्यावयाचा विभाग | बदलीनंतर द्यावयाची पदस्थापना |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ |
| १ | श्री. विश्वजीत रघुनाथ गुंड, निवासी नायब तहसिलदार, उत्तर सोलापुर तहसिल कार्यालय, जि. सोलापुर | पुणे | कोंकण | नायब तहसीलदार (महसुल), तहसिल कार्यालय उल्हासनगर, जि. ठाणे |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बदली-२०२४/प्र.क्र. ४५/ई-९
३. उक्त अधिकाऱ्यांची मूळ विभागातील सेवाज्येष्ट्ठता अबाधित राहिल. सदर आदेश तात्काळ अंमलात
येत असून, उपरोक्त नमूद अधिकाऱ्यांना बदलीने पदस्थापना दर्शविण्यात आलेल्या पदावर तात्काळ रुजू
होण्यासाठी ते धारण करत असलेल्या पदावरुन कार्यमुक्त करण्याची कार्यवाही विभागीय आयुक्त,
पुणे/कोंकण यांनी करावी.
४. संबंधित अधिकारी नवीन नियुक्तीच्या जागी कोणत्या दिनांकास हजर झाले याबाबत विभागीय
आयुक्त, कोंकण यांनी शासनास त्वरित कळवावे.
५. संबंधित अधिकारी हे महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयत्तेर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी
व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ च्या नियम १५ अन्वये विहित केलेल्या
उक्त तरतुदीनुसार, पदग्रहण अवधी समाप्त होण्यापुर्वी बदलीच्या ठिकाणी रुजू झाले नसल्याचे निदर्शनास
आल्यास, त्यांचेविरुद्ध शासन निर्णय, क्र. संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.१८६/१६/का. १४, दि.२३.१२.२०१६ मधील
तरतुदीनुसार शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
६. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून
टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियमांनुसार दिलेल्या विहित कालावधीत संबंधित
अधिकारी यांनी पदस्थापनेच्या ठिकाणी रूजू होण्याची दक्षता घ्यावी. अन्यथा या पदस्थापनेच्या पदावर रूजू
न झाल्यास, त्यांच्याविरुद्ध शिस्तभंगाची कार्यवाही सुरु करण्यात येईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
७. उपरोक्त आदेश सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने निर्गमीत करण्यात येत असल्याने पदस्थापनेच्या
ठिकाणी परिविक्षाधीन तहसीलदार वा अन्य अधिकाऱ्यांना विभागीय आयुक्त यांच्या स्तरावरुन तात्पुरते
व्यवस्थेने पदस्थापना दिलेली असल्यास अशा अधिकाऱ्यांना विभागीय आयुक्त यांनी अन्य रिक्त पदावर
पदस्थापना द्यावी.
८. सदरहू बदली आदेशानुसार तात्काळ पदस्थापनेच्या पदावर रूजू न झाल्यास वा कोणत्याही
प्रकारचा दबाव आणून बदली रद्द करण्याचा प्रयत्न झाल्यास, ही कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम
१९७९ मधील नियम २३ चे उल्लंघन करणारी असल्यामुळे, ही गैरवर्तणूक समजून त्यांचे विरूद्ध
शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल, याची सर्व संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बदली-२०२४/प्र.क्र. ४५/ई-९
९. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध