# Page 1
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
श्रीमती रमा जोशी, तहसिलदार
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र. प्रतिनि-२०२४/प्र.क्र.१०३अ/ई-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २६ जुलै, २०२४
संदर्भ :- १) महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५
शासन आदेश:-
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना
होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४(४) व ४(५) तसेच महाराष्ट्र नागरी सेवा
(पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी, सेवेतून काढून टाकणे) नियम, १९८१ च्या
नियम -४० मधील परिशिष्ट्ट-२ मधील विहित अटी व शतींना अधीन राहून श्रीमती रमा जोशी, तहसिलदार (संगायो शहर), तहसिल कार्यालय, अमरावती यांची महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास
महामंडळ, मुंबई अंतर्गत शिबीर कार्यालय, सोलापूर येथे तहसिलदार संवर्गाच्या रिक्त पदावर ३
वर्षाच्या कालावधीसाठी सक्षम प्राधिका-यांच्या मान्यतेने सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व प्रशासकीय सोयीच्या दृष्ट्टीने प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२. श्रीमती रमा जोशी, तहसिलदार कार्यरत असलेल्या तहसिलदार (संगायो शहर), तहसिल
कार्यालय, अमरावती या पदावर अन्य अधिकारी यांची पदस्थापना होऊन ते रुजू झाल्यानंतर श्रीमती
जोशी, तहसिलदार यांना सदर पदावरुन तात्काळ कार्यमुक्त करण्यात यावे.
३. महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ मर्यादित, मुंबई या कार्यालयातील प्रतिनियुक्तीच्या
अनुषंगाने श्रीमती रमा जोशी, तहसिलदार (संगायो शहर), तहसिल कार्यालय, अमरावती यांच्या सेवा
उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ मर्यादित, मुंबई यांचेकडे सुपूर्द करण्यात येत आहेत.
४. श्रीमती रमा जोशी, तहसिलदार यांनी तहसिलदार (संगायो शहर), तहसिल कार्यालय,
अमरावती या पदावरुन कार्यमुक्त झाल्यानंतर पुढील सूचनांसाठी उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ मर्यादित, मुंबई यांचेकडे हजर व्हावे.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2