# Page 1
निवडसूची सन २०२३-२४
उप संचालक भूमि अभिलेख, गट-अ संवर्गामध्ये पदोन्नती देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश, क्रमांक : पदोन्न-०४२४/प्र.क्र.१४७/ई-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२,
दिनांक : ०२ ऑगस्ट, २०२४
शासन आदेश:-
भूमि अभिलेख विभागातील जिल्हा अधीक्षक भूमि अभिलेख, गट-अ या संवर्गामधून उप संचालक
भूमि अभिलेख, गट-अ या संवर्गामध्ये पदोन्नती देण्यासाठी सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार तात्पुरत्या स्वरुपातील
पदोन्नतीसाठी पात्र ठरलेल्या खालील अधिकाऱ्याना उप संचालक भूमि अभिलेख, गट-अ (वेतनश्रेणी
एस-२३, रु.६७,७००-२,०८,७००) या संवर्गामध्ये तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत असून
पदोन्नतीनंतर त्यांची स्तंभ क्र.५ मध्ये दर्शविण्यात आलेल्या ठिकाणी पदस्थापना करण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र |  | अधिकाऱ्यांचे नाव |  |  | दि.०१.०१.२०२२ |  |  | जात |  |  | पदस्थापना |  |
|  |  | रोजीच्या ज्येष्ट्ठता | प्रवर्ग |  |
| यादीतील ज्ये.क्र. |  |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ |
| १ | श्री.गजानन भिकुजी डाबेराव | १२ | अ.ज. | उपसंचालक भूमि अभिलेख संलग्न, जमाबंदी आयुक्त (एकत्रीकरण), पुणे |
---------------------------------------------------------------------------------------------------
२. वर नमूद अधिकाऱ्यांना खालील अटींच्या अधीन राहून पदोन्नती देण्यात येत आहे.
अ)मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी रिट याचिका क्र.२७९७/२०१५ - महाराष्ट्र राज्य विरुध्द
श्री.विजय घोगरे व इतर संलग्न न्यायालयीन प्रकरणांत दि.०४.०८.२०१७ रोजी न्यायनिर्णय
दिलेला असून, त्याविरुध्द शासनाने मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा
याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या अधीन राहून पदोन्नतीच्या कोट्यातील सर्व रिक्त पदे
दि.२५.०५.२००४ स्थित सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार, निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात भरण्याबाबत
सा.प्र.वि./१६ब कार्यासनाच्या दि.०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयानुसार दिलेल्या सूचनांनुसार
पदोन्नतीस मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच दि.०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयाप्रकरणी
मा.उच्च न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान देण्यात आलेले असून त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन
राहून सदर सहमती देण्यात येत आहे.
आ) सदर पदोन्नती ही उप संचालक भुमि अभिलेख (गट-अ) संवर्गाच्या अंतिम ज्येष्ट्ठतेच्या व
त्यामध्ये होणाऱ्या बदलांच्या अधीन राहील. या पदोन्नतीमुळे वरील अधिकाऱ्यांना सदर
पदोन्नतीच्या दिनांकापासून ज्येष्ट्ठतेचा हक्क मागता येणार नाही.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न-०४२४/प्र.क्र.१४७/ई-६
इ) सदर पदोन्नती, कोणतीही पूर्वसूचना किंवा नोटीस न देता रद्द करण्याचा अधिकार शासन
राखून ठेवत आहे
ई) या पदावर देण्यात आलेली पदोन्नती (निवडसूची) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेने
नियमित केल्यानंतरच सदर पदावर सेवाज्येष्ट्ठता व अन्य सेवाविषयक लाभ मिळण्यास पदोन्नत
अधिकारी पात्र ठरतील.
उ) त्यांना देण्यात आलेली ही पदोन्नती कोणतीही पूर्व सूचना वा नोटीस न देता रद्द करण्याचा
अधिकार शासन राखून ठेवीत आहे.
३. पदोन्नती झालेल्या अधिकाऱ्यांनी उप संचालक भूमि अभिलेख, गट-अ या पदाचा कार्यभार ग्रहण
केल्यानंतर त्या अधिकाऱ्यांची शासनाने वेळोवेळी विहित केलेल्या नियमानुसार वेतन निश्चिती करावी.
४. जमबंदी आयुक्त आणि संचालक भुमि अभिलेख, पुणे यांनी संबंधित अधिकाऱ्यांना पदस्थापना
दर्शविलेल्या ठिकाणी रुजू होण्याकरिता तात्काळ कार्यमुक्त करावे व संबंधित अधिकारी नवीन
पदस्थापनेच्या ठिकाणी हजर करुन घ्यावे व ते कोणत्या दिनांकास हजर झाले याबाबत शासनास अवगत
करावे.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर