# Page 1
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
Email ID : j७.revenue@maharashtra.gov.in दूरध्वनी : ०२२-२२७९३५२२.
-------------------------------------------------------------------------
शासन ज्ञापन क्र.जमीन -२०२४/प्र.क्र.४३/ज-७ दिनांक १० ऑक्टोबर, २०२४
विषय :- जिल्हा छत्रपती संभाजीनगर मधील मौजे लिहाखेडी, ता.सिल्लोड येथील गट
क्र.४५१,४५२,४५५ व ४५५/१ मधील क्षेत्र ३०.३६ हे.आर तसेच मौजे पालोद,
ता.सिल्लेाड येथील गट क्र.८२ मधील १४.५७ हे.आर इतकी शासकीय गायरान जमीन कृषी विभागाच्या अधिपत्याखालील वसंतराव नाईक मराठवाडा कृषी विदयापीठ,
परभणी अंतर्गत प्रस्तावित कृषी महाविद्यालय स्थापन करण्यासाठी कृषी विभागास
प्रदान करण्याबाबत....
संदर्भ:- १. विभागीय आयुक्त,छ.संभाजीनगर यांचे पत्र क्र.२०२४/मशाका/जमीन-१/कावी-
३३०/३३५, दि २६.०२.२०२४.व दि ०७.०३.२०२४.
२. विभागीय आयुक्त,छ.संभाजीनगर यांचे पत्र क्र.२०२४/मशाका/जमीन-१/कावी-
३३५, दि.०७.०३.२०२४
३. जिल्हाधिकारी, छत्रपती संभाजीनगर यांचे पत्र क्र.२०२४/मशाका/जमीन-
२/शा.ज./प्र.क्र./कावि-२००, दि. ०४.०३.२०२४
४. सह दुय्यम निबंधक श्रेणी २, ता.सिल्लोड, नोंदणी व मुद्रांक विभाग,यांचे पत्र क्र.सहदुनिसि/मशाका/जमीन-२/शा.ज.प्र.क्र.३०/कावि/६/२०२४, दि.०२.०१.२०२४
५. सह दुय्यम निबंधक श्रेणी २, ता.सिल्लोड, नोंदणी व मुद्रांक विभाग,यांचे पत्र
क्र.सहदुनिवर्ग-२/सिल्लोड/पालोद/मूल्यांकन/२०२४/६९, दि.०८.०४.२०२४
६. शासन परिपत्रक,महसूल व वन वि.क्र.LND १०८३/२७०२/CR १९०९-GS दि.०४.०२.१९८३
७. महसूल व वन वि., शा.नि.क्र.जमीन ०३/२०११/प्र.क्र.५३/ज-१, दि.१२.०७.२०११
८. वित्त विभाग, शा.नि.क्र.विअप्र २०१९/प्र.क्र.२०/२०१९/विनीयम, दि.०८.०८.२०१९ ९. महसूल व वन वि.,कार्यालयीन आदेश क्र.संकिर्ण २०२१/प्र.क्र.१४९/ई,
दि.२२.०७.२०२१
१०.शासन निर्णय, कृषी व पदुम वि. क्र.मकृवि/ १२२३/प्र.क्र.१३५/ ७-अे,
दि.०७.१०.२०२४
प्रस्तावना :- विभागीय आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर यांच्या संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील पत्रान्वये वसंतराव
नाईक मराठवाडा कृषी विदयापीठ,परभणी अंतर्गत कृषी महाविद्यालयाची स्थापना करण्याकरिता मौजे
लिहाखेडी, ता.सिल्लोड येथील गट नं.४५१ मधील क्षेत्र १२.२७ हे.आर, गट नं.४५२ क्षेत्र ९.४६ हे.आर,गट नं.४५५ मधील ८.४१, गट नं.४५५/१ क्षेत्र ०.२२ हे.आर असे एकूण क्षेत्र ३०.३६ हे.आर व मौजे पालोद,
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः जमीन -२०२४/प्र.क्र.४३/ज-७
ता.सिल्लेाड येथील गट नं.८२ मधील १४.५७ हे.आर (एकूण जमीन क्षेत्र ४४.९३ हे.आर) शासकीय गायरान
जमीन उपलब्ध असून सदर जमीन कृषी विभागास प्रदान करण्यासंदर्भात शासनास प्रस्ताव सादर केला आहे.
ज्ञापन :- छत्रपती संभाजीनगर जिल्हयामधील मौजे लिहाखेडी, ता.सिल्लोड येथील गट नं.४५१ मधील
क्षेत्र १२.२७ हे.आर, गट नं.४५२ क्षेत्र ९.४६ हे.आर, गट क्र.४५५ मधील ८.४१ क्षेत्र, गट नं.४५५/१ क्षेत्र ०.२२
हे.आर असे एकूण क्षेत्र ३०.३६ हे.आर व मौजे पालोद, ता.सिल्लेाड येथील गट नं. ८२ मधील १४.५७ हे.आर
शासकीय गायरान जमीनीवर वसंतराव नाईक मराठवाडा कृषी विदयापीठ, परभणी अंतर्गत कृषी
महाविद्यालयाची स्थापना करण्याकरिता कृषी विभागास भोगाधिकार मूल्यरहित व महसूलमुक्त किमतीने
प्रदान करण्यास खालील अटी व शतींच्या अधीनतेने मान्यता देण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती:-
१.सदर जमीन कृषी विभागाच्या अधिपत्याखालील वसंतराव नाईक मराठवाडा कृषी विदयापीठ,
परभणी "भोगवटादार वर्ग-२" म्हणून धारण करतील.
२.सदर शासकीय जमीनीचा वापर कृषी विभागाच्या अधिपत्याखालील वसंतराव नाईक मराठवाडा कृषी
विदयापीठ, परभणी अंतर्गत प्रस्तावित कृषी महाविद्यालयाची स्थापना करणे या प्रयोजनासाठीच राहील.
३.सदर जमीन कृषी विभागाच्या प्रशासकीय मान्यतेच्या अधीन राहून प्रदान करण्यात येत आहे.
४.उपरोक्त नमूद जमीनीचा वापर प्रयोजनाच्या मर्यादेत सदर जमीन किंवा तिचा कोणताही भाग किंवा
तिच्यातील कोणतेही हितसंबंध विक्री/देणगी देऊन/अदला बदल करुन/गहाण ठेऊन/पट्टयाने
देऊन/खाजगी-सार्वजनिक सहभाग तत्वावर किंवा बाय यंत्रणाद्वारे किंवा अन्य कोणत्याही प्रकारे हस्तांतरण
अनुज्ञेय राहणार नाही.
५. विषयांकित शासकीय जमिनीचा वापर केवळ मंजूर प्रयोजनासाठी होईल तसेच अन्य कोणत्याही
प्रयोजनासाठी सदर जमिनीचा अथवा त्याच्या कोणत्याही भागाचा तात्पुरता अथवा कायमस्वरुपी वापर होणार
नाही याबाबत योग्य ती दक्षता घेण्यात यावी .
६. विषयांकीत जागेची मोजणी प्रतिग्रहिता स्थानिक स्वराज्य संस्थेने संबंधित उप अधीक्षक, भूमी
अभिलेख यांचेकडून करुन घेणे बंधनकारक राहील.
७. सदर जमिनीचा ताबा मिळाल्यापासून ३ वषांच्या आत मंजूर प्रयोजनासाठी वापर सुरु करणे वसंतराव
नाईक मराठवाडा कृषी विदयापीठ, परभणी यांना बंधनकारक राहील.
८. भविष्ट्यामध्ये सदर शासकीय जमीन शासनास अथवा शासनाच्या नामनिदेशित कोणत्याही शासकीय
यंत्रणांना, कोणत्याही सार्वजनिक प्रयोजनार्थ अथवा सार्वजनिक प्रकल्पाकरिता आवश्यक असल्यास असेल
तर ती विहित कार्यपध्दतीनुसार परत घेण्याची मुभा शासन/जिल्हाधिकारी यांना राहील.
९. सदर जमीनीबाबत शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग दि.१२.०७.२०११ मधील कोणत्याही
तरतुदींचे उल्लंघन होत नाही याबाबत वसंतराव नाईक मराठवाडा कृषी विदयापीठ, परभणी व जिल्हाधिकारी,
छत्रपती संभाजीनगर यांनी योग्य ती खातरजमा करण्याची जबाबदारी संयुक्तपणे राहील.
१०. सदर जमीनीबाबत शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग दि.०४.०२.१९८३ मधील तरतुदी लागू
राहतील.
११. वरील अटी/शर्तीपैकी कोणत्याही अटी/शर्तीचा भंग झाल्यास विहित कार्यपध्दतीनुसार शर्तभंगाबाबत
सदर जमीन शासन जमा करण्याचा अधिकार शासनास राहील.
१२. सदर जागेवरील नियोजित प्रयोजनामुळे लगतच्या खातेदारांना कोणत्याही प्रकारचा त्रास होणार
नाही, त्यांच्या वैध वहीवाटीस बाधा येणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
१३. जिल्हाधिकारी यांना स्थिती-कालानुरूप आवश्यक वाटतील अशा अन्य अटी व शर्ती विहित करण्याची
मुभा राहील.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन ज्ञापन क्रमांकः जमीन -२०२४/प्र.क्र.४३/ज-७
२. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभाग यांचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.४९२/२०२४/व्यय ९, दि.०९.१०.२०२४
तसेच शासन निर्णय, कृषी व पदुम विभाग दिनांक ०७.१०.२०२४ रोजी दिलेल्या प्रशासकीय मान्यतेस
अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर प्रसिध्द करण्यात