# Page 1
शेतकरी आत्महत्या प्रकरणी सन २०२४-२५ करीता
असलेली उणे प्राधिकार पत्रावरील रक्कम काढण्याबाबतची सुविधा बंद करण्यात आल्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : एससीवाय-२०२४/प्र.क्र.४९/म-७
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०३ सप्टेंबर, २०२४.
शासन परिपत्रक
महसुल व वन विभागाचे दि.०२ मे २०२४ च्या शासन निर्णयान्वये सन २०२४-२५ या आर्थिक
वर्षासाठी शेतकरी आत्महत्यांचा अंदाज बांधणे शक्य नसल्याने मागणी क्र. सी-०५, मुख्य लेखाशीर्ष २२३५, सामाजिक सुरक्षा व कल्याण ०२, समाजकल्याण १०४ वृध्द, अपंग व निराश्रितांचेकल्याण (००)(०३),
आत्महत्या केलेल्या शेतकऱ्यांच्या वारसांना वित्तीय सहाय्य (अनिवार्य) ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर)
(दत्तमत) (२२३५ ३१९५) खाली उणे प्राधिकार पत्रावर निधी आहरित करण्याची मान्यता प्रदान करण्यात
आली होती. तथापि काही वित्तीय अंमलबजावणीच्या अनुषंगाने सदरची उणे प्राधिकार पत्रावर निधी आहरण करण्याची सुविधा सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षासाठी बंद करण्यात आली आहे.
२. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर