# Page 1
महाराष्ट्र राज्य शेती महामंडळाची रत्नपुरी
मळ्यामधील मौजे मौजे जंक्शन, मौजे भरणेवाडी,
मौजे अंथुणे व मौजे लासुणे येथील १३१.५० हे. आर
क्षेत्र नवीन औद्योगिक क्षेत्र स्थापित करण्याकरीता
महाराष्ट्र राज्य औद्योगिक विकास महामंडळास
विनामुल्य हस्तांतरीत करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मशेम २०२४/प्र.क्र.१०८/ल-७
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनाक : १४ ऑक्टोबर, २०२४
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ यांनी नवीन औद्यागिक क्षेत्र विकसित करण्याकरीता मौजे
जंक्शन, मौजे भरणेवाडी, मौजे अंथुणे व मौजे लासुणे येथील रत्नपुरी मळ्यातील महाराष्ट्र राज्य शेती
महामंडळ मर्यादित, पुणे यांची जमीन मिळणेबाबत मागणी केलेली आहे. त्यानुषंगाने जिल्हाधिकारी, पुणे
यांनी महाराष्ट्र राज्य शेती महामंडळ मर्यादित, पुणे यांना प्रस्ताव सादर केलेला आहे. शेती महामंडळाच्या
मा.संचालक मंडळाच्या ३२६ व्या बैठकीत संचालक मंडळाने मान्यता दिलेली असुन त्याबाबतचा प्रस्ताव
शासनाकडे सादर करण्यात आलेला आहे. या अनुषंगाने महाराष्ट्र राज्य शेती महामंडळाची मौजे जंक्शन
येथील २०.३८ हे. आर., भरणेवाडी येथील २४.२४ हे. आर, मौजे अंथुणे येथील २१.१८ हे. आर व मौजे
लासुणे येथील ६५.७० हे. आर अशी एकूण १३१.५० हे. आर जमीन महाराष्ट्र औद्योगिक विकास
महामंडळास विनामुल्य हस्तातंरीत करणेबाबत महसूल विभागाने सादर केलेल्या प्रस्तावावर
मा.मंत्रिमंडळाच्या दि.१४/१०/२०२४ रोजी झालेल्या बैठकीत चर्चा होऊन मा.मंत्रींमडळाने घेतलेल्या
निर्णयानुसार शासन निर्णय निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:- १) महाराष्ट्र शेत जमीन (जमीन धारणेची कमाल मर्यादा) अधिनियम, १९६१ यातील कलम २८-१ अअ
पोट कलम (३अ) मधील तरतूदीनुसार महाराष्ट्र राज्य शेती महामंडळाकडे निहीत असलेले सोबतच्या
परिशिष्ट्ट - अ मध्ये नमुद केल्यानुसार मौजे जंक्शन ता.इंदापूर जि.पुणे येथील २०.३८ हे. आर., मौजे भरणेवाडी
ता.इंदापूर जि.पुणे येथील २४.२४ हे. आर, मौजे अंथुणे ता.इंदापूर जि.पुणे येथील २१.१८ हे. आर, व मौजे लासुणे
ता.इंदापूर जि.पुणे येथील ६५.७० अशी एकूण १३१.५० हे. आर.” एवढे क्षेत्र महाराष्ट्र औद्योगिक विकास
महामंडळास नवीन औद्योगिक क्षेत्र विकसित करण्यासाठी, औद्योगिक क्षेत्रामध्ये महाराष्ट्र औद्योगिक विकास
महामंडळाने विकसित केलेल्या भूखंडांपैकी १५% भूखंड महाराष्ट्र राज्य शेती महामंडळास विनामोबदला
देण्याच्या अटीच्या अधीन राहून विनामूल्य हस्तांतरण करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
परिशिष्ट्ट-अ
--------------------------------------------------------
| अ.क्र. | गावाचे नाव | गट नंबर | मागणी केलेले क्षेत्र (हे.आर) |
| १. | मौजे जंक्शन | ११७ | २०.३८ |
| २. | मौजे भरणेवाडी | १००८ | १६.३६ |
|  | १००९ | ३.७५ |
|  | १०१३ | ४.१३ |
| ३. | मौजे अंथुणे | ८४६ | ९.६० |
--------------------------------------------------------
# Page 2
------------------------
|  |  | ८४७ | ६.७१ |
|  | ७५९ | ००.३७ |
|  | ७६० | ४.५० |
| ४. | मौजे लासुणे | ९ | १६.६६ |
|  | ११ | २७.७२ |
|  | १३ | २१.३२ |
| एकूण | १३१.५० |
------------------------
२) तसेच,महाराष्ट्र राज्य शेती महामंडळाकडे निहीत असलेली जमीन महाराष्ट्र औद्योगिक विकास
महामंडळाच्या ज्या औद्योगिक क्षेत्रासाठी विनामुल्य प्रदान करण्यात आलेली आहे किंवा भविष्ट्यात विनामुल्य
प्रदान करण्यात येईल,अशा औद्योगिक क्षेत्रामध्ये महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळाने विकसित केलेल्या
भूखंडांपैकी १५ टक्के भूखंड महाराष्ट्र राज्य शेती महामंडळास विनामोबदला देण्यास शासन मान्यता देण्यात येत
आहे.
अटी व शर्ती १.प्रस्तुतची जमीन महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, भोगवटादार वर्ग- २ म्हणून धारण करील.
२.सदर जमिनींचा ताबा आहे त्या स्थितीत व्यवस्थापकीय संचालक,महाराष्ट्र राज्य शेती महामंडळ(मर्या.),पुणे हे जिल्हाधिकारी, पुणे यांचेमार्फत उद्योग विभाग तफे महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळास देण्याची कार्यवाही करतील.
३.प्रस्तुत जमीन महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळाने ज्या प्रयोजनासाठी धारण केली आहे त्याच प्रयोजनासाठी वापर करणे बंधनकारक राहिल.
४.मंजूर जमिनीवर अतिक्रमणे असल्यास ती निष्ट्कासित करण्याची अथवा त्यांची अन्यत्र व्यवस्था करण्याची जबाबदारी महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळाची राहील. तसेच, मंजूर केलेल्या जमिनीचे संरक्षण करण्याची जबाबदारी उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग (उद्योग) तफे महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळाची राहील.
५.याप्रकरणी कोणताही न्यायालयीन अथवा अन्य कोणत्याही प्रकारचा वाद उद्भवल्यास त्या संदर्भातील सर्व जबाबदारी महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळाची राहील.
६.प्रस्तुत जमिनीचा वापर विहित प्रयोजनासाठी नवीन औद्योगिक धोरणामध्ये नमुद विहित कालावधीमध्ये औद्योगिक क्षेत्र विकसित करण्याकरीता करण्यात यावा.
७.उपरोक्त नमुद अटी व शर्तीचा भंग झाल्यास शासनास त्यानुषंगाने उचित ती कार्यवाही करण्याचे अधिकार राहतील.
८.जिल्हाधिकारी, पुणे यांना योग्य वाटतील त्या अटी व शर्ती विहित करु शकतील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 3