# Page 1
महसुल व वन विभागांतर्गत मदत व
पुनर्वसन प्रभागासाठी महा आयटी यांना
डीबीटी प्रणाली राबविण्यासाठी Cloud
Services करीता मुदतवाढ देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
महसुल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एसीवाय-२०२३/प्र.क्र.३८(२)/म-७
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : १९ सप्टेंबर, २०२४.
संदर्भ :-
१) महसुल व वन विभाग शासन निर्णय क्र. एससीवाय २०१७/प्र.क्र.२२२/म-७, दि.१८.०४.२०१८
२) सामान्य प्रशासन (माहिती व तंत्रज्ञान) विभाग, शासन निर्णय क्र. मातंसं २०२२/प्र.क्र.४७/से-
२/३९, दि.२७.०९.२०२२.
३) मदत व पुनर्वसन प्रभागाने आयोजित केलेल्या विभागीय प्रकल्प अंमलबजावणीची बैठक
दि.०४.११.२०२२ व त्याअनुषंगाने कार्यादेश दि.०७.११.२०२२
४) मदत व पुनर्वसन प्रभागाने आयोजित केलेल्या विभागीय प्रकल्प अंमलबजावणीची बैठक
दि.२८.०३.२०२४ व त्याअनुषंगाने कार्यादेश दि.१८.०४.२०२४
५) मदत व पुनर्वसन उपविभागाने आयोजित केलेल्या विभागीय प्रकल्प अंमलबजावणीची बैठक
दि.२४.०७.२०२४ चे इतिवृत्त दि.३०.०८.२०२४.
प्रस्तावनाः
महसुल व वन विभागाच्या मदत व पुनर्वसन प्रभागामार्फत शेतकऱ्यांना विविध आपत्तीकरीता
शेतीपिक नुकसानीसाठी मदत देण्याबाबत तसेच विविध प्रकल्पातील बाधित व्यक्तींचे पुनर्वसन
करण्यासाठी दि.१८.०४.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये मदत व पुनर्वसन प्रभागामार्फत ई-प्रशासन
प्रकल्प राबविण्यासाठी स्वतंत्र विभागीय प्रकल्प अंमलबजावणी समिती गठीत करण्यात आली आहे.
२. नैसर्गिक आपत्तीमध्ये शेतीपिकांचे नुकसान झालेल्या शेतकऱ्यांना मदत देण्यासाठी शासन
निर्णय महसुल व वन विभाग दि.२४ जानेवारी २०२३ अन्वये थेट हस्तांतरण प्रणाली (DBT) कार्यान्वित
करण्यात केली शेतीपिक नुकसानीची मदत डीबीटी प्रणालीमार्फत थेट लाभार्थ्यांच्या बँक खात्यात
जमा करण्याची कार्यवाही सुरु आहे. महा आयटी मार्फत डीबीटी प्रणालीसाठी क्लाऊड सर्व्हिसेस
SEPL कंपनीकडून पुरविल्या जातात. त्यानूषंगाने विभागीय प्रकल्प अंमलबजावणीच्या दि.०४.११.२०२२
रोजी झालेल्या बैठकीतील निर्णयानूसार डीबीटी प्रणाली महा आयटी मार्फत राबविण्यासाठी
दि.०७.११.२०२२ च्या पत्रान्वये Cloud Services कार्यादेश देण्यात आले. महा आयटी Cloud Services
करीता दि.१८.०४.२०२४ च्या कार्यादेशान्वये दि.०१.०३.२०२४ पासून दि.३०.०६.२०२४ पयंत मुदतवाढ
देणेत आली होती. डीबीटी प्रणाली पुढे चालू ठेवण्यात येणार असल्याने Cloud Services सुरु महा
आयटीला मुदत वाढ देण्याची बाब विचाराधीन आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसीवाय-२०२३/प्र.क्र.३८(२)/म-७
शासन निर्णय :-
दि.२४.०७.२०२४ च्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीमध्ये झालेल्या निर्णयानूसार महा आयटी
मार्फत डीबीटी प्रणालीसाठी क्लाऊड सर्व्हिसेस पुढे चालू ठेवण्यासाठी दि.०१.०७.२०२४ पासुन पुढील
चार महिन्यापयंत किंवा इतरत्र स्थलांतर होईपयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. यासाठी येणारा खर्च
महाआयटी कडून देण्यात येणाऱ्या देयकांनूसार अदा करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत
आहे.
२. उपरोक्त नमूद डीबीटी प्रणालीसाठी क्लाऊड सर्व्हिसेस बाबतची या विभागाची अदयावत
होणारी माहिती वेळच्यावेळी महाआयटीने शासनास सादर करावी.
३. या प्रयोजनासाठी होणारा खर्च संबंधित लेखाशीर्षाखाली असलेल्या तरतुदीमधून भागविण्यात
यावा.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर