# Page 1
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
श्रीमती सुचिता भामरे, उप जिल्हाधिकारी
(रोहयो), चंद्रपूर यांची उप जिल्हाधिकारी,
महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ, मुंबई
या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र. टिआरएफ-०२२४/प्र.क्र.२८/ई-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: ०५ मार्च, २०२४
संदर्भ:- १) महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना
होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५
२) सामान्य प्रशासन विभाग अधिसूचना क्र.एसआरव्ही-२०२१/प्र.क्र.४९/कार्या-१२, दि.१४.०७.२०२१
३) मा. भारत निवडणूक आयोगाचे क्र. ४३७/६/१/INST/ECI/FUNCT/MCC/२०२३,
दि.२१.१२.२०२३, दि.२३.०२.२०२४ व दि.२७.०२.२०२४ रोजीची पत्रे.
शासन आदेश:-
मा. भारत निवडणूक आयोगाच्या संदर्भाधीन क्र.३ येथील पत्रांन्वये विहित केलेल्या तरतूदी तसेच
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना होणाऱ्या विलंबास
प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ४ (४) व महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि
निलंबन, बडतर्फी, सेवेतून काढूण टाकणे) नियम, १९८१ च्या नियम-४० मधील परिशिष्ट्ट-२ मधील विहित अटी
व शर्तीना अधीन राहून श्रीमती सुचिता भामरे, उप जिल्हाधिकारी (रोहयो), चंद्रपूर यांची उप जिल्हाधिकारी,
महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ, मुंबई या पदावर ३ वषांच्या कालावधीसाठी सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या
मान्यतेने सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व प्रशासकीय सोयीच्या दृष्ट्टीने प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येत असून श्रीमती सुचिता भामरे, उप जिल्हाधिकारी यांना बदलीने
पदस्थापना दर्शविण्यात आलेल्या पदावर तात्काळ रुजू होण्यासाठी ते धारण करत असलेल्या पदावरून या
आदेशान्वये एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत असून त्यांनी पुढील सूचनांसाठी अपर मुख्य सचिव, सार्वजनिक
बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे हजर व्हावे.
३. उप जिल्हाधिकारी, महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ, मुंबई या पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या
अनुषंगाने श्रीमती सुचिता भामरे, उप जिल्हाधिकारी यांच्या सेवा अपर मुख्य सचिव, सार्वजनिक बांधकाम
विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे सुपूर्द करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन आदेशा क्रमांकः टिआरएफ-०२२४/प्र.क्र.२८/ई-२
8. War 2A आदेठा ददेडा महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in ul संकेतर यळावर उपलब्ध