# Page 1
महाराष्ट्र भासन
क्रमांक:-गौखनि-३८/०१२०/प्र.क्र.२२/ख-१ महसूल व वन विभाग,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ३० जानेवारी, २०२४
विषय : गौण खनिज-कोल्हापूर
सन २०१६-२०१७ करीता मौजे घालवाड, ता. शिरोळ वाळूगट
क्र.३४१ मधून उत्खनन न करता आलेल्या वाळूची प्रमाणशीर
रक्कम परत करणेबाबत.
श्री.संदिप प्रताप नाईक, जि.कोल्हापूर
शासन ज्ञापन:
जिल्हाधिकारी, कोल्हापूर यांना त्यांचे पत्र क्र.कार्या/६अ/आरआर/३२७७/२०१९,
दि.२६/८/२०१९ व कार्या/६अ/आरआर/४६०/२०२०, दि.१८/२/२०२० रोजीच्या उपरोक्त
विषयावरील पत्रास अनुलक्षून असे कळविण्यात येते की, सन २०१६-१७ या वर्षाकरीता दिनांक
२७/१०/२०१६ रोजी घेण्यात आलेल्या वाळूगटांच्या लिलावामध्ये मौजे घालवाड, ता.शिरोळ
येथील वाळूगट क्र.३४१ मधून एकुण १३२५ ब्रास वाळूसाठ्याचा लिलाव श्री.संदिप प्रताप नाईक
यांना रुपये ३८,९९,५००/- एवढ्या सवोच्च बोलीस मंजूर करण्यात आला होता. जिल्हाधिकारी,
कोल्हापूर यांनी कळविल्यानुसार लिलावधारक यांनी लिलावाची संपूर्ण रक्कम शासनजमा
केल्यानंतर जिल्हाधिकारी, कोल्हापूर यांनी दि.७/२/२०१७ रोजीच्या आदेशान्वये वाळूगट मंजूर
केला. तसेच लिलावधारकास दि.१३/२/२०१७ रोजी वाळूगटाचा प्रत्यक्ष ताबा देण्यात आला.
तथापि, मा.राष्ट्रीय हरित न्यायाधिकरण, नवी दिल्ली यांचे दि.१९/४/२०१७ रोजीच्या आदेशानुसार
दि.२१/०४/२०१७ रोजीच्या शासन पत्रान्वये दिलेल्या सूचनांनुसार नदीपात्रातील वाळू/रेती
गटातून सक्शन पंपाद्वारे होणारे वाळू उत्खनन बंद करण्यात आले. त्यामुळे संबंधित
लिलावधारकास उक्त वाळूगटातून वाळूचे उत्खनन करता आले नाही.
०२. शासन निर्णय, दि.१२/३/२०१३ मधील (बी) (३) अनुसार लिलावाची १/४ रक्कम
वगळता उर्वरित ३/४ रक्कम लिलावधारकाने लिलावाच्या दिवसापासून १५ दिवसांच्या आत
शासनजमा करणे आवश्यक होते. परंतु, लिलावधारकाने लिलावाची उर्वरित रक्कम शासन
निर्णयामधील तरतूदीनुसार शासनजमा केलेली नाही. त्यामुळे शासन निर्णयामधील परिच्छेद (बी)
(३) येथील तरतूदीनुसार लिलावाच्या सवोच्च बोलीच्या १/४ रक्कम रुपये रू.०९,७४,८७५/-
(रुपये नऊ लाख चौऱ्याहत्तर हजार आठशे पंचाहत्तर फक्त) एवढी रक्कम जप्त करण्याचा
शासनाने निर्णय घेतला आहे. तसेच, मा.राष्ट्रीय हरित न्यायाधिकरण, नवी दिल्ली यांचे
दि.१९/४/२०१७ रोजीच्या आदेशानुसार दि.२१/०४/२०१७ रोजीच्या शासन पत्रान्वये दिलेल्या
सूचनांनुसार नदीपात्रातील वाळू/रेती गटातून सक्शन पंपाद्वारे होणारे वाळू उत्खनन बंद करण्यात
आल्यामुळे दि.२२/४/२०१७ नंतर वाळूगटातून लिलावधारकास उत्खनन न करता आलेल्या
वाळूची प्रमाणशीर रक्कम रु.०८,९३,९३०/- (रुपये आठ लाख त्र्याण्णव हजार नऊशे तीस फक्त)
परत करण्याचा शासनाने निर्णय घेतला आहे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः गौखनि-३८/०१२०/प्र.क्र.२२/ख-१
०३. लिलावधारक श्री.संदिप प्रताप नाईक यांनी लिलावाची रक्कम प्रत्यक्षात
शासनाकडे जमा केल्याची व यापुर्वी ही रक्कम अदा केलेली नाही, याची खातरजमा करुन
घेण्याच्या अटीवर उत्खनन न करता आलेल्या वाळूची प्रमाणशीर रक्कम रु.०८,९३,९३०/- (रुपये
आठ लाख त्र्याण्णव हजार नऊशे तीस फक्त) अदा करण्यास या शासन ज्ञापनाद्वारे शासन
मान्यता देण्यात येत आहे.
०४. या बाबीवर होणारा खर्च सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरीता "०८५३-अलोहयुक्त खाणी
व धातुशास्त्रीय उद्योग" १०२-खनिजाबाबत सवलत फी व स्वामित्वधन,९००, अलोहयुक्त
खाणकाम व धातुशास्त्रीय उद्योग-वजा परतावे (००) (०१) वजा परतावे (०८५३ ००८६) या
लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध असलेल्या अंदाजपत्रकीय तरतुदीमधून खर्ची टाकून भागविण्यात यावा.
०५. सदर शासन ज्ञापन, वित्त विभागाच्या क्र.विअप्र-२०१९/प्र.क्र.२०/२०१९/विनियम,
दि.८/८/२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका,१९७८, भाग-२
नुसार महसूल व वन विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
०६. सदर ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर