# Page 1
दुय्यम निबंधक श्रेणी-१, अक्कलकोट, जि.सोलापूर या कार्यालयाच्या नवीन इमारत बांधकामास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : आस्थाप-२०२३/७६७/प्र.क्र.१७७/म-१
दालन क्र.एम-७ ए, पोटमाळा, मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २० मार्च, २०२४.
संदर्भ : नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र. का-९/ आस्था-७/नइबां/अक्कळकोट/९३/२०२४, दिनांक २७.०२.२०२४.
प्रस्तावना :-
सह जिल्हा निबंधक वर्ग-१, सोलापूर यांचे अधिनस्त दुय्यम निबंधक श्रेणी-१, अक्कलकोट, जिल्हा- सोलापूर या कार्यालयासाठी नवीन इमारत बांधकामासाठी रु.२,०३,५६,६३९/- (अक्षरी रुपये दोन कोटी तीन लाख
छप्पन्न हजार सहाशे एकोणचाळी मात्र) इतक्या किंमतीच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची विनंती नोंदणी
महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, पुणे यांनी संदर्भाधिन पत्रान्वये केली आहे.
०२. सदर अंदाजपत्रक कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, सोलापूर यांनी तयार केले असून, क्षेत्रीय स्तरावरील तांत्रिक मान्यता (1601108) 59॥10॥0॥) प्रदान करण्यास सक्षम अधिकारी (Superintending Engineer, U1. dT. HS0, UTR) UT TAH AFA Wa GSA असून क्षेत्रीय स्तरावरील सर्वोच्च तांत्रिक अधिकारी असलेल्या मुख्य अभियंता (स्थापत्य), सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांनी सहमती दर्शवली आहे.
०३. सदर अंदाजपत्रक सन २०२२-२०२३ च्या दरसूचीवर आधारीत आहे.
शासन निर्णय :-
सह जिल्हा निबंधक वर्ग-१, सोलापूर यांचे अधिनस्त दुय्यम निबंधक श्रेणी-१, अक्कलकोट, जिल्हा- सोलापूर या कार्यालयाच्या नवीन इमारतीच्या बांधकामास रु.२,०३,५६,६३९/- (अक्षरी रुपये दोन कोटी तीन लाख
छप्पन्न हजार सहाशे एकोणचाळी मात्र) इतक्या किंमतीस सोबतच्या सहपत्र "अ" अनुसार खालील अटींच्या अधिन राहून शासन प्रशासकीय मान्यता प्रदान करीत आहे.
() प्रस्तुत काम हाती घेण्यापूर्वी या कामाचे नकाशे व आराखडे शासकीय वास्तुशास्त्रज्ञ यांचेकडून मंजूर करुन घेणे बंधनकारक आहे. त्याचबरोबर त्यावर उपभोक्ता विभागाची स्वाक्षरी घेणे आवश्‍यक आहे.
() काम सुरु करण्यापूर्वी जागेच्या मालकी हक्‍्काबाबतची पूर्तता करुन घ्यावी.
(॥) तांत्रिक मंजूरी देताना राज्य दरसूचीबाह्य बाबींच्या दराकरीता शासन परिपत्रक क्रमांक- २०१७/प्र.क्र.११/नियोजन-३, दि.११.०४.२०१७ नुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप-२०२३/७६७/प्र.क्र.१७७/म-१
(५) प्रस्तावातील खरेदीशी संबंधीत बाबींकरिता ई-निविदा प्रणालीचा वापर करावा अथवा उद्योग, ऊर्जा व
कामगार विभागाकडील दि.२४.०८.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये वस्तू व सेवा खरेदीकरिता केंद्र शासनाने
विकसीत केलेल्या ७७५ पोर्टल कार्यपध्दतीचा अवलंब करणे शक्य आहे किंवा कसे, या बाबीचा उपभोक्ता
विभागाने त्यांच्या स्तरावर स्वतंत्ररित्या विचार करावा.
(५ प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क.१, दि.१०
जानेवारी,२०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वानुसार कार्यवाही करण्यात यावी
(५) स्थापत्य कामाच्या कालावधीतच विद्युतीकरणाबाबत तसेच इतर अनुषंगिक कामांचे योग्य नियोजन
करुन सदर कामे पूर्ण करावीत.
(॥) इमारतीमध्ये दिव्यांगाकरिता उपलब्ध करुन द्यावयाच्या विविध सोयींबाबत शासनाने वेळोवेळी
दिलेल्या सूचनांच्या अनुषंगाने कार्यवाही करण्यात यावी
(५) विषयांकित कामाकरिता सुधारित प्रशासकीय मान्यतेची आवश्‍यकता लागणार नाही. यादृष्टीने विशेष
दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे.
०२. सदर कामासाठी येणारा खर्च सन २०२४-२०२५ या आर्थिक वर्षातील मागणी क्र.एच-८, ४०५९-
सार्वजनिक बांधकामावरील भांडवली खर्च, नोंदणी व मुद्रांक विभाग इमारतीचे बांधकाम (४०५९ २४९७) या
लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध असलेल्या अर्थसंकल्पिय अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
०३. सदर कामाची सुरुवात सन २०२४-२०२५ या आर्थिक वर्षापासून होत आहे.
०४. सदर मान्यता वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२ यांचेकडील झासन निर्णय क्र.विअप्र-१००८/प्र.क्र.
७०/२००८/विनिमय, दि.१५.०५.२००९ व सुधारित क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२,
दि.१७.०४.२०१५ मधील भाग-पहिला, उपविभाग-पाच, अ.क्र.१, नियम-१३४ नुसार प्रदान केलेल्या वित्तीय
अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
०५. सदर Mea POY AERIS BATA www.maharashtra.gov.in   Ul Chao उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5