# Page 1
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,मंत्रालय मुख्य इमारत ,पहिला मजला ,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दुरध्वनी क्र. ०२२-२२०४८२४७ Email ID : dokh.rfd@maharashtra.gov.in
-----------------------------------------------------------------------------------
क्रमांक:-गौखनि-३८/०९२१/प्र.क्र.७१/ख-१ दिनांक :- १६ एप्रिल, २०२४.
विषय : गौण खनिज-कोल्हापूर
सन २०१४-१५ करीता मौजे भादोली, ता. हातकणंगले, जि. कोल्हापूर
येथील गट क्र.८३३ ते ८४३ या वाळूगटातून उत्खनन करता न
आलेल्या वाळूची प्रमाणशीर रक्कम परत मिळणेबाबत.
श्री. अधिक बबनराव दमामे.
शासन ज्ञापन:
सन २०१४-१५ या वर्षाकरीता घेण्यात आलेल्या वाळूगटांच्या लिलावामध्ये मौजे भादोले, ता.
हातकणंगले येथील वाळूगट क्र.८३३ ते ८४३ मधून एकुण २८२६ ब्रास वाळूसाठ्याच्या परिमाणाकरीता
श्री. अधिक बबनराव दमामे यांना रुपये ५७,७२,४३२/- एवढ्या सवोच्च बोलीस मंजूर करण्यात आला
होता. लिलावधारक यांनी लिलावाची संपूर्ण रक्कम शासनजमा केल्यानंतर जिल्हाधिकारी,
कोल्हापूर यांनी दि.२१/२/२०१५ रोजीच्या आदेशान्वये वाळूगट मंजूर केला. तसेच लिलावधारकास
दि.२४/२/२०१५ रोजी वाळूगटाचा प्रत्यक्ष ताबा देण्यात आला.
०२. तथापि, लिलावधारक यांनी वाळू उत्खनन सुरु केले असता, वाळू वाहतूकीमुळे रस्ता खराब
होणे, शेतीपंप व पिण्याच्या पाण्याची पाईपलाईन नादुरुस्त होवून पिण्याचे पाणी दुषित होणे या
कारणांवरुन गावातील शेतकरी यांनी वाळू उत्खनन करणारे कामगार, रक ड्रायव्हर यांना शिवीगाळ
व मारहाण करुन वाहनांची नासधुस करत असल्याने सदर वाळू उपसा बंद केल्यामुळे
लिलावधारकास वाळूचे उत्खनन करता आले नाही. सबब, लिलावधारकास उत्खनन करता न
आलेल्या कालावधीत वाळूची प्रमाणशीर रक्कम रू.२८,९८,४६३/- (रू. अठ्ठावीस लाख अठ्ठयाण्णव
हजार चारशे त्रेसष्ट्ट फक्त) इतकी परत करण्याचा शासनाने निर्णय घेतला आहे.
०३. लिलावधारक श्री. अधिक बबनराव दमाने यांनी लिलावाची संपूर्ण रक्कम प्रत्यक्षात शासनाकडे
जमा केल्याची व यापुर्वी ही रक्कम अदा केलेली नाही, याची खातरजमा करुन घेण्याच्या अटीवर
उत्खनन न करता आलेल्या वाळूची प्रमाणशीर रक्कम रू.२८,९८,४६३/- (रू. अठ्ठावीस लाख
अठ्ठयाण्णव हजार चारशे त्रेसष्ट्ट फक्त) अदा करण्यास या शासन ज्ञापनाद्वारे शासन मान्यता देण्यात
येत आहे.
०४. या बाबीवर होणारा खर्च सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरीता "०८५३-अलोहयुक्त खाणी व
धातुशास्त्रीय उद्योग" १०२-खनिजाबाबत सवलत फी व स्वामित्वधन,९००, अलोहयुक्त खाणकाम व
धातुशास्त्रीय उद्योग-वजा परतावे (००) (०१) वजा परतावे (०८५३ ००८६) या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध
असलेल्या अंदाजपत्रकीय तरतुदीमधून खर्ची टाकून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः गौखनि-३८/०९२१/प्र.क्र.७१/ख-१
०५. सदर शासन ज्ञापन, वित्त विभागाच्या क्र.विअप्र-२०१९/प्र.क्र.२०/२०१९/विनियम,
दि.०८/०८/२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका,१९७८, भाग-२
नुसार महसूल व वन विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात
येत आहे.
सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर