# Page 1
नायब तहसीलदार, “गट-ब” संवर्गातील ९६
परिविक्षाधीन उमेदवारांच्या अधिसंख्य पदांना
मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- इएसटी-२०२२/प्र.क्र.०१/ई-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १९ सप्टेंबर,२०२४.
संदर्भ:-१) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.७/१६/वित्तीय सुधारणा-१,
दि.२०/०२/२०१६.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, कार्यालयीन आदेश क्र. टिआरएन-१०२१/प्र.क्र.३७/सीपीटीपी-
ब,दि.२४/१२/२०२१.
३) सामान्य प्रशासन विभाग, कार्यालयीन आदेश क्र. टिआरएन-१०२१/प्र.क्र.३७/सीपीटीपी-ब,
दि.२९/१२/२०२१.
४) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय,क्र.इएसटी-२०२२/प्र.क्र.०१/ई-८,दि.१७/०१/२०२२.
५ ) महसूल व वन विभाग,शासन पत्र क्र. सीपीटीपी-२०२१/प्र.क्र.३१९/ई-९,दि.०५/०१/२०२४
प्रस्तावना :-
राज्यसेवा (मुख्य) परीक्षा-२०१९ च्या अंतिम निकालाच्या आधारे महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने
शिफारस केलेल्या परिविक्षाधीन नायब तहसिलदार गट-ब संवर्गातील प्रशिक्षणासाठी हजर झालेल्या
एकूण ९६ उमेदवारांना उपरोक्त संदर्भ क्र.४ अन्वये दि.१७/०१/२०२२ ते दि.१७/०१/२०२४ या दोन
वर्षाच्या कालावधीकरीता अधिसंख्य पदे निर्माण करण्यात आली होती. परिवीक्षाधीन नायब तहसिलदार
संवर्गातील अधिकाऱ्यांचा सत्र-३ व सत्र-४ च्या परिक्षेचा निकाल जाहीर करण्यास झालेला विलंब व
त्यानंतर सार्वत्रिक लोकसभा निवडणूक २०२४ ची आचार संहितामुळे विभागीय संवर्ग वाटप करण्याच्या
कार्यवाहीस जुलै,२०२४ पयंतचा कालावधी लागलेला असून सदर कालावधीतील नायब तहसिलदार
यांच्याकरीता निर्माण करण्यात आलेल्या अधिसंख्य पदांना दिनांक १८ जानेवारी,२०२४ ते दिनांक ३१
जुलै,२०२४ पयंत मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राज्य सेवा मुख्य परीक्षा-२०१९ अंतर्गत महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने शिफारस केलेल्या व
सामान्य प्रशासन विभागाने प्रशिक्षणार्थी परिविक्षाधीन अधिकारी म्हणून नियुक्त केलेल्या परिविक्षाधीन
नायब तहसिलदार यांना सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार संवर्ग वाटप करण्याच्या प्रक्रियेस जुलै,२०२४ पयंतचा
कालावधी लागलेला असून उपरोक्त संदर्भ क्र.०४ अन्वये ९६ परिविक्षाधीन नायब तहसिलदार
यांच्याकरीता निर्माण करण्यात आलेल्या अधिसंख्य पदांना दिनांक १८/०१/२०२४ ते दिनांक
३१/०७/२०२४ या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः इएसटी-२०२२/प्र.क्र.०१/ई-८
२. उक्त परिविक्षाधीन नायब तहसिलदार संवर्गातील अधिसंख्य पदांच्या वेतनावरील होणारा खर्च
परिविक्षाधीन उमेदवार जिल्हानिहाय प्रशिक्षणासाठी वर्ग केलेल्या जिल्याकरिता “मागणी क्र. सी-१,
२०५३- जिल्हा प्रशासन (००)(०९३) जिल्हा आस्थापना (०१) सर्व साधारण आस्थापना (०१)(०१) आयुक्त
कोकण (२०५३ ००२८)/ आयुक्त नाशिक (२०५३ ००४६)/ आयुक्त पुणे (२०५३ ००६४)/ आयुक्त अमरावती
(२०५३ ००८२)/ आयुक्त नागपूर (२०५३ ०१०८)/ आयुक्त छत्रपती संभाजीनगर (२०५३ ०१२६) या
लेखाशिर्षाखालील चालू वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अर्थसंकल्पीय अनुदानातुन भागविण्यात यावा.
३. शासन निर्णय, वित्त विभाग,क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.७/१६/वित्तीय सुधारणा-१,दि.२०/०२/२०१६
अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित
करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर