# Page 1
सोलापूर जिल्यातील मोहोळ तालुक्यात मौजे अनगर येथे १-९ तहसील ६०५4 ९१८4 सुरु करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्राफेब-२०२४/प्र.क्र.४१/म-१०
पहिला मजला, मंत्रालय मुख्य इमारत,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई
तारीख: २४ जुलै, २०२४
वाचा :-
उप आयुक्त, पुणे विभाग, पुणे यांचे पत्र क्र.मह-३/प्रशा/कावि/१६९/२४, दि.१२.०३.२०२४
प्रस्तावना:-
सोलापूर जिल्यातील मोहोळ या तालुक्यात १०४ महसूली गावांचा समावेश आहे. सन २०११
च्या जनगणनेनुसार सदर तालुक्याची लोकसंख्या २,७६,९२० इतकी आहे. या तालुक्याचे वाढते
शहरीकरण व यामुळे वाढलेल्या प्रशासकीय कामकाजाचा निपटारा जलदगतीने करण्याकरीता तसेच
प्रशासकीय सोय आणि नागरिकांच्या सोयी व सुलभतेच्यादृष्ट्टीने सोलापूर जिल्यातील मोहोळ
तालुक्यातील अनगर येथे स्वतंत्र “OTN तहसील PII स्थापन करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या
विचाराधीन होता.
शासन निर्णय:- सोलापूर जिल्यातील मोहोळ तालुक्यात अनगर येथे “OTN तहसील PIO स्थापन
करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे. त्यानुसार, जिल्हाधिकारी सोलापूर, यांनी
मोहोळ तालुक्यातील तहसील कार्यालयाचे पुढे निदेशित केल्याप्रमाणे विभाजन करुन मौजे अनगर येथे
“OTN तहसील द?) (४७१ तात्काळ सुरु करण्यात यावे.
२. जिल्हाधिकारी, सोलापूर यांनी स्थानिक तहसीलदार यांच्याशी चर्चा करुन अनगर, ता.मोहोळ,
जि.सोलापूर येथे सध्या उपलब्ध असलेल्या इमारती/जागेपैकी सुयोग्य अशा ठिकाणी अपर तहसील
कार्यालय तात्काळ कार्यान्वित करावे.
३. विभागीय आयुक्त, पुणे विभाग यांनी अनगर OTN तहसील DPIGICOHIMNIAL नवीन पदे मंजुर
होईपयंत पर्यायी व्यवस्था म्हणून मोहोळ तहसील कार्यालयातून व पुणे विभागातून १ अपर तहसीलदार,
१ नायब तहसीलदार, १ अव्वल कारकून व ४ महसूल सहायक (लिपीक-टंकलेखक) अशी एकूण ७ पदे
उपलब्ध करुन द्यावेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्राफेब-२०२४/प्र.क्र.४१/म-१०
४. सोलापूर जिल्यातील मोहोळ तालुक्यातील तहसील कार्यालय मोहोळ व ७-९ तहसील
द?) (९४५१०4 , अनगर यांच्या कार्यक्षेत्रात खालीलप्रमाणे महसुली मंडळ व गावे राहतील:-
---------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | कार्यालयाचे नाव |  |  | महसूल मंडळे |  |  | महसुली गावे |  |
| १ | तहसील कार्यालय,मोहोळ | ५ (मोहोळ, सावळेश्वर, टाकळी सिकंदर, कामती बु., वाघोली) | ६१ |
| २ | अपर तहसील कार्यालय, अनगर | ४ (अनगर,शेटफळ,नरखेड, पेनूर) | ४३ |
---------------------------------------------------------------------------------
५. सोलापूर जिल्यातील तहसील कार्यालय, मोहोळ तसेच OTN तहसील PI4IM4 , अनगर
यांच्या कार्यक्षेत्रातील महसूल मंडळांतर्गत तलाठी साझे व त्यामध्ये अंतर्भूत होणा-या गावांची यादी
प्रसिध्द करण्याबाबतची कार्यवाही जिल्हाधिकारी,सोलापूर यांचे स्तरावर करण्यात यावी.
६. अपर तहसीलदार अनगर,ता.मोहोळ,,जि.सोलापूर यांचे प्रतिवेदन अधिकारी म्हणून संबंधित
उपविभागीय अधिकारी आणि नियंत्रक अधिकारी म्हणून जिल्हाधिकारी,सोलापूर हे काम पाहतील.
७. महाराष्ट्र जमीन महसूल संहिता, १९६६ चे कलम १३ च्या पोट-कलम (३) नुसार, तहसीलदार,
मोहोळ यांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्ती अपर तहसीलदार, अनगर यांना त्यांना नेमून दिलेल्या
कार्यक्षेत्रापुरत्या प्रदान करण्याबाबत स्वतंत्रपणे अधिसूचना निर्गमित करण्यात येईल.
८. तहसील कार्यालय, मोहोळ या कार्यालयाकरीता येणारा खर्च हा ज्या लेखाशीर्षाखाली
दर्शविण्यात येतो, त्याच लेखाशीर्षाखाली अनगर अपर तहसील कार्यालयाकरीता येणारा खर्च
दर्शविण्यात यावा. सदरचा खर्च सन २०२४-२०२५ या आर्थिक वर्षात मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात
यावा. सदरहू लेखाशीर्षाखाली मंजूर तरतूद अपुरी पडत असल्यास, आठमाही अंदाजपत्रक सादर
करताना वाढीव तरतूदीची मागणी करावी; ते शक्य नसल्यास पूरक मागणीचा प्रस्ताव शासनास सत्वर
सादर करण्यात यावा.
९. सदरहू शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ.सं.क्र.४३८/आ.पु.क., दि.१५.०७.२०२४ अन्वये
प्राप्त सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्राफेब-२०२४/प्र.क्र.४१/म-१०
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर