# Page 1
अशासकिय संस्था, औद्योगिक संस्था आणि
वनविभाग यांच्यामार्फत त्रिपक्षीय करारनामा करुन
अवनत वनक्षेत्राचे पुनर्वनीकरण करण्याबाबत.
औद्योगिक संस्था - एस.बी.आय फाऊंडेशन, मुंबई
अशासकिय संस्था- व्यक्ती विकास केंद्र इंडिया,
बँगलोर आणि उपवनसंरक्षक छत्रपती संभाजीनगर,
विभागीय वन अधिकारी, बीड व विभागीय वन
अधिकारी, धाराशीव.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः एफएलडी-२०२४/प्र.क्र.३३/फ-१०
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०६/०६/२०२४.
वाचा -
१) शासन आदेश, महसूल व वन विभाग, समक्रमांक, दिनांक १५.०३.२०२४.
शासन शुध्दीपत्रक-
अशासकिय संस्था व्यक्ती विकास केंद्र इंडिया, बँगलोर, औद्योगिक संस्था एस.बी.आय
फाऊंडेशन, मुंबई आणि उपवनसंरक्षक/विभागीय वन अधिकारी छत्रपती संभाजीनगर, बीड व धाराशीव
यांच्यामध्ये मौजे उजैनपूरी, भिवंडी, इमामपूर, तेरखेडा, पानगांव व आखारवाई येथील एकूण १००.००
हेक्टर अवनत वनक्षेत्रावर वृक्ष लागवडीचा त्रिपक्षीय करारनामा करण्यास दिनांक १५.०३.२०२४ च्या
शासन आदेशान्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे.
औद्योगिक संस्था एस.बी.आय फाऊंडेशन, मुंबई. यांच्या प्रचलीत कार्यपध्दतीनुसार एकावेळी
जास्तीत जास्त ३ आर्थिक वर्षाकरीता करारनामा करता येईल व पुढील कालावधीसाठी सदर संस्था
सहकार्य करणार असल्याबाबत हमीपत्र सादर केले असल्याने, ७ वर्षाऐवजी ३ वर्षाच्या टप्याटप्याने
करारनामा करण्यास परवानगी देण्याची विनंती अशासकिय संस्थेने दिनांक २३.०४.२०२४ अन्वये केली
आहे. त्यास अनुसरुन संदर्भाधिन शासन आदेशामध्ये सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती. सदर सवलत या प्रकरणापुरतीच मर्यादित राहिल.
२. सदर शासन आदेशामधील परिच्छेद क्रमांक.२ मधील अट क्रमांक. २ मध्ये नमूद
“वरीलअवनतवनक्षेत्रातवृक्षलागवडकरणे,जलवमृदसंधारणकरणे,तसेचवृक्षांचीयोग्यवाढव
व्यवस्थापनाच्यादृष्ट्टीने ७ वर्षापयंतत्यांचेसंरक्षण वसंवर्धनकरण्याचेकाम,व्यक्तीविकास केंद्र
इंडिया,बँगलोरयाअशासकियसंस्थेनेकरावे”त्याऐवजी “वरील अवनत वनक्षेत्रात वृक्ष लागवड
करणे, जल व मृदसंधारण करणे, तसेच वृक्षांची योग्य वाढ व व्यवस्थापनाच्या दृष्ट्टीने प्रथम ३ वर्षापयंत
त्यांचे संरक्षण व संवर्धन करण्याचे काम, व्यक्ती विकास केंद्र इंडिया, बँगलोर या अशासकिय संस्थेने
करावे असे वाचावे.
तसेच उक्त कालावधी संपल्यानंतर स्टेट बँक ऑफ इंडिया यांच्या प्रचलित कार्यपध्दतीनुसार
पुढील कालावधीबाबत निधी उपलब्धतेनूसार रोपवनाचे व्यवस्थापनाबाबत आवश्यक ती कार्यवाही
करण्यात यावी.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः एफएलडी-२०२४/प्र.क्र.३३/फ-१०
३. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या