# Page 1
राज्य योजना सन २०२३-२४
निसर्ग संरक्षण व वन्यपशु व्यवस्थापन (कार्यक्रम)
(२४०६ ०७७५) अंतर्गत चालू बाब प्रस्ताव.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र. डब्ल्यूएलपी- ०६.२३/प्र.क्र. १८३/फ-१
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : ०२ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा :- १.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२.०४.२०२३.
२.महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :- डब्ल्यूएलपी- ०६.२३/प्र.क्र. १८३/फ-१, दिनांक
०७.०६.२०२३.
३.महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :- डब्ल्यूएलपी- ०६.२३/प्र.क्र. १८३/फ-१, दिनांक
१२.०९.२०२३.
४.महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :- डब्ल्यूएलपी- ०६.२३/प्र.क्र. १८३/फ-१, दिनांक
१३.११.२०२३.
५.महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :- डब्ल्यूएलपी- ०६.२३/प्र.क्र. १८३/फ-१, दिनांक
१८.११.२०२३.
६.महसूल व वन विभाग, शासन पत्र क्रमांक डब्ल्यूएलपी -०४.२३/प्र.क्र. १४८/फ-१, दिनांक ०७.१२.२०२३.
७.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प नियोजन व विकास) महाराष्ट्र राज्य, नागपुर यांचे पत्र
क्रमांक :- कक्ष- १/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र. १९ (भाग-२)/७९२/२०२३-२४, दिनांक १२.१२.२०२३.
प्रस्तावना :- सन २०२३-२४ आर्थिक वर्षाकरिता निसर्ग संरक्षण व वन्यपशु व्यवस्थापन (कार्यक्रम) (२४०६ ०७७५)
या लेखाशिर्षाअंतर्गत एकूण रु. ५८००.०० लक्ष नियतव्यय मंजूर व अर्थसंकल्पित करुन दिलेला आहे.
२. वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.१ चे परिपत्रकान्वये महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम, २०२३ ला अनुसरुन
सन २०२३-२४ या आर्थिक निधी वितरणाच्या अनुषंगाने मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत.
३. संदर्भ क्रमांक २, ३, ४ व ५ च्या शासन निर्णयान्वये आतापर्यत उपरोक्त योजनेंतर्गत रु. २३०८.१८
लक्ष निधी वितरीत करण्यात आला आहे.
४. संदर्भ क्रमांक ६ च्या शासन पत्रान्वये Bringing Back the apex seavengers reintroducing Critically Endangered Vulture in select Tiger reserves of Maharashtra, India हा रु.
१,९३,२२,६४४/- इतक्या रक्कमेचा ३ वषांकरीता प्रकल्प राबविण्यास मंजूरी प्रदान करण्यात आली आहे.
तसेच संदर्भ क्रमांक ७ च्या पत्रान्वये सन २०२३-२४ करीता अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प,
नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी निसर्ग संरक्षण व वन्यपशु व्यवस्थापन (कार्यक्रम) (२४०६ ०७७५) या योजनेअंतर्गत रू. १२५१.३९ लक्षचा प्रस्ताव शासन मान्यतेसाठी सादर केला आहे. त्या अनुषंगाने
शासनाने पुढील निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :-
वित्त विभागाचे संदर्भ क्रमांक १ परिपत्रक विचारात घेता संदर्भ क्रमांक ६ च्या शासन पत्रान्वये दिलेली मान्यता व अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर
यांनी संदर्भ क्रमांक ७ च्या पत्रान्वये केलेली निधीची मागणी लक्षात घेऊन निसर्ग संरक्षण व वन्यपशु
व्यवस्थापन (२४०६-०७७५) या लेखाशिषांतर्गत रु. २८३.८६ लक्ष इतका निधी सोबत जोडलेल्या सहपत्रानुसार खालील अटी व शतींचे अधिन राहून वितरीत करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे:
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्यूएलपी- ०६.२३/प्र.क्र. १८३/फ-१
I.सदर योजनेवर खर्ची टाकावयाची रक्कम सन २०२३-२४ मध्ये लेखाशिर्ष मुख्य लेखाशिर्ष
२४०६- वनीकरण व वन्यजीवन, ११० - वन्यजीवाचे संवर्धन (००) (०२) निसर्ग संरक्षण व वन्यपशू
व्यवस्थापन (२४०६ ०७७५) अंतर्गत उद्दिष्ट्टनिहाय, अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीव्दारे प्राप्त
होणाऱ्या निधीतून करण्यात यावा.
II.संदर्भ क्रमांक ६ च्या पत्रामध्ये नमूद कार्यबाबींचा सदर योजनेमध्ये समावेश होत असल्याची
खातरजमा करुन तसेच प्रस्तावातील नमूद कार्यबाबींची निकड लक्षात घेवून अपर प्रधान मुख्य
वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी आपल्या स्तरावर
निधी वितरीत करावा.
III.संदर्भ क्रमांक ४ च्या शासन पत्रान्वये मान्यता देण्यात आलेल्या आराखड्यातील कार्यबाबींवर
निधी खर्च करण्यात यावा.
IV.GeM पोर्टलवरुन आवश्यक ती प्रक्रिया राबवून खरेदीची प्रकिया करण्यात यावी.
V.योजनांतर्गत प्रस्तावीत कार्यबाबींना आवश्यकतेनुसार सक्षम प्राधिकाऱ्यांनी प्रशासकीय व
तांत्रिक मान्यता प्रदान केलेली आहे याची खातरजमा झाल्यानंतरच सदर कार्यबाबींवर निधी
खर्ची करण्यात यावा.
VI.वितरीत केलेला निधी शासनाने दिलेल्या मान्यतेनुसार योजनेत विहीत केलेल्या मर्यादेत,
प्रचलित नियमांच्या अधीन राहून, प्रचलित धोरण व वित्त विभागाने वेळोवेळी विहीत केलेल्या
मार्गदर्शक तत्तवानुसार तसेच प्रस्तावात नमूद केलेल्या कार्यबाबींच्या अनुषंगाने खर्च करण्यात
यावा.
VII.वित्त विभागाने साहित्य व इतर खरेदीच्या अनुषंगाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या प्रचलित
शासन निर्णयानुसार कार्यवाही करुन अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व
विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी निधी वितरीत करावा.
VIII.वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या विविध मार्गदर्शन सूचनांचे व वित्त विभाग, शासन परिपत्रक
क्रमांक :- अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२.०४.२०२३ चे काटेकोर पालन करावे.
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक : अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक
१२.०४.२०२३ ला अनुलक्षून निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्याwww.maharashtra.gov.inया संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3