# Page 1
श्री. रमेश यशवंत लिधडे, कोषागार अधिकारी,
सांगली यांची सहयोगी प्राध्यापक (संगणक), कुंडल
विकास प्रशासन व व्यवस्थापन प्रबोधिनी, कुंडल, जि.
सांगली या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग, मंत्रालय
शासन आदेश क्रमांक : एमएफएस-०९.२४/प्र.क्र.१२७/फ-८
मंत्रालय (विस्तार), दालन क्र. ४५३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०००३२
दिनांक: १४ ऑक्टोंबर, २०२४
शासन आदेश-
श्री. रमेश यशवंत लिधडे, कोषागार अधिकारी, सांगली यांची वित्त विभागाच्या दि.०३.१०.२०२४
रोजीच्या आदेशान्वये उप संचालक, महाराष्ट्र वित्त व लेखा सेवा संवर्गामध्ये नियंत्रक, डॉ.बाळासाहेब
सावंत, कोकण कृषी विद्यापीठ, दापोली, रत्नागिरी या पदावर पदोन्नतीने पदास्थापना करण्यात आली
आहे. श्री.लिधडे सदर पदावर रुजू झालेले नाहीत. त्यांनी सहयोगी प्राध्यापक (संगणक) , (वेतनश्रेणी
S:२३-६७७००-२०८७००) कुंडल विकास प्रशासन व व्यवस्थापन प्रबोधिनी, कुंडल, जि. सांगली या
पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती देण्याची विनंती केली आहे. सदर प्रतिनियुक्तीच्या नियुक्त्तीस वित्त
विभागाने दि.०९.१०.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये सहमती दर्शविली आहे. त्यानुषंगाने सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या
मान्यतेने त्यांची खालील अटी व शतींच्या अधीन राहून प्रथमतः १ वर्षाच्या कालावधीसाठी
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
अ)श्री. लिधडे हे ज्या तारखेला प्रतिनियुक्तीच्या पदावर रुजू होतील त्या तारखेपासून
प्रतिनियुक्तीच्या सेवेचा प्रारंभ होईल, त्यानंतर १ वषांनी प्रतिनियुक्तीच्या पदाचा कार्यभार
सूपूर्द करुन ते त्यांच्या मुळ विभागात/कार्यालयात ज्या तारखेला रुजू होतील त्या तारखेला
त्यांच्या प्रतिनियुक्तीचा कालावधी समाप्त होईल.
आ)जर त्यांची सेवा लोकसेवेच्या हिताच्या दृष्ट्टीने शासनाला आवश्यक वाटली तर
प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपण्यापूर्वी कोणत्याही वेळी त्यांना परत बोलावून घेण्याचा
अधिकार शासन/सक्षम प्राधिका-यास राहील.
इ)जर त्यांची सेवा स्वीयेत्तर नियोक्त्याला आवश्यक वाटली नाही, तर त्यांना मुळ
विभागाकडे/कार्यालयाकडे परत पाठविण्याची मुभा स्वीयेत्तर नियुक्त्याला राहील. मात्र
याप्रमाणे परत पाठविण्यापूर्वी स्वीयेत्तर नियोक्त्याने शासनाला/सक्षम प्राधिका-याला तीन
महिन्यांची नोटीस दिली पाहिजे; आणि
# Page 2
ई)त्यांनी मुळ विभागाकडे/कार्यालयाकडे परत जाण्याचा आपला उद्देश आहे, अशी कमीत
कमी तीन महिन्यांची लेखी नोटीस शासनाला/सक्षम प्राधिका-याला दिल्यानंतर त्यांना मुळ
विभागाकडे/कार्यालयाकडे परत येण्याची मुभा राहील.
२. म. ना. से. (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा...इ.) नियम, १९८१ मधील नियम क्र.४० (परिशिष्ट्ट-
२) मध्ये नमूद केलेल्या अटी व शर्ती लागु राहतील. श्री. रमेश यशवंत लिधडे, कोषागार अधिकारी,
सांगली यांच्या इतर सर्व प्रशासकीय बाबी वित्त विभागामार्फत हाताळण्यात येतील.
३. श्री. रमेश यशवंत लिधडे, कोषागार अधिकारी, सांगली यांना सहयोगी प्राध्यापक (संगणक)
(वेतनश्रेणी S:२३-६७७००-२०८७००), कुंडल विकास प्रशासन व व्यवस्थापन प्रबोधिनी, कुंडल, जि.
सांगली या प्रतिनियुक्तीच्या पदावर रुजू होण्याकरिता त्यांना कार्यमुक्त करावे.
४. सदर शासन आदेश, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर