# Page 1
महसूली कार्यालयांच्या कार्यक्षेत्रात फेरबदल/ नवीन कार्यालय निर्मिती व महसूली कायद्यांमध्ये आवश्यकतेनुसार बदलांबाबत शिफारशी करण्याकरीता
गठित समितीस मुदतवाढ देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः प्राफेब - २०२३/ प्र.क्र.१०६ /म-१०
पहिला मजला, मंत्रालय मुख्य इमारत,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई.
तारीख: १५ मार्च,२०२४
वाचा:- १. शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्र.प्राफेब-२०२३/प्र.क्र.१०६/म-१०, दि.२५.१०.२०२३
२. शासन पुरकपत्र, महसूल व वन विभाग क्र.प्राफेब-२०२२/प्र.क्र.१०६/म-१०, दि.२२.११.२०२३
३. उपायुक्त (सामान्य प्रशासन) तथा समिती सदस्य सचिव, महसूली कार्यालये पुनर्रचना व महसूली कायदे सुधारणा समिती २०२३, विभागीय आयुक्‍त कार्यालय, पुणे यांचे पत्र क्र.म.का.सु.स.२०२३/कावि-०२/५०/२०२४, दि.२२.०२.२०२४
शासन परिपत्रक:- राज्यातील महसूली कार्यालयांच्या कार्यक्षेत्रात फेरबदल/ नवीन कार्यालय निर्मिती व
महत्वाच्या महसूली कायद्यांमध्ये आवश्‍यकतेनुसार बदलांबाबत शिफारशी करण्याकरीता
श्री.उमाकांत दांगट, भा.प्र.से. (सेवानिवृत्त) यांच्या अध्यक्षतेखाली सेवानिवृत्त भारतीय प्रशासकीय
सेवेतील व इतर अधिका-यांची समिती वाचा क्र.१ येथील दि.२५.१०.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये
गठीत करण्यात आली असून या समितीस ९० दिवसांच्या आत अहवाल सादर करण्याविषयी
निदेशीत करण्यात आले आहे. वाचा क्र.२ येथील दि.२२.११.२०२३ च्या पुरकपत्रान्वये सदर
समितीमध्ये ३ अतिरिक्‍त सदस्यांचा व समितीच्या कार्यकक्षेत २ अतिरिक्‍त विषयांचा समावेश
करण्यात आला आहे.
आता, सदर समितीचे कामकाज व कामकाजाचा आवाका विचारात घेता समितीस ६
महिन्यांची मुदतवाढ देण्याची वाचा क्र.३ येथील दि.२२.०२.२०२४ च्या पत्रान्वये विनंती करण्यात
आली आहे.
त्यानुसार याप्रकरणी श्री.उमाकांत दांगट, भा.प्र.से. (सेवानिवृत्त) यांच्या अध्यक्षतेखालील
समितीने केलेली विनंती, समितीकडे सोपविलेल्या सर्व विषयांची व्याप्ती व॒ समिती गठित
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः प्राफेब-२०२३/ प्र.क्र.१०६/म-१०
केल्यानंतर समितीच्या कार्यकक्षेत समाविष्ट केलेले अतिरिक्‍त विषय इ.बाबी विचारात घेता सदर
समितीस शासनास अहवाल सादर करण्याकरीता दि.२५.०७.२०२४ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत
आहे.
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3