# Page 1
“सामाजिक वनीकरण मजूर” संवर्गातील १९७ अधिसंख्य वनमजूर पदांना (आकृतीबंधाबाहेरील) सन २०२४-२०२५
मध्ये पुढे चालू ठेवण्यास मुदतवाढ देणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक : आस्था-२०२४/२४९/प्र.क्र.२६/फ-१२,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : १९ सप्टेंबर, २०२४
वाचा :-
१)महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक : आस्था-२०२४/२४९/प्र.क्र.२६/फ-१२, दि. ५.०३.२०२४
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.६.०९.२०२४.
३) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन बल प्रमुख),म.रा., नागपूर यांचे पत्र क्र. कक्ष-३/योजनेत्तर/ प्र.क्र.६२/२१-२२/
४२२, दि.३०.०८.२०२४.
प्रस्तावना :-
महसूल व वन विभागाच्या संदर्भ, क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये “सामाजिक वनीकरण मजूर” संवर्गातील
१९७ अधिसंख्य पदांना दि.०१.०३.२०२४ ते दि.३१.०८.२०२४ या कालावधीसाठी मान्यता देण्यात आली होती. सदर
मान्यता दि.०१.०९.२०२४ रोजी संपुष्ट्टात आली असल्याने, अधिसंख्य १९७ वनमजूर पदांना दि. ०१.०९.२०२४ ते
दि.२८.०२.२०२५ पर्यत मुदतवाढ देण्याचे विचाराधीन होते.
शासन निर्णय :-
महसूल व वन विभागाच्या संदर्भ, क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये “सामाजिक वनीकरण मजूर” संवर्गातील
१९७ अधिसंख्य पदांना दि.०१.०३.२०२४ ते दि.३१.०८.२०२४ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात आली. सदरची
मुदतवाढ देताना “मुदतवाढ दिलेली अधिसंख्य पदे, निवृत्ती अथवा अन्य कोणत्याही कारणामुळे रिक्त झाली
असल्यास सदर पदे आपोआपच व्यपगत होतील” या अटीच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात आली होती. सदर
मान्यता दि.३१.०८.२०२४ रोजी संपुष्ट्टात आली असल्याने, प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), महाराष्ट्र राज्य,
नागपूर यांच्या संदर्भ क्र.३ च्या पत्रान्वये अधिसंख्य १९७ वनमजूर पदांना दि.०१.०९.२०२४ ते दि.२८.०२.२०२५
मुदतवाढ देण्याचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे.
२. वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात
समाविष्ट्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच, यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु,
ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना
दि.०१.०९.२०२४ ते दि.२८.०२.२०२५ पयंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागांना देण्यात आले आहेत.
३. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांच्या संदर्भ क्र.३ च्या पत्रान्वये
“सामाजिक वनीकरण मजूर” संवर्गात कार्यरत असलेल्या एकूण १९७ अधिसंख्य वनमजूर पदांना दि.०१.०९.२०२४
ते दि.२८.०२.२०२५ पयंत खालील अटींच्या अधीन राहून मुदतवाढ देण्यात येत आहे:-
अ)वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.विविव्ही-१०९७/प्र.क्र.२६/९७/अर्थसंकल्प-१९, दि.२०.१२.१९९७ नुसार अस्थायी
पदांना मुदतवाढ देताना कर्मचारी वृंदाच्या मानकाचे पुनर्विलोकन योजना / कार्यक्रम यांचा आढावा घेण्यात
यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आस्था-२०२४/२४९/प्र.क्र.२६/फ-१२,
आ)जी पदे ठराविक कालावधीसाठी मंजूर करण्यात आली आहेत, अशी पदे ठराविक कालावधी संपल्यानंतर
निरसित करण्यात यावीत.
इ)अधिसंख्य पदे निवृत्ती अथवा अन्य कोणत्याही कारणामुळे रिक्त झाली असल्यास सदर पदे आपोआपच व्यपगत
होतील.
४. सदर पदासाठी येणारा खर्च मागणी क्रमांक सी-०७, २४०६ वनीकरण व वन्यजीवन १०१ वनसंरक्षण, विकास
व पुनर्निर्मिती, (१२) (०२) वन कामगारांसाठी अधिसंख्य पदांची निर्मिती, नियमित आस्थापनेवर रोजंदारीवर काम
करणारा कर्मचारी वर्ग (अनिवार्य) (२४०६ ८५७१) (आकृतिबंधाबाहय) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या आर्थिक
वर्षासाठी मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.२ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना दिलेल्या
अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3