# Page 1
आस्थापना:महाराष्ट्र महसूल न्यायाधिकरणाच्या मुख्यपीठ मुंबई व छत्रपती संभाजी नगर, नागपूर आणि पुणे येथील खंडपीठांच्या कार्यालयातील ७१ अस्थायी पदांना दि.०१/०९/२०२४ ते दि.२८/०२/२०२५ पर्यंत
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : एमआरटी २०१८/प्र.क्र.२११/ज-१अ,
हुतात्मा राजगुरु चोक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : २७/०९/२०२४
वाचा : ८? शासन निर्णय, महसूल व बन विभाग, संकोर्ण-१००२/प्र क्र ६६(भाग-२)/ई-८, दिनांक २० मार्च, २००६.
८० शासन निर्णय,महसूल ब बन विभाग, एमआरटी १००७/ प्र.क.८३/टी-१, दि. १२ डिसेंबर, २००७.
१५५ शासन निर्णय क्रमांक : एमआरटी २०१२/ प्र.क्र.३१/टी-१, दि.२७ मार्च, २०१४.
> . शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.पदनि-२०१५/प्र.क्र.८/१६/वित्तीय सुधारणा-१ दि.११ फेब्रुवारी, २०१६.
FSF शासन निर्णय क्रमांक : एमआरटी २०१६/ प्र.क्र.६८/टी-१, दि.१९ ऑक्टोबर, २०१६.
शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/वित्तीय सुधारणा-१ दि.२१ सप्टेंबर, २०१६.
oM शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्र.एमआरटी-२०१८/प्र.क्र.१८७/ज-१अ, दि.९ ऑक्टोबर,२०१८.
शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/ आ.पु.क., दि.१८ ऑगस्ट,२०२२.
ok शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्र.एमआरटी २०१८/प्र.क्र.२११/ज-१अ, दि.०७ ऑक्टोबर,२०२२.
/»/९) O . शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/ आ.पु.क., दि.०८ फेब्रुवारी, २०२३.
VO “oO . शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. पदनि -२०१६/प्र.क्र.७/१६/ आ.पु.क. दि.३१ ऑगस्ट, २०२३ व दि.०६/०९/२०२२३ चे शुद्धीपत्रक.
१२. शासन निर्णय, महसूल व बन विभाग क्र.एमआरटी २०१८/प्र.क्र.२११/ज-१अ, दि.२५ सप्टेंबर, २०२३.
१३. प्रबंधक, महाराष्ट्र महसूल न्यायाधिकरण, मुंबई यांचे क्र.ममन्या/आस्था/पदांना मुदतवाढ/ २०२४/११७, दिनांक ३१/०१/२०२४.
१४. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/ आ.पु.क., दि.२१ फेब्रुबारी,२०२४.
१५. शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्र.एमआरटी २०१८/प्र.क्र.२११/ज-१अ, दि.०७ मार्च, २०२४ १६. प्रबंधक, महाराष्ट्र महसूल न्यायाधिकरण, मुंबई यांचे क्र.ममन्या/आस्था/पदांना मुदतवाढ/ २०२४/१११५, दिनांक ०८/०८/२०२४.
१७. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/ आ.पु.क., दि.०६ सप्टेंबर, २०२४
प्रस्तावना :- महाराष्ट्र जमीन महसूल संहिता मधील कलम ३१३ आणि ३१४ अनुसार स्थापित महाराष्ट्र महसूल न्यायाधिकरणाचे मुख्यपीठ मुंबई व छत्रपती संभाजी नगर, नागपूर व पुणे येथील खंडपीठांसाठी विविध संवर्गातील एकूण ७१ अस्थायी पदे प्रशासकोय व न्यायिक कामकाजासाठी निर्माण करण्यात आली आहेत. सदर पदांची आवश्यकता लक्षात घेता, या पदांना दि.०१/०३/२०२४ ते दि.३१/०८/२०२४ या कालावधीसाठी संदर्भाधिन क्र. १५ येथे नमूद शासन निर्णय दि.०७/०३/२०२४ अन्वये मुदतवाढ देण्यात आली होती.
# Page 2
प्रबंधक, महाराष्ट्र महसूल न्यायाधिकरण, मुंबई यांच्या संदर्भाधीन क्र.१६ येथे नमूद दि.०८/०८/२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये शासनास प्राप्त प्रस्तावाच्या अनुषंगाने, महाराष्ट्र महसूल न्यायाधिकरणाच्या कामकाजाकरीता सदर ७१ अस्थायी पदांची पुढील कालावधीकरिताही आवश्यकता असल्याने सदरहू पदांना मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन   निर्णय :
संदर्भाधीन क्र.१७ येथील वित्त विभागाच्या दि.०६/०९/२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकोय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारांचा वापर करुन तसेच, संदर्भाधीन क्र.७ च्या दि.९/१०/२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये विभाग प्रमुखांना असलेल्या अधिकारांनुसार खालील अटींच्या अधीन राहून महाराष्ट्र महसूल न्यायाधिकरणाच्या मुख्यपीठ मुंबई व छत्रपती संभाजी नगर, नागपूर व पुणे येथील खंडपीठांच्या प्रशासकीय तसेच न्यायिक कामकाजाकरिता निर्मित एकूण ७९ अस्थायी पदांना दि.०१/०९/२०२४ ते दि.२८/०२/२०२५ या कालावधीकरिता मुदतवाढ देण्यात येत आहे:-
१) महाराष्ट्र महसूल न्यायाधिकरणाकरिता निर्मित ब मुदतवाढ प्राप्त ७१ अस्थायी पदांमध्ये दि.०१/०९/२०२४ ते दि.२८/०२/२०२५ या कालावधीमध्ये कोणताही बदल करण्यात येणार नाही.
x) महाराष्ट्र महसूल न्यायाधिकरणाकरिता निर्मित व मुदतवाढ प्राप्त ७१ अस्थायी पदे महसूल विभागाद्वारे यापूर्वी दि. २० मार्च, २००६ रोजीच्या शासन निर्णयाद्वारे निश्‍चित आकृतिबंधामध्ये समाविष्ट नसल्यास, अशा पदांचा आढावा घेऊन त्या संदर्भातील प्रस्ताव मुदतवाढीच्या कालावधीमध्ये उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता प्राप्त करून पदांच्या आवश्यकतेबाबतच्या कारणमिमांसेसह
शासनास पाठवावा.
२) महाराष्ट्र महसूल न्यायाधिकरण यंत्रणेकरिता मंजूर केलेल्या अस्थायी पदांवरील अधिकाऱ्यांच्या /कर्मचाऱ्यांच्या सेबा शासनाच्या पूर्व मंजुरीशिवाय इतर कामांकरिता वापरल्या जाणार नाहीत, याची दक्षता घ्यावी.
४) उपरोक्‍त सर्व अस्थायी पदांबरील पदधारक प्रचलित शासकोय नियमांनुसार प्रवासभत्ता, स्थानिक पूरक भत्ता यासह इतर अनुज्ञेय भत्ते मिळण्यास पात्र आहेत.
५) सोबतच्या विवरणपत्र-अ मध्ये दर्शविलेली अस्थायी पदे त्या-त्या संवर्गातील तात्पुरती भर समजण्यात येईल.
&) विभागीय व जिल्हा पातळीवरील सदरहु एकूण ७१ इतको अस्थायी पदे महसूल विभागाने यापूर्वी निर्गमित केलेल्या दि. २० मार्च, २००६ च्या शासन निर्णयान्वये निश्‍चित आकृतीबंधामध्ये समाविष्ट नसल्यास, अशा पदांचा आढावा घेऊन त्याबाबतचा प्रस्ताव मुदतवाढीच्या कालावधीमध्ये उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता प्राप्त करुन घेण्याकरीता संबंधित कार्यालयाने या विभागास
(कार्यासन ई-८) सादर करण्यात यावा.
# Page 3
७) सदर पदांसाठी होणारा खर्च हा -"मागणी क्रमांक सी-४, २०५२- सचिवालयीन सर्वसाधारण सेवा (००)
(०९९) महसूल मंडळ, (००) (०१) महसूल मंडळ (२०५२ ०२२१)" या लेखाशीर्षाखाली सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षात मंजूर होणाऱ्या अनुदानातून भागविण्यात येईल.
सदर शासन निर्णय Fee VTA: www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7