# Page 1
कोकण आपत्ती सौम्यीकरण प्रकल्पाअंतर्गत
कामांना प्रशासकीय मंजूरी देणेबाबत.
(मे. ब्रेथवेट अँड कंपनी लि. - बहुउद्देशीय
निवारा केंद्र - ठाणे - ३/७)
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
(आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन)
शासन निर्णय क्रमांक :-आव्यप्र-२०२४/प्र.क्र.८३/आव्यप्र-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक: ३० सप्टेंबर, २०२४.
वाचा:-
१)आपत्ती व्यवस्थापन अधिनियम - २००५.
२)राष्ट्रीय आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण,नवी दिल्ली यांच्या दि.०६.०३.२०२३ रोजीच्या
मार्गदर्शक सुचना.
३)आपत्ती व्यवस्थापन विभाग, केंद्रीय गृह मंत्रालय, भारत सरकार यांच्या दि.१४.०१.२०२२
रोजीच्या मार्गदर्शक सुचना.
४)महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०२१/प्र.क्र.१७६/आव्यप्र-१,
दि. १० नोव्हेंबर, २०२१.
५)महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०२२/प्र.क्र.५५/आव्यप्र-१,
दि. ०८ डिसेंबर, २०२१.
६)आपत्ती सौम्यीकरण मुल्यमापन समितीच्या दि.०३.०३.२०२३ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
७)राज्य कार्यकारी समितीच्या दि.३१.०३.२०२३ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
८)मे. ब्रेथवेट अँड कंपनी लि. यांचा शासनासोबत दि.०७.०८.२०२३ रोजी केलेला सामंजस्य
करार.
९)विभागाने मे. ब्रेथवेट अँड कंपनी लि. ला काम वाटपाबाबत दिलेले पत्र (LoA) क्र. DMU-
२०२२/CR-९२/DMU-२, दि. ३१.०८.२०२३
१०)कामांच्या नियतवाटपाबतचा महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-
२०२२/प्र.क्र.९२ /आव्यप्र-२, दि. १४ सप्टेंबर, २०२३.
११)प्रकल्प मुल्यमापन समितीच्या दि.०३.१०.२०२३ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
१२)तांत्रिक मुल्यमापन समितीच्या दि.२२.०७.२०२४ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
१३)राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाच्या दि.१३.०८.२०२४ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
१४)मे. ब्रेथवेट अँड कंपनी लि. चे नोडल अधिकारी नियुक्तीचे पत्र क्र. निरंक,
दि.२१.०९.२०२३.
# Page 2
१५)आपत्ती सौम्यीकरण कामाच्या मानक कार्यपध्दती बाबतचा महसूल व वन विभाग, शासन
निर्णय क्र. आव्यप्र-२०२४/प्र.क्र.०१ /आव्यप्र-२, दि. १० जानेवारी, २०२४.
१६)मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोकण, मुंबई यांचे पत्र क्र. जा.क्र.
मुअ(कों)/प्रकल्प शाखा २०४२, दि.०९.०५.२०२४.
१७)नोडल अधिकारी मे. ब्रेथवेट अँड कंपनी लि. यांचे पत्र क्र. BCL/DMRR/MPCS Rev
DPR, दि. ११.०६.२०२४.
प्रस्तावना:-
१५ व्या वित्त आयोगाने महाराष्ट्र राज्यासाठी राज्य आपत्ती सौम्यीकरण निधी अंतर्गत (State
Disaster Mitigation Fund, SDMF) केंद्राने व राज्याने निश्चित केलेल्या आपत्तींचे सौम्यीकरण
करण्यासाठी सन २०२१-२२ ते सन २०२५-२६ असा ५ वषांकरीता निधी मंजूर केलेला आहे. सदर
निधीच्या वापराबाबत आपत्ती व्यवस्थापन विभाग, केंद्रीय गृह मंत्रालय, भारत सरकार यांनी दि. १४
जानेवारी २०२२ रोजी व राष्ट्रीय आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण, नवी दिल्ली यांनी दि. ६ मार्च २०२३
रोजी अन्वये मार्गदर्शक सुचना निर्गमित केल्या आहेत.
२. कोकण आपत्ती सौम्यीकरणांतर्गत ठाणे, पालघर, रायगड, रत्नागिरी, सिंधुदुर्ग या जिल्हयांच्या
जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाने विविध कामांचे प्रस्ताव शासनास सादर केले होते. जिल्हा
प्राधिकरणाकडुन प्राप्त प्रस्तावांमधील सर्व कामांचे नियतवाटप उपरोक्त संदभांधीय दि. १४.०९.२०२३
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये चार शासकीय विभागांना व चार सार्वजनिक उपक्रमांना शासन मान्यतेने
नियतवाटप करण्यात आले. एन.डी.एम.ए. च्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार सर्व प्रस्ताव प्री-फिझीबीलीटी
चेक व डी.पी.आर. च्या नमुन्यात प्राप्त करुन घेण्यात आले. तद्नंतर त्यास प्रकल्प मूल्यमापन समिती
व तांत्रिक मूल्यमापन समितीने शिफारशी केल्या. तांत्रिक मूल्यमापन समितीने केलेल्या शिफारशी व
सुचविलेल्या सुधारणा यास अधीन राहुन प्रस्तावांना राज्य कार्यकारी समितीने व राज्य आपत्ती
व्यवस्थापन प्राधिकरणाने कामांना व त्याकरीता आवश्यक असणाऱ्या निधीला मंजूरी दिली आहे.
त्यानुसार उपरोक्त नमूद संदभांन्वये प्रकल्प मूल्यमापन समिती व तांत्रिक मूल्यमापन समितीच्या
बैठकांचे तसेच राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाच्या बैठकांचे इतिवृत्त निर्गमित करण्यात आले
आहेत. त्यानुसार मे. ब्रेथवेट अँड कंपनी लि. ला नियतवाटप केलेल्या बहुउद्देशीय निवारा केंद्राच्या
कामाला प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 3
शासन निर्णय :-
कोकण आपत्ती सौम्यीकरण प्रकल्पांतर्गत प्रकल्प मुल्यमापन समिती व तांत्रिक मूल्यमापन
समितीने शिफारशी केलेल्या तसेच दि.१३.०८.२०२४ च्या राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाच्या
बैठकीमध्ये मंजुरी दिलेल्या यादीतील व अजेंडा क्र. ०६ मधील अनु.क्र. ७ वरील मे. ब्रेथवेट अँड कंपनी
लि. या सार्वजनिक उपक्रम कंपनीला नियत वाटप केलेल्या बहुउद्देशीय निवारा केंद्राच्या खालील
कामास व त्यासाठी रु. ६७,४५,६३१/- इतक्या रकमेस खाली नमुद अटी व शतींच्या अधिन प्रशासकीय
मान्यता देण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| कामाचे नाव (बहुउद्देशीय निवारा केंद्र) | अंदाजपत्रकीय रक्कम (रु.) | निधी स्त्रोत व वर्ष |
| डोळखांब, ता. शहापूर, जि. ठाणे. Project Code - ०३/०३०५/B/MPCS/१. तांत्रिक मान्यते दिल्याचा पत्र क्र. जा.क्र.साबांवि-२/प्रशा-/५८२४, दि. २१.०५.२०२४ काम पुर्ण करण्याचा कालावधी - १५ महीने. | ६७,४५,६३१/- | SDMF २०२३-२४ |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
अटी व शर्ती:
१)मंजूर केलेल्या कामांना मे. ब्रेथवेट अँड कंपनी लि. या सार्वजनिक उपक्रम कंपनीने नियुक्त
केलेला नोडल अधिकारी हा या संपूर्ण कामाचा “संनियंत्रण अधिकारी” म्हणून काम पाहील.
२) सदरचे काम करताना राष्ट्रीय आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण, नवी दिल्ली यांच्या
दि.०६.०३.२०२३ रोजीच्या मार्गदर्शक सुचनांचे पालन करणे बंधनकारक राहील.
३)संदर्भीय दि.१०.०१.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात आलेल्या आपत्ती
सौम्यीकरण कामाच्या मानक कार्यपध्दतीचे (S.O.P.) पालन करणे बंधनकारक राहील.
४)संदभांधीन क्र. ८ येथील दि. ०७.०८.२०२३ रोजी मे. ब्रेथवेट अँड कंपनी लि. सोबत शासनाने
केलल्या सामंजस्य करारामध्ये नमुद करण्यात आलेल्या सर्व बाबी, अटी व शतींचे पालन
करणे बंधनकारक राहील.
५)संदभांधीन क्र. ९ अन्वये मे. ब्रेथवेट अँड कंपनी लि. कंपनीला वाटप करताना दिलेल्या
पत्रातील(LoA) सर्व बाबी, अटी व शतींचे पालन करणे बंधनकारक राहील.
६) दि.१३.०८.२०२४ रोजीच्या बैठकीमध्ये राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाने दिलेले निर्णय
व निदेश यांचे पालन करणे बंधनकारक राहील.
# Page 4
७)संदभांधीन दि.१०.०१.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात आलेल्या आपत्ती
सौम्यीकरण कामाच्या मानक कार्यपध्दतीमधील (S.O.P.) परि. २.१२ मधील तरतुदींनुसार
कार्यारंभ आदेश देण्यापुर्वी निविदा प्रक्रिया पुर्ण करुन न्युनतम देकाराची निविदा (L-१) व
कामाचा दर निश्चितीबाबतची शिफारस या विभागाकडे मान्यतेसाठी करावी.
८)कार्यारंभ आदेश देण्यापुर्वी तांत्रिक मुल्यमापन समितीने सुचविलेल्या सुधारणांची/त्रुटींची
पुर्तता करणे बंधनकारक राहील.
९)प्रस्तुत काम करताना सार्वजनिक बांधकाम विभागास लागु असलेले सर्व प्रचलित नियम,
शासन निर्णय, परिपत्रक व मार्गदर्शक सुचना इत्यादींची काटेकोरपणे अंमलबजावणी
करण्यात यावी.
१०)सदर काम करताना DGPS (Differential Global Positioning System) प्रणालीचा वापर
करणे बंधनकारक आहे.
११)सदर प्रशासकिय मान्यता ज्या कामासाठी दिलेली आहे त्याच कामासाठी यातील मंजुर रक्कम
खर्च करावी. अंदाजपत्रकातील कामांसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजुर प्रशासकीय
मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च करता येणार नाही.
१२) सदर काम हे निश्चित केलेल्या कालमर्यादेमध्येच पुर्ण करण्यात यावे. विहीत केलेल्या
कालावधीत काम पूर्ण करण्याची जबाबदारी ही मे. ब्रेथवेट अँड कंपनी लि. यांची राहील. जर
काम विहित मर्यादेत पूर्ण झाले नाही तर या प्रकरणी मे. ब्रेथवेट अँड कंपनी लि. कंपनी समवेत
शासनाने केलल्या सामंजस्य करारातील (D) Execution of work मधील clause १२ व १३
मध्ये नमूद केल्यानुसार कार्यवाही करण्यात येईल.
१३) कामासंदर्भात सार्वजनिक बांधकाम विभागास लागु असलेले सर्व प्रचलित शासन निर्णय,
वित्तीय अधिकार मर्यादा, विहित केलेली निविदा कार्यपद्धती याची काटेकोरपणे
अंमलबजावणी करण्यात यावी.
१४)मे. ब्रेथवेट अँड कंपनी लि. च्या कामांना सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या ज्या सक्षम
प्राधिकाऱ्याने तांत्रिक मंजूरी दिली आहे, त्या अधिकाऱ्यावर संबंधित कामाचे पर्यवेक्षण
करण्याची तसेच कामाची गुणवत्ता व तांत्रिकबाबी यांची तंतोतंत पालन होत आहे, हे
पाहण्याची जबाबदारी राहील.
# Page 5
१५) मे. ब्रेथवेट अँड कंपनी लि. ने प्रस्तुत कामांच्या तांत्रिक मान्यता, अंदाजपत्रक व डी.पी.आर.
ची एक प्रत सादर केलेली आहे. प्रशासकीय मान्यतेचा हा आदेश प्राप्त झाल्यावर संनियंत्रण
अधिका-यांनी तांत्रिक मान्यता, अंदाजपत्रक व डी.पी.आर. ची एक प्रत सार्वजनिक बांधकाम
विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना तसेच सार्वजनिक बांधकाम विभागाचे नोडल अधिकारी “मुख्य
अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोकण, मर्झबान रोड, फोर्ट, मुंबई” यांना व
संबंधित जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणास (जिल्हाधिकारी) सादर करावी.
१६) “संनियंत्रण अधिकारी” यांनी आढावा घेऊन दरमहा ५ तारखेपूर्वी कामाचा भौतिक व आर्थिक
प्रगती अहवाल विहीत नमुन्यात या विभागास सादर करावा तसेच त्याची एक प्रत सार्वजनिक
बांधकाम विभागाचे नोडल अधिकारी “मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग,
कोकण, मर्झबान रोड, फोर्ट, मुंबई” यांना व जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाला
(जिल्हाधिकारी) सादर करावी.
१७) कामाच्या निधी/देयक मागणीचा प्रस्ताव हा विहित प्रपत्रात सार्वजनिक बांधकाम विभागाचे
नोडल अधिकारी “मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोकण, मर्झबान
रोड, फोर्ट, मुंबई” यांच्या मान्यतेनेच या विभागास सादर करावा.
१८)मे. ब्रेथवेट अँड कंपनी लि. ने त्यांचे अंमलबजावणी शुल्काचे देयक हे प्रत्यक्षात असलेल्या
केवळ संरचनात्मक (Structural) कामाच्या (सामंजस्य कराराच्या परिच्छेद (C) मधील
तरतूदीनुसार) रकमेच्या ३ टक्के /४ टक्के / ५ टक्के + जी.एस.टी. या प्रमाणे सादर करावे.
१९) मे. ब्रेथवेट अँड कंपनी लि. कंपनीने काम पुर्ण केल्यानंतर त्या कामाचे हस्तांतरण करण्याची
कार्यवाही संबंधित शासकीय विभागास त्या विभागाने नियम, शासन निर्णय, परिपत्रक इत्यादी
व्दारे निश्चित केलेल्या कार्यपध्दती अनुसार करावी व पर्यवेक्षण करणाऱ्या शासकीय विभागाच्या
सक्षम प्राधिकाऱ्याकडे काम पूर्ण झाल्यानंतर संयुक्त स्वाक्षरीने हस्तांतरण प्रामाणपत्र या
विभागास सादर करावे.
२०)काम पूर्ण झाल्यानंतर कामासंदर्भात झालेल्या खर्चाबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास
त्वरित सादर करण्यात यावे.
२१) काम पुर्ण झाल्यानंतर त्या बाबतचे पुर्णत्व प्रमाणपत्र शासनास त्वरित सादर करण्यात यावे.
# Page 6
२. सदरचा शासन निर्णय हा राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाच्या (State Disaster
Management Authority) दि.१३.०८.२०२४ रोजीच्या बैठकीत झालेला निर्णय व बैठकीत
प्राधिकरणाने दिलेले निदेश यांस अनुसरुन तसेच आंतरवित्तीय सल्लागार व सहसचिव, आपत्ती
व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन विभाग, मंत्रालय यांच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर कामे राज्य आपत्ती सौम्यीकरण निधी अंतर्गत (SDMF) सन २०२३-२४ या अर्थिक वर्षात
मंजूर असलेल्या निधीतून करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
४. या कामी होणारा खर्च मागणी सी-६, २२४५, नैसर्गीक आपत्ती च्या निवारणासाठी सहाय्य, ०७
आपत्ती व्यवस्थापन, १०१, आपत्ती सौम्यीकरण (९१) राज्य आपत्ती प्रतिसाद निधीच्या मानकानुसार
खर्च (९१) (०१) राज्य आपत्ती सौम्यीकरण निधी (वित्त आयोग) (अनिवार्य) (२२४५ ४२३२) ३१- सहायक
अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशिर्षाखाली त्या-त्या वेळी अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेल्या निधीतून
भागविण्यात येईल.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 7