# Page 1
पात्र प्रकल्पग्रस्तांना वाटप गावठाण भूखंडाची
भोगवटा /कब्जेहक्क रक्कम (Occupancy price)
परिगणना करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक- आरपीए-२०२४/प्र.क्र.९९/र-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक:-१९.०९.२०२४
शासन परिपत्रक:- सन १९७६पूर्वी अस्तिवात असलेल्या धोरणानुसार तसेच महाराष्ट्र प्रकल्पबाधित व्यच्क्तचे
पुनर्वसन अधिनियम १९७६, १९८६ व १९९९ नुसार पात्र प्रकल्पबाधित व्यक्तींना वाटप केलेल्या गावठाण भूखंडाच्या
भोगवटा मूल्य /कब्जेहक्क रक्कम परिगनणा करण्याबाबत खालीलप्रमाणे स्पष्ट्टता करण्यात येत आहे.
पात्र प्रकल्पग्रस्तांना पुनर्वसित गावठाणांमध्ये वाटप गावठाण भूखंडाची भोगवटा /कब्जेहक्क रक्कम
(Occupancy price) परिगणना पुढीलप्रमाणे कलण्यात यावी:-
(१)शासनाने पुनर्वसनासाठी संपादीत केलेल्या जमिनीवरील गावठाण भूखंडाची भोगवटा /कब्जेहक्क
रकमेची (Occupancy price) परिगणना पुढीलप्रमाणे करण्यात यावी-
संपादीत जमिनीच्या संपादनासाठी दिलेला मोबदला + सीमांकन, सुधारणा, समतल, मोजणी व
सिमाचिन्हे लावणे इ. साठी खर्च झालेल्या रकमेनुसार येणारी भूखंडाची रक्कम
तथापि, सदर कब्जेहक्काची रक्कम संबंधित भूखंडाच्या शिध्दशिघ्र गणकानुसार परिगणित होणा-या
रकमेपेक्षा जास्त असेल, तर शिद्धशिघ्र गणकानुसार कब्जेहक्काची रक्कम परिगणना करणेत यावी.
(२) मूलतः शासनाच्या मालकीच्या जमिनीवरील गावठाण भूखंडाची भोगवटा /कब्जेहक्क रक्कम (Occupancy price) ही सदर भूखंडाची शिध्दशिघ्र गणकानुसार येणारी रक्कम असेल.
०४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2