# Page 1
आस्थापना:- कोकण, पुणे, नाशिक,
अमरावती, नागपूर व छत्रपती संभाजीनगर
विभागातील करमणूक शुल्क शाखेतील
विभागीय व जिल्हा पातळीवरील अस्थायी
पदांना मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ईएनटी-०८२२/प्र.क.६३/टी
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १९ मार्च, २०२४.
वाचा :-
१. शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, संकीर्ण-१००२/प्र.क्र.६६(भाग-२)/ई-८, दि. २० मार्च, २००६.
२. शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, पदनि-२०१४/प्र.क्र.१३५/ई-८, दि. ३१ जुलै, २०१४.
३. शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, ईएनटी-०२१९/प्र.क्र.३४/टी, दि.१५ सप्टेंबर, २०२०.
४. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क, दि.१५ फेब्रुवारी, २०२१.
५. शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, ईएनटी-०२१९/प्र.क्र.३४/टी, दि.०५ मार्च, २०२१.
६. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क, दि.१० ऑगस्ट, २०२१.
७. शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, ईएनटी-०२१९/प्र.क्र.३४/टी, दि.०८ सप्टेंबर, २०२१.
८. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क, दि. २२ फेब्रुवारी, २०२२.
९. शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, ईएनटी-०२१९/प्र.क्र.३४/टी, दि.३० मार्च, २०२२.
१०. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क, दि. १८ ऑगस्ट, २०२२.
११. शासन निर्णय, महसुल व वन विभाग, क्र. ईएनटी-०८२२/प्र.क्र.६३/टी, ०३ ऑक्टोबर, २०२२.
१२. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दि.०८ फेब्रुवारी, २०२३
१३. शासन निर्णय, महसुल व वन विभाग, ईएनटी-०८२२/प्र.क्र.६३/टी, दि. १० मार्च, २०२३.
१४. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दि.३१ ऑगस्ट, २०२३
१५. शासन शुद्धिपत्रक, वित्त विभाग क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दि.०६ सप्टेंबर, २०२३
१६. शासन निर्णय, महसुल व वन विभाग, ईएनटी-०८२२/प्र.क्र.६३/टी, दि. ४ ऑक्टोबर, २०२३.
१७. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दि.२१ फेब्रुवारी, २०२४
प्रस्तावना :-
दि. १ जुलै, २०१७ पासून राज्यात लागू झालेल्या वस्तू व सेवा कर अधिनियमाचा विचार करता,
राज्यातील कोकण, पुणे, नाशिक, छत्रपती संभाजीनगर, अमरावती व नागपूर विभागातील सर्व
जिल्यांत करमणूक शुल्क, पैज कर व जाहिरात कर यांची वसूली करणे, कर चुकवेगिरीस आळा
घालणे व कर चुकवेगिरीची प्रकरणे शोधून दंडात्मक कारवाई करणे या प्रयोजनांसाठी निर्माण
करण्यात आलेल्या एकूण १० संवर्गातील विभागीय पातळीवरील ३६ आणि जिल्हा पातळीवरील ३७९
अशा एकूण ४१५ इतक्या अस्थायी पदांना शासन निर्णय दि. ०४ ऑक्टोबर, २०२३ अन्वये
दि.०१.०९.२०२३ ते दि.२९.०२.२०२४ पयंत मुदतवाढ देण्यात आलेली होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ईएनटी-०८२२/प्र.क.६३/टी
आता, संदर्भाधीन क्र. १७ येथील वित्त विभागाच्या दि.२१.०२.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये
प्रशासकीय विभाग व त्यांच्या अधिपत्तयाखालील कार्यालयातील अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२४ ते
दि.३१.०८.२०२४ पयंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार संबंधित मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागास देण्यात
आले आहेत.
त्यानुषंगाने महाराष्ट्र करमणूक शुल्क अधिनियमातील कलम ३ मधील तरतुदींनुसार
करमणुकीच्या विविध साधनांवर दि.३० जून, २०१७ पयंत आकारण्यात आलेल्या थकीत करमणूक
शुल्काच्या रकमांची वसुली व मोठ्या प्रमाणावर प्रलंबित असलेल्या लेखा परिच्छेद व अंतर्गत
लेखापरिक्षणामधील लेखापरिच्छेद इ. चा निपटारा होईपयंत तसेच करमणूक शुल्काच्या आकारणी व
वसूलीच्या अनुषंगाने दाखल करण्यात आलेल्या विविध न्यायालयीन प्रकरणांचा अंतिम निकाल
लागेपयंत राज्यातील सर्व करमणूक शाखेतील सर्व संवर्गातील विभागीय पातळीवरील तसेच जिल्हा
पातळीवरील करमणूक शुल्क शाखेच्या अखत्यारीत येणाऱ्या एकूण ४१५ इतक्या पदांना
दि.०१.०३.२०२४ ते दि.३१.०८.२०२४ पयंत मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राज्यातील सर्व विभागीय आयुक्त कार्यालयातील तसेच सर्व जिल्यांच्या जिल्हाधिकारी
कार्यालयांच्या करमणूक शुल्क शाखेतील एकूण १० संवर्गातील विभागीय पातळीवरील ३६ आणि
जिल्हा पातळीवरील ३७९ अशा एकूण ४१५ अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२४ ते दि.३१.०८.२०२४
पयंत खालील अटींच्या अधीन राहून मुदतवाढ देण्यात येत आहे:-
१)विभागीय व जिल्हा पातळीवरील एकूण ४१५ इतकी पदे महसूल विभागाद्वारे यापूर्वी दि.२०
मार्च, २००६ च्या शासन निर्णयाद्वारे निश्चित आकृतीबंधामध्ये समाविष्ट्ट नसल्यास, अशा
पदांचा आढावा घेऊन त्याबाबतचा प्रस्ताव मुदतवाढीच्या कालावधीमध्ये उच्चस्तरीय
सचिव समितीची मान्यता प्राप्त करुन घेण्याकरीता संबंधित विभागीय आयुक्त
कार्यालयाने या विभागास (कार्यासन ई-८ कडे) सादर करावा.विभागातील पदांचा
आकृतिबंध मंजूर झाल्यानंतर सदर पदांचे समायोजनाची कार्यवाही कार्यासन ई-८ कडून
करण्यात येईल.
२)सर्व विभागीय आयुक्तांच्या अधिपत्याखालील उपायुक्त (करमणूक शुल्क) यांनी त्यांच्या
विभागातील जिल्हाधिकारी कार्यालयांतील थकीत करमणूक शुल्क वसुलीबाबतच्या
अभिलेखांच्या नियमित तपासण्या विहीत नियमांनुसार करुन प्रत्येक कॅलेंडर महिन्याच्या
तपासण्यांचे अहवाल त्यापुढील कॅलेंडर महिन्याच्या १५ तारखेपूर्वी कोणत्याही
परिस्थितीत शासनास सादर करावेत.
३)सर्व विभागीय आयुक्त/जिल्हाधिकारी यांनी संबंधित विभागातील/जिल्यातील करमणूक
शुल्क यंत्रणेकरीता मंजूर केलेल्या अस्थायी पदांवरील अधिकाऱ्यांच्या/कर्मचाऱ्यांच्या सेवा
शासनाच्या पूर्व मंजूरीशिवाय इतर कामांकरिता वापरल्या जाणार नाहीत, याची दक्षता
घ्यावी. तसेच, शासनाच्या पूर्वपरवानगीखेरीज सदरची पदे इतर शाखांमध्ये वापरल्याचे
शासनाच्या निदर्शनास आल्यास अशी पदे व्यपगत करण्यात येतील.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः ईएनटी-०८२२/प्र.क.६३/टी
४)उपरोक्त सर्व अस्थायी पदांवरील पदधारक प्रचलित शासकीय नियमांनुसार प्रवासभत्ता,
स्थानिक पूरक भत्ता यासह इतर सर्व अनुज्ञेय भत्ते मिळण्यास पात्र आहेत.
५)सोबतच्या “विवरणपत्र-अ”, “विवरणपत्र-ब” व “विवरणपत्र-क” मध्ये दर्शविलेली एकूण
१० संवर्गातील एकूण ४१५ इतकी अस्थायी पदे ही त्या-त्या संवर्गातील तात्पुरती
समजण्यात येतील.
६)करमणूक शुल्क व पैज कर या पदांसाठी येणार खर्च हा सन २०२४-२०२५ या वित्तीय
वर्षाकरिता खालील लेखाशिर्षामध्ये मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा:-
महसूल व वन विभाग "मागणी क्रमांक सी-१,
२०४५, विक्रेय वस्तू व सेवा यांवरील इतर कर व शुल्क
दत्तमत १०१, वसुली खर्च- करमणूक कर ,०१ वेतन
(००)(०२)आयुक्त, कोकण (अनिवार्य) (२०४५ ००९१)
(००)(०३)आयुक्त, नाशिक (अनिवार्य) (२०४५ ०१०८)
(००)(०४)आयुक्त, पुणे(अनिवार्य)(२०४५ ०११७)
(००)(०५)आयुक्त, अमरावती(अनिवार्य) (२०४५ ०१२६)
(००)(०६)आयुक्त, नागपूर(अनिवार्य) (२०४५ ०१३५)
(००)(०७) आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर (अनिवार्य) (२०४५ ०१४४)
दत्तमत १०२ वसुली खर्च-जुगार कर,०१-वेतन
(००) (०१) जिल्हाधिकारी, मुंबई (अनिवार्य) (२०४५ ०१६२)
(००) (०२) आयुक्त, पुणे (अनिवार्य) (२०४५ ०१७१)
२. वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क, दि.२१ फेब्रुवारी,२०२४
अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारांचा वापर करुन हा शासन
निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9