# Page 1
पदस्थापनेचे आदेश रद्द करणेबाबत...
श्रीमती मधुमती सरदेसाई-राठोड,
उप जिल्हाधिकारी.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र. टिआरएफ-०२२४/प्र.क्र.२८/ई-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १५ फेब्रुवारी, २०२४
संदर्भ:- १) महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार
पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५
२) सामान्य प्रशासन विभाग अधिसूचना क्र.एसआरव्ही-२०२१/प्र.क्र.४९/कार्या-१२,
दि.१४.०७.२०२१
३) भारत निवडणूक आयोगाचे क्रं. ४३७/६/१/INST/ECI/FUNCT/MCC/२०२३
दि.२१.१२.२०२३रोजीचे पत्र.
४) शासन आदेश, महसूल व वन विभाग, क्र.टिआरएफ-०१२४/प्र.क्र.१२/ई-२,
दि.३१.०१.२०२४
५) मा. महारार प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई यांचे मूळ अर्ज क्र.१९५/२०२४ मधील
दि.१३.०२.२०२४ रोजीचे आदेश.
शासन आदेश:-
श्रीमती मधुमती सरदेसाई-राठोड, उप जिल्हाधिकारी या उप संचालक, पर्यटन
संचालनालय, नाशिक या पदावर कार्यरत होत्या. संदर्भाधीन क्र.४ येथील आदेशान्वये श्रीमती मधुमती
सरदेसाई-राठोड, उप जिल्हाधिकारी यांना उप जिल्हाधिकारी (भूसंपादन क्र.१), धुळे या पदावर
पदस्थापना देण्यात आली आहे. श्रीमती मधुमती सरदेसाई-राठोड या सदर पदावर रुजू झालेल्या
नाहीत. श्रीमती मधुमती सरदेसाई-राठोड यांनी मा. महारार प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे
मूळ अर्ज क्र.१९५/२०२४ दाखल केला असून मा. न्यायाधिकरणाने दि.१३.०२.२०२४ रोजीच्या
आदेशान्वये श्रीमती मधुमती सरदेसाई-राठोड, उप जिल्हाधिकारी यांच्या उप जिल्हाधिकारी (भूसंपादन क्र.१), धुळे या पदावरील पदस्थापनेच्या आदेशास स्थगिती दिली आहे.
२. सबब, श्रीमती मधुमती सरदेसाई-राठोड यांचे संदर्भाधीन क्र.४ येथील पदस्थापनेचे आदेश या
आदेशाद्वारे रद्द करण्यात येत आहेत. श्रीमती मधुमती सरदेसाई-राठोड, उप जिल्हाधिकारी या उप
संचालक, पर्यटन संचालनालय, नाशिक या पदावर कार्यरत राहतील. उप जिल्हाधिकारी (भूसंपादन
क्र.१), धुळे या पदावर अन्य अधिका-यांच्या पदस्थापनेचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
# Page 2
शासन आदेशा क्रमांकः टिआरएफ-०२२४/प्र.क्र.२८/ई-२
2. सदर शासन आदेडा महाराष्ट्र शासनाच्या '"/५/५/.शीकीघा9[॥ 8.90”. या
संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आले असून त्याचा संगणक संकेतांक क्रमांक
२०२४०२१५१८३९२१८११९ असा आहे. हे शासन आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन
काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Digitally signed by SANTOSH VITHOBA GAWDE 5 A N TO S H DN: c=IN, o=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, REVENUE AND FORESTS DEPARTMENT,
2.5.4.20=8e1 11cd4ca87dbe700ee92d0e1 b3fd993c8b0952a368e400ed 2af 72cb5dd990c, postalCode=400032
serial ber=CA6A91A5EFCF2DDE6274B385D86F23914275B4E2B1125F 6E74E6A1FAC7106C22 SANTOSH VITHOBA GAWDE Date: 2024.02.16 19:11:01 +05'30'
( संतोष वि. गावडे )
शासनाचे उप सचिव
प्रति,
» अपर मुख्य सचिव व मुख्य निवडणूक अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य.
» प्रधान सचिव, पर्यटन विभाग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
७» विभागीय आयुक्त, नाशिक.
प्रत,
» मा. मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
» मा. उप मुख्यमंत्री (गृह) यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
७» मा. उप मुख्यमंत्री (वित्त) यांचे उप सचिव, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
« मा. मंत्री (महसूल) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
७ अपर मुख्य सचिव (महसूल) यांचे विशेष कार्य अधिकारी, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
७ संबंधित जिल्हाधिकारी.
७ प्रधान महालेखापाल-१/२ (लेखा व अनुज्ञेयता)/ (लेखा परीक्षा), मुंबई/ नागपूर.
७ संबंधित जिल्हा कोषागार अधिकारी.
७ संबंधित अधिदान व लेखा अधिकारी.
७ संबंधित आहरण व संवितरण अधिकारी.
७ संबंधित उप जिल्हाधिकारी (संबंधित विभागीय आयुक्त यांचेमार्फत).
७ उप सचिव (ई-२) यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
७ निवडनस्ती (ई-२).
पृष्ठ २ पैकी २