# Page 1
सहाय्यक वन संरक्षक गट -अ (कनिष्ट्ठ श्रेणी)
संवर्गाची दि.०१/०१/२०२३ रोजीची अंतिम
ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिद्ध करण्याबाबत.
महराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन परिपत्रक क्र.एमएफएस १२.२३/ प्र.क्र.२३८/फ-८
मादाम कामा मार्ग, हुतत्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय,मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: ११ जुलै, २०२४
वाचा :- १) महसूल व वन विभाग, शासन परिपत्रक क्र.एमएफएस १२.२३/ प्र.क्र.२३८/फ-८
दि.२९.०१.२०२४
२ )प्रधान मुख्य वन संरक्षक (वन बल प्रमुख) नागपूर यांचे क्र.कक्ष-९/मवसे/मुले/सवसं
जे.या./प्र.क्र.११ /२३-२४/२८२/२४-२५, दि.०३.०६.२०२४ रोजीचे पत्र.
शासन परिपत्रक -
शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग दि.२१/१०/२०११ अन्वये शासन सेवेतील अधिकारी /
कर्मचारी यांची ज्येष्ट्ठतासूची प्रत्येक वर्षी तयार करणे व प्रसिद्ध करणे याबाबतचे सवंकष धोरण निश्चित
करण्यात आले आहे.
२. मा.उच्च न्यायालय, मुंबई खंडपीठ, औरंगाबाद येथील रिट याचिका क्र.२०२६/२०१९ मध्ये
दि.२३.०४.२०२१ रोजी दिलेल्या निर्णया विरूद्ध मा.सवोच्च न्यायालयामध्ये सीव्हील अपील
क्र.८२२/२०२३ दाखल केले होते. सदर सीव्हील अपील मध्ये मा.सवोच्च न्यायालयाने दि.१५.०३.२०२३
रोजी अंतिम निर्णय दिला आहे. सदर मा.उच्च व मा. सवोच्च न्यायालयाच्या निर्णय विचारात घेवून
संदर्भाधीन दि.२९.०१.२०२४ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये सहायक वनसंरक्षक गट-अ (कनिष्ट्ठ श्रेणी)
संवर्गाची तात्पुरती सेवाजेष्ट्ठता यादी प्रसिध्द केली आहे. सदर तात्पुरत्या जेष्ट्ठतायादीवरुन अंतीम
सेवाजेष्ट्ठता यादी प्रसिध्द करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन आहे.
३. वनक्षेत्रपाल संवर्गाच्या सेवाज्येष्ट्ठतेबाबत मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, औरंगाबाद
येथील मुळ अर्ज क्र.५७/२०२० मध्ये दि.१७.११.२०२१ रोजीचे व मुळ अर्ज क्र.३८३/२०२२ मधील
मा.न्यायाधिकरणाचे दि.१५.१२.२०२२ रोजीच्या आदेशानुसार वनक्षेत्रपाल संवर्गाची दि.०१.०१.२०१९
रोजीची ज्येष्ट्ठतायादी सुधारीत करण्याबाबत शासनाच्या दि.१३.१०.२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये मान्यता
दिली आहे. त्यानुषंगाने वनक्षेत्रपाल संवर्गाची दि.०१.०१.२०१९ रोजीची ज्येष्ट्ठतायादी दि.२३.१०.२०२३
रोजी उप वनसंरक्षक (मानव संसाधन व्यवस्थापन), नागपूर यांच्याकडून सुधारित करण्यात आली आहे.
उपरोक्त वनक्षेत्रपालांच्या सुधारित सेवा ज्येष्ट्ठतायादीमध्ये त्यांची परस्पर सेवाज्येष्ट्ठतेमध्ये बदल झालेला
आहे. त्यामुळे वनक्षेत्रपाल संवर्गाच्या दि.२३.१०.२०२३ रोजीच्या सेवा ज्येष्ट्ठता यादीतील ज्येष्ट्ठताक्रम
विचारात घेऊन सहायक वनसंरक्षक संवर्गाची दि.०१.०१.२०२३ रोजीची अंतिम सेवा ज्येष्ट्ठतायादी प्रसिद्ध
करण्यासाठी प्रस्ताव प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), नागपूर यांनी सादर केला आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः एमएफएस १२.२३/ प्र.क्र.२३८/फ-८
४.श्रीमती रेवती कुलकर्णी, विभागीय वन अधिकारी यांनी दि.११.०५.२०२३ रोजी प्रसिद्ध केलेल्या
सहायक वनसंरक्षक संवर्गाच्या अंतिम सेवाज्येष्ट्ठता यादी विरूद्ध मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण,
मुंबई येथे मूळ अर्ज क्र.८१४/२०२३ दाखल केला होता. सदर मूळ अर्जामध्ये मा.न्यायाधिकरणाने
दि.१९.०४.२०२४ रोजी आदेश दिले आहेत. मा.न्यायाधिकरणाच्या आदेशाविरूद्ध शासनाच्या वतीने
मा.उच्च न्यायालयामध्ये रिट याचिका क्र.८९७९/२०२४ दाखल केली आहे.
५. सहायक वनसंरक्षक संवर्गाच्या दि.०१.०१.२०२२ रोजीच्या ज्येष्ट्ठता यादी विरूद्ध श्री.राजेंद्र नाळे,
विभागीय वन अधिकारी यांनी मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, छत्रपती संभाजी नगर येथे मुळ अर्ज
क्र.२७४/२०२४ दाखल केला आहे. सदर मूळ अर्ज सुनावणीसाठी प्रलंबित आहे.
६. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), म.रा. नागपूर यांनी संदर्भ क्र. २ येथील पत्रान्वये अंतिम
सेवाजेष्ट्ठता यादी प्रसिध्द करण्यासाठी प्रस्ताव सादर केला आहे. त्यानुषंगाने सहायक वनसंरक्षक गट-अ
(कनिष्ट्ठ श्रेणी) संवर्गाची दि.०१/०१/२०२३ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची या सोबत “जोडपत्र-अ” मध्ये
प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
७. सदर ज्येष्ट्ठता यादी मा.उच्च न्यायालय, मुंबई खंडपीठ औरंगाबाद येथील रिट याचिका
क्र.२०२६/२०१९ व मा.सवोच्च न्यायालयामध्ये सीव्हील अपील क्र.८२२/२०२३ मधील निर्णयास अनुसरून
तसेच श्रीमती रेवती कुलकर्णी यांच्या सहायक वनसंरक्षक पदाच्या ज्येष्ट्ठतेबाबत मा.उच्च न्यायालयात
दाखल रिट याचिका क्र.८९७९/२०२४ व श्री.राजेंद्र नाळे यांनी मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण,
छत्रपती संभाजीनगर येथे दाखल केलेला मुळ अर्ज क्र.२७४/२०२४ तसेच, मा.उच्च न्यायालयात
आरक्षणासंदर्भात प्रलंबित असणाऱ्या याचिका क्र.८४५२/२००४ मधील T.A. १/२०१४ आणि T.A.
२/२०१४, मा.उच्च न्यायालय, मुंबई रिट याचिका क्र.२७९७/२०१७ महाराष्ट्र शासन विरूद्ध श्री.विजय
घोगरे तसेच इतर संलग्न न्यायालयीन प्रकरणात दि.०४/०८/२०१७ रोजी दिलेला निर्णय व त्याविरूद्ध
मा.सवोच्च न्यायालयामध्ये दाखल विशेष अनुमती याचिका क्र.३३१५१/२०१७ मधील निर्णयाच्या अधिन
जेष्ट्ठतायादीमधील पदोन्नतीने नियुक्त अधिकाऱ्यांची नावे ही त्यांच्या निवडसूचींना महाराष्ट्र लोकसेवा
आयोगाची मान्यता मिळणेच्या अधिन राहून सेवा ज्येष्ट्ठता यादीमध्ये समाविष्ट्ठ करण्यात येत आहेत.
८. सदर शासन परिपत्रक त्यासोबतच्या “जोडपत्र-अ” सह महाराष्ट्र शासनाच्या
www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करून देण्यात येत आहे, त्याचा संगणक
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18