# Page 1
महसूल विभागाच्या अधिपत्याखालील विभागीय/ जिल्हास्तरीय/तालुकास्तरीय कार्यालयांकरीता
“व्हीजन डॉक्युमेंट” आणि “ वार्षिक निदेशिका”
तयार करण्याच्या अनुषंगाने शासनास अहवाल सादर करण्याकरीता समितीचे गठण करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
क्रमांक : संकिर्ण-२०२३/प्र.क्र.१४९/ई-१
मंत्रालय मुख्य इमारत, दालन क्र.१०१मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक- १८ जुन, २०२४
संदर्भ :- १. शासन परिपत्रक, महसूल व वन विभाग क्र.संकिर्ण १०/प्र.क्र.३०६/म-५, दि.१९.७.२००२.
२. शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र. संकीर्ण-०२/२०१०/प्र.क्र. १२/ई-१,
दिनांक ०३.०९.२०१०.
३. शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्र. संकिर्ण ०२/२०१०/प्र.क्र.१२/ई-१,
दि.०६.०९.२०११
४. शासन निर्णय महसूल व वन विभाग, क्र. संकीर्ण- २०२३/प्र.क्र. १४९/ई-१,
दिनांक २५.०७.२०२३
५. शासन निर्णय्, महसूल व वन विभाग, क्र. संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र. १४९/ई-१,
दिनांक २०.१०.२०२४.
६. विभागीय आयुक्त, पुणे यांचे पत्र क्र. मह-३/प्रशा/कावि/८१२/२०२४, दिनांक १२.०२.२०२४.
शासन शुध्दीपत्रक :-
महसूल विभागामार्फत नागरिकांना देण्यात येणा-या सेवा प्रभावीपणे राबवून नागरिकांना सेवा/
योजनांचा लाभ उपलब्ध करुन देण्याच्या अनुषंगाने तसेच, नागरिकांचा यामध्ये सहभाग वाढावा व
योजनांची जलद गतीने अंमलबजावणी व्हावी, या उद्देशाने महसूल विभागाच्या अधिपत्याखालील विभागीय/जिल्हास्तरीय/तालुकास्तरीय कार्यालयांकरीता “ व्हीजन डॉक्युमेंट” आणि “ वार्षिक
निदेशिका” तयार करण्याच्या अनुषंगाने विभागीय आयुक्त, पुणे यांच्या अध्यक्षतेखालील संदर्भ क्र. ५
येथील शासन निर्णयान्वये समिती स्थापन करण्यात आली आहे.
२. आता, सदर समितीचे सदस्य सचिव म्हणून “जिल्हाधिकारी, पुणे” यांचे ऐवजी “उपायुक्त
(महसूल), विभागीय आयुक्त, पुणे विभाग” अशी दुरुस्ती करण्यात येत आहे.
३. तसेच, सदर समितीने महसूल विभागामार्फत देण्यात येणा-या सेवा व कल्याणकारी योजनांना
अधिकाधिक लोकाभिमुख करणे, सदर सेवा/योजनांची माहिती प्रत्येक घटकांपर्यत पोहचविण्याच्या
अनुषंगाने “व्हीजन डॉक्युमेंट” आणि महसूल विभागासाठी “वार्षिक निदेशिका” तयार करण्याकरीता
गठीत करण्यात आलेल्या समितीचा अहवाल शासनास सादर करण्याकरीता दिनांक ३० जून, २०२४
पर्यत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः संकिर्ण-२०२३/प्र.क्र.१४९/ई-१
४. सदर शासन शुध्दीपत्रक शासनाच्या www.maharashtragov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध असून
त्याचा संगणक सांकेतांक २०२४०६१८१७४३१६८०१९ असा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने
सांक्षाकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या नावाने व आदेशानुसार,
( महेश वरुडकर )
उपसचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत
१.सर्व विभागीय आयुक्त.
२.विभागीय आयुक्त, पुणे.
३.जमाबंदी आयुक्त आणि संचालक, भूमि अभिलेख, पुणे.
४.नोंदणी महानिरिक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
५.उपायुक्त (महसूल), विभागीय आयुक्त, पुणे विभाग, पुणे.
६.जिल्हाधिकारी, पुणे/नागपूर/अहमदनगर/मुंबई उपनगर/बीड/अमरावती.
७.निवडनस्ती ई-१.
पृष्ट्ठ २ पैकी २