# Page 1
अमरावती जिल्यातील वरुड तालुक्यातील सन
१९९१ मधील अतिवृष्ट्टी/पुरामुळे बाधित २६ पूर
पुनर्वसित गावांमध्ये सिमेंट काँकीट नाली
बांधकाम या नागरी सुविधा कामांना प्रशासकीय
मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांकः एफएलडी-२०२०/प्र.क्र.२९/र-१२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: ३१ जानेवारी, २०२४
वाचा-
१)शासन निर्णय समक्रमांक दि. २८.०२.२०२३ २)जिल्हाधिकारी, अमरावती यांचे क्रमांक: COLAMR-३००१६(१५)/४/२०२४-AMR-RESETT ,
दि. १५.०१.२०२४ रोजीचे पत्र
प्रस्तावना-
अमरावती जिल्यातील वरुड तालुक्यातील अतिवृष्ट्टी/पुरामुळे बाधित २६ पूर पुनर्वसित
गावांतील “सिमेंट काँकीट नालीचे बांधकाम” या नागरी सुविधा कामांच्या एकूण रूपये
२३,२७,८५,४४६/- रकमेच्या अंदाजपत्रकांना संदर्भीय क्र. १ येथे नमूद शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय
मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे.
सदर शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेल्या नागरी सुविधा
कामांच्या कार्यान्वयन यंत्रणेत बदल करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन शुद्धिपत्रक -
अमरावती जिल्यातील वरुड तालुक्यातील अतिवृष्ट्टी/पुरामुळे बाधित २६ पूर पुनर्वसित
गावांतील “सिमेंट काँकीट नालीचे बांधकाम” या नागरी सुविधा कामांच्या एकूण रूपये
२३,२७,८५,४४६/- रकमेच्या अंदाजपत्रकांना संदर्भीय क्र. १ येथे नमूद शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय
मान्यता प्रदान करण्याबाबतच्या संदर्भीय क्र. १ येथे नमूद शासन निर्णयातील अटी व शर्ती या
सदराखालील अ. क्र. ९ मध्ये नमूद “कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम, अमरावती” ऐवजी
“कार्यकारी अभियंता, जिल्हा परिषद बांधकाम विभाग, अमरावती” असे वाचण्यात यावे.
सदर शासन शुद्धिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2