# Page 1
संजय गांधी राष्ट्रीय उद्यानातील अतिक्रमण धारकांचे पुनर्वसन विहित कालावधीमध्ये करण्याकरीता आराखडा तयार करण्याकरीता समिती गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- डब्ल्यूएलपी-१०.२४/प्र. क्र.२०८/फ-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : ०७ ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा :- महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :- दिनांक ११.०८.२०२३.
प्रस्तावना :-
संदर्भीय शासन निर्णयान्वये संजय गांधी राष्ट्रीय उद्यानातील अतिक्रमकांच्या पुनर्वसन
प्रक्रियेमध्ये येणाऱ्या अडचणीवर उपाययोजना सुचविण्यासाठी मा. विधान सभा / परिषद सदस्यांची
समिती गठीत करण्यात आली आहे.
संजय गांधी राष्ट्रीय उद्यानातील अतिक्रमकांच्या पुनर्वसनाबाबत सम्यक जनहित सेवा
संस्था यांनी मा. उच्च न्यायालयात जनहित याचिका क्र. ४८/२०२३ दाखल केली त्यामध्ये मा. उच्च
न्यायालय, मुंबई यांनी दिनांक २३.०९.२०२४ रोजीच्या सुनावणीमध्ये संजय गांधी राष्ट्रीय
उद्यानातील अतिक्रमकांचे पुनर्वसन करुन अतिक्रमण निष्ट्कासन करणेकामी करावयाच्या
उपाययोजनां संदर्भात कालबध्द कार्यक्रम निश्चित करण्याचे निदेश दिले आहे.
शासन निर्णय :-
संदर्भीय शासन निर्णयान्वये गठित करण्यात आलेल्या समितीची दिनांक ३०.०९.२०२४ रोजी बैठक आयोजित करण्यात आली होती. सदर बैठकीत संजय गांधी राष्ट्रीय उद्यानातील अतिक्रमण धारकांचे पुनर्वसन विहित कालावधीमध्ये करण्याकरीता खालीलप्रमाणे समिती गठीत करण्यात येत आहे.
i) अपर मुख्य सचिव (गृहनिर्माण), गृहनिर्माण विभाग, मंत्रालय, मुंबई अध्यक्ष ii) प्रधान सचिव (वने), महसूल व वन विभाग, विभाग, मंत्रालय, मुंबई सदस्य iii) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, म्हाडा, मुंबई सदस्य iv) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरण, मुंबई. सदस्य v) मुख्य अधिकारी, म्हाडा, मुंबई मंडळ. सदस्य सचिव
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2