# Page 1
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
मुख्य इमारत, पहिला मजला,मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दूरध्वनी क्र.०२२-२२०४८२४७ Email ID : deskkh२-rfd@mah.gov.in -----------------------------------------------------------------------------------------------------------
क्रमांक: गौखनि-४२/०५१९/प्र.क्र.०८०/ख-२ दिनांक :०९ सप्टेंबर, २०२४
विषय:- गौण खनिज- नांदेड
सन २०१७-२०१८ या वर्षाकरिता मौजे खुजडा, ता.खुजडा, ता.
मुदखेड, जि.नांदेड या वाळूगटाच्या लिलावाची रक्कम परत
करणेबाबत.
मे.प्रविण बिच्ल्डग मटेरियल सप्लायर्स तफे श्री.दिगांबर
रघुनाथ कर्डीले.
शासन ज्ञापन :-
जिल्हाधिकारी, नांदेड यांना त्यांचे पत्र क्र.२०२२/मशाका-२/गौ.ख/टे-१/प्र.क्र.२७,
दिनांक १४.१२.२०२२ रोजीच्या उपरोक्त विषयावरील पत्रास अनुलक्षून असे कळविण्यात येते की, सन
२०१७-१८ या वर्षाकरीता नांदेड जिल्यात घेण्यात आलेल्या वाळूघाटांच्या लिलावात मौजे खुजडा, ता.
मुदखेड, जि.नांदेड या वाळूघाटाचा लिलाव मे.प्रविण बिच्ल्डग मटेरियल सप्लायर्स तफे श्री.दिगांबर
रघुनाथ कर्डीले यांना सवोच्च बोलीने रु.५५,५९,४२०/- इतक्या रक्कमेस मंजूर करण्यात आला होता.
०२. सदर वाळूगटाच्या लिलावाच्या अनुषंगाने लिलावधारक यांनी सवोच्च बोलीच्या संपूर्ण रकमाचा
भरणा शासन जमा केल्या. परंतु लिलावाच्या अनुषंगाने इतर शुल्काचा भरणा न केल्यामुळे लिलावधारकासोबत करारनामा करता आला नाही व ताबा देण्यात आला नाही. त्यामुळे जिल्हाधिकारी,
नांदेड यांनी वाळू घाटाच्या अनुषंगाने लिलावधारक यांनी भरणा केलेली रू.५५,५९,४२०/- रक्कम
दिनांक ०४.०७.२०१८ च्या आदेशान्वये जप्त करण्यात आली.लिलावधारक यांनी सदर आदेश अपर विभागीय आयुक्त, छत्रपंती संभाजीनगर यांच्याकडे अव्हानित केले असता दिनांक २८.०२.२०१९ च्या
आदेशान्वये अपर विभागीय आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर यांनी जिल्हाधिकारी, नांदेड यांनी आदेश
कायम ठेवले आहेत. तदनंतर लिलावधारक यांनी अपर विभागीय आयक्त, छत्रपती संभजीनगर यांचे
दिनांक २८.०२.२०१८ चे आदेश मा.मंत्री (राज्यमंत्री) यांच्याकडे अव्हानित केले असता, मा. राज्यमंत्री (महसूल) यांनी दिनांक १७.०६.२०२२च्या आदेशान्वये जिल्हाधिकारी, नांदेड यांचे दिनांक ०४.०७.२०१८
व अपर विभागीय आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर यांचे दिनाक २८.०२.२०१९ चे आदेश रद्द करून
लिलावधारक यांची जप्त केलेली सवोच्च बोलीची रक्कम परत करण्याबाबत आदेश पारित केले आहेत.
०३. मा. राज्यमंत्री(महसूल) यांचे दिनाक १७.०६.२०२२ चे आदेश विचारात घेता, लिलावधारक
मे.प्रविण बिच्ल्डग मटेरियल सप्लायर्स तफे श्री.दिगांबर रघुनाथ कर्डीले यांना सदर वाळूगटाच्या
लिलावाची रक्कम परत रू. ५५,५९,४२०/- (रूपये पंचावन्न लाख एकोणसाठ हजार चारशे वीस फक्त) इतकी लिलावधारकास परत करण्याचा शासनाने निर्णय घेतला आहे.
०४. लिलावधारक मे.प्रविण बिच्ल्डग मटेरियल सप्लायर्स तफे श्री.दिगांबर रघुनाथ कर्डीले
यांनी लिलावाची रू. ५५,५९,४२०/- (रूपये पंचावन्न लाख एकोणसाठ हजार चारशे वीस फक्त) रक्कम
प्रत्यक्षात शासनाकडे जमा केल्याची व यापुर्वी ही रक्कम अदा केलेली नाही, याची खातरजमा करुन घेण्याच्या अटीवर वाळूगटाचा ताबा न दिल्याने उत्खनन न करता आलेल्या वाळूची रू. ५५,५९,४२०/-
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः गौखनि-४२/०५१९/प्र.क्र.०८०/ख-२
(रूपये पंचावन्न लाख एकोणसाठ हजार चारशे वीस फक्त) अदा करण्यास या शासन ज्ञापनाद्वारे शासन
मान्यता देण्यात येत आहे.
०५. या बाबीवर होणारा खर्च सन २०२४-२०२५ या आर्थिक वर्षाकरीता "०८५३-अलोहयुक्त
खाणी व धातुशास्त्रीय उद्योग" १०२-खनिजाबाबत सवलत फी व स्वामित्वधन,९००, अलोहयुक्त खाणकाम
व धातुशास्त्रीय उद्योग-वजा परतावे (००) (०१) वजा परतावे (०८५३ ००८६) या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध
असलेल्या अंदाजपत्रकीय तरतुदीमधून खर्ची टाकून भागविण्यात यावा.
०६. सदर शासन ज्ञापन, वित्त विभागाच्या क्र.विअप्र-२०१९/प्र.क्र.२०/२०१९/विनियम,
दिनांक ०८.०८.२१०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका,१९७८, भाग-२
नुसार महसूल व वन विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
०७. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या