# Page 1
सन २०२४-२५ करिता प्रशासकीय इमारतीचे
बांधकाम (४४०६-००२६) या योजनेंतर्गत निधी
वितरण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५७/फ-९
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- १५ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा :-
१.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दि. १.४.२०२४
२.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि. २५.०७.२०२४
३.अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र
क्र.कक्ष- १/पी/यो/नबाप्र/प्र.क्र.१४/२०२४-२५/१३२, दिनांक १७.०५.२०२४ ४.अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र
क्र.कक्ष- १/पी/यो/नबाप्र/प्र.क्र.१४/२०२४-२५/१५९, दिनांक २८.०५.२०२४
५.अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र
क्र.कक्ष- १/पी/यो/नबाप्र/प्र.क्र.१४/२४९/२०२४-२५, दिनांक २४.०६.२०२४ ६.अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र
क्र.कक्ष- १/पी/यो/नबाप्र/प्र.क्र.१४/२७३/२०२४-२५, दिनांक २८.०६.२०२४
७.अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र.कक्ष- १/पी/यो/नबाप्र/प्र.क्र.१४/४९८/२०२४-२५, दिनांक १९.०८.२०२४
८.अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र
क्र.कक्ष- १/पी/यो/नबाप्र/प्र.क्र.१४/५४२/२०२४-२५, दिनांक ०२.०९.२०२४ ९.अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र
क्र.कक्ष- १/पी/यो/नबाप्र/प्र.क्र.१४/५८१/२०२४-२५, दिनांक १८.०९.२०२४
१०.अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र
क्र.कक्ष- १/पी/यो/नबाप्र/प्र.क्र.१४/५९०/२०२४-२५, दिनांक २०.०९.२०२४ ११.अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र
क्र.कक्ष- १/पी/यो/नबाप्र/प्र.क्र.१४/६११/२०२४-२५, दिनांक २५.०९.२०२४
१२.महसुल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५७/फ-९, दि.१२.०९.२०२४ १३.महसुल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.वनबां-२०१९/प्र.क्र.१०५/फ-९, दि.१८.०७.२०२४
१४.महसुल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र६१.क्र./फ-९, दि .०५०९..२०२४
१५.महसुल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.७९/फ-९, दि. १३.०९.२०२४
प्रस्तावना :-
सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरिता प्रशासकीय इमारतीचे बांधकाम (४४०६-००२६) या लेखाशिर्षाअंतर्गत ५०-इतर खर्च रु.२५००.०० लक्ष व ५३-मोठी बांधकामे रु.२२५००.०० लक्ष असे एकूण
रु.२५०००.०० लक्ष नियतव्यय मंजूर व अर्थसंकल्पित आहे. त्यानुषंगाने वाचा क्र.१२ येथील नमूद शासन
निर्णयान्वये ५०-इतर खर्च अंतर्गत रु.१२५५.०० लक्ष व ५३-मोठी बांधकामे अंतर्गत रु.७०००.०० लक्ष असा
# Page 2
एकूण रु.८२५५.०० लक्ष इतका निधी वितरीत करण्यात आला आहे. सदर मंजूर नियतव्ययाच्या अनुषंगाने
अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे वाचा क्र. ३ ते
११ येथील पत्रान्वये सदर लेखाशिषांतर्गत अनुदान उपलब्ध करुन देण्याची विनंती केली आहे.
वित्त विभागाच्या वाचा क्र.१ व २ येथील नमूद दि. १.४.२०२४ व दि. २५.०७.२०२४ रोजीच्या
परिपत्रकान्वये वित्तीय वर्ष सन २०२४-२५ च्या अर्थसंकल्पीय तरतूदींची मासिक निधी विवरणपत्रे
अर्थसंकल्पीय अंदाज, वाटप आणि संनियंत्रण प्रणालीवर (बीम्स) प्रशासकीय विभागांकडून नोंदविण्यात आल्यानंतर विभागास सन २०२४-२५ च्या प्रथम नऊ माहीकरिता (डिसेंबर, २०२४ अखेर) आवश्यक असणारा
अनिवार्य व कार्यक्रमांतर्गत खर्चाचा अर्थसंकल्पित निधी एकूण वार्षिक तरतुदीच्या परिच्छेद क्र.३ मध्ये नमूद
उद्दिष्ट्टासाठी ६०% च्या मर्यादेत आणि उर्वरित उद्दिष्ट्टांसाठी ७०% मर्यादेत तसेच केंद्र पुरस्कृत योजनेतील
केंद्र हिस्सा व राज्य हिस्सा प्रथम नऊ माहीकरिता (डिसेंबर, २०२४ अखेर) ६०% च्या मर्यादेत अर्थसंकल्पीय अंदाज, वाटप आणि संनियंत्रण प्रणालीवर (बीम्स) वितरीत करण्याच्या अनुषंगाने सूचना देण्यात आलेल्या
आहेत. सदर मासिक विवरणपत्रानुसारचा निधी एप्रिल ते डिसेंबर, २०२४ या कालावधीमध्ये पुढे/मागे ओढून
घेण्याची सुविधा अर्थसंकल्पीय अंदाज, वाटप आणि संनियंत्रण प्रणालीवर (बीम्स) देण्यात आली आहे. तसेच वित्त विभागाच्या सदर दिनांक २५.०७.२०२४ रोजीच्या परिपत्रकातील परिच्छेद क्र.३ मध्ये नमूद केलेल्या
उद्दीष्ट्टाकरीता प्रत्यक्ष खर्च करण्यापूर्वी याबाबतचे प्रस्ताव ठोस समर्थनासह आवश्यकतेनुसार नियोजन
विभागामार्फत वित्त विभागास सादर करण्याच्या सूचना देण्यात आल्या आहेत.
वित्त विभागाचे वाचा क्र.१ व २ येथील नमूद परिपत्रकानुसार अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक
(अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे वाचा क्र.३ ते ११ येथील नमूद पत्रान्वये
प्रशासकीय इमारतीचे बांधकाम (४४०६-००२६) या लेखाशिषांतर्गत प्राप्त चालू बाब प्रस्तावास अनुसरुन
अनुदान वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :-
अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचेकडून
वाचा क्र.३ ते ११ येथील नमूद पत्रान्वये प्राप्त झालेला प्रस्ताव व वित्त विभागाचे वाचा क्र.१ व २ येथील नमूद
परिपत्रकानुसार बीम्स प्रणालीवर उपलब्ध निधी विचारात घेता, प्रस्तावातंर्गत मागणी लक्षात घेऊन सन
२०२४-२५ या वित्तीय वर्षात प्रशासकीय इमारतीचे बांधकाम (४४०६-००२६) या योजनेतून सदर शासन
निर्णयासोबतच्या “प्रपत्र-अ” मधील तक्त्यात दर्शविण्यात आलेल्या संबंधित वनवृत्ताच्या प्रपत्र-ब मधील
नमूद बाबींकरीता ५३-मोठी बांधकामे अंतर्गत रु.२०००.०० लक्ष इतका निधी खालील अटी व शर्तीस अधिन
राहून वितरीत करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे:-
१.सदर निधीसाठी नियंत्रक अधिकारी म्हणून अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक
(अर्थसंकल्प,नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर हे राहतील. त्यांच्याकडे हा निधी
सुपूर्द करण्यात येत आहे.
२.उपरोक्त खर्च विहीत कार्यपध्दतीनुसार तसेच अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध मासिक
निधी प्रवाहानुसार खर्च करण्यात यावा. यामध्ये कोणतीही वित्तीय अनियमितता होणार नाही
याची दक्षता घेण्यात यावी.
३.सदर मंजूर कामामध्ये द्विरुक्ती होणार नाही आणि मंजूर कामांव्यतिरिक्त कोणत्याही नवीन
बाबीवर /नवीन क्षेत्रावर/ नवीन कामांवर खर्च करण्यात येणार नाही तसेच कामात कोणतीही अनियमितता होणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
# Page 3
४. सदर योजनांतर्गत प्रस्तावित कार्यबाबींना आवश्यकतेनुसार सक्षम प्राधिकाऱ्यांनी तांत्रिक व
प्रशासकीय मान्यता प्रदान केलेली आहे याची खातरजमा झाल्यानंतरच सदर कार्यबाबींवर
निधी खर्ची टाकण्यात यावा.
५.नियंत्रक अधिकाऱ्यांना सूचित करण्यात येते की, एकूण वितरीत केलेल्या/करण्यात येणाऱ्या
तरतूदीपेक्षा कोणत्याही परिस्थितीत अतिरिक्त खर्च होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी.
६.सदर तरतूद खर्च करतांना वित्त विभागाने वेळो वेळी घालून दिलेल्या अटी व शर्तीचे पालन
करावे.
७.अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध असलेला निधी कोषागारातून आहरित करण्यापूर्वी
तसेच खर्च करताना राज्य शासनाची कार्य नियमावली, वित्तीय नियमावली, अर्थसंकल्पीय
नियम पुस्तिकेतील तरतूदी व सर्व अटी/शर्तीचे पालन करावे.
८.सदर आर्थिक वर्ष २०२४-२५ मध्ये मंजूर व वितरीत अनुदानाच्या मर्यादेत खर्च सिमित ठेवावा.
९.सदरहू मंजूर करण्यात आलेले अनुदान संबंधित कोषागारातून काढून घेतल्यानंतर काढण्यात
आलेली रक्कम महालेखापाल कार्यालयातील लेख्यात त्याच शिर्षाखाली नोंदली गेली आहे
किंवा नाही याची खात्री करुन घ्यावी व त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
१०.संबंधित कार्यालयाने मागील वर्षाकरिता त्यांना उपलब्ध करुन दिलेल्या अनुदानाच्या
विनियोगाबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास तसेच महालेखापालांना तात्काळ सादर करावे.
त्याचप्रमाणे, आता वितरित करण्यात येत असलेल्या अनुदानाचे तपशिलवार देयक व
विनियोग प्रमाणपत्र देखिल (Utilization Certificate) महालेखापाल, लेखा परिक्षा, महाराष्ट्र-
२ नागपूर व शासनाला तातडीने सादर करावे.
११.उपरोक्त अनुदानामधून केलेल्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे व पुस्तके तपासण्याचे अधिकार
महालेखापाल, महाराष्ट्र-२, नागपूर यांना राहतील व त्याकरीता सदर संस्था त्यांना संपूर्ण
सुविधा उपलब्ध करुन देईल.
१२.सदर खर्च वित्त विभागाच्या दिनांक ०१.०४.२०२४ व २५.०७.२०२४ रोजीचे परिपत्रकातील
अटींची पूर्तता होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
१३.सदर मंजूरीस शासन निर्णय क्रमांक एमएससी-२०११/प्र.क्र. १७८/फ-५, दिनांक ३०.९.२०११
च्या परिशिष्ट्टात नमुद केलेल्या अटी व शर्ती बंधनकारक असतील.
१४.सदरहू कामे करतांना वन (संवर्धन) कायदा १९८० मधील तरतुदींचा भंग होणार नाही तसेच
सवोच्च न्यायालय/उच्च न्यायालय/केंद्र शासनाच्या व्याघ्र संवर्धन प्राधिकरण यांनी दिलेल्या
मार्गदर्शक सुचना/आदेशाची अवहेलना होणार नाही, याची सुध्दा दक्षता घ्यावी.
१५. सदर इमारतींची बांधकामे शासनाने प्रमाणित केलेल्या मापदंडानुसार व नियमाप्रमाणे केली
जातील याची दक्षता घ्यावी.
उपरोक्त खर्च मागणी क्रमांक सी-१०, प्रधान लेखाशिर्ष ४४०६, वनीकरण व वन्यजीवन यावरील
भांडवली खर्च, राज्य योजना अंतर्गत योजना, (०१) वनीकरण, ०७० दळणवळण व इमारती, (००) (०२)
वनातील इमारती बांधकाम (४४०६ ००२६) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध
असलेल्या अनुदानातून भागविण्यांत यावा.
# Page 4
सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या सहमतीने व वित्त विभागाच्या अनौ.क्र.४२५/व्यय-१०,
दि.१५.१०.२०२४ अन्वये तसेच वित्त विभाग दिनांक ०१.०४.२०२४ व २५.०७.२०२४ रोजीचे परिपत्रक आणि
वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.विअप्र/२०१३/प्र.क्र.३०/ २०१३/ विनिमय, भाग-२, दिनांक १७.४.२०१५
अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8