# Page 1
मौजे भैरवगड (टोळेवाडी) ता. जि. सातारा या
दरडग्रस्त व दरडप्रवण गावाच्या कायमस्वरुपी
पुनर्वसनास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग (मदत व पुनर्वसन)
शासन निर्णय क्रमांक : दग्रपु ३१२३/प्र.क्र.८८/र-५,
दालन क्र. एम-७, पोटमाळा, मंत्रालय(विस्तार),
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मुंबई-४०००३२.
दिनांक: १८ जानेवारी, २०२४.
वाचा : १) शासन निर्णय क्रमांक पुनर्व २०२२/प्र.क्र.२१/आव्यप्र-२, दिनांक ०१/०७/२०२२
शासन शुद्धीपत्रक:
संदर्भाधीन शासन निर्णयामधील “मौजे सासपडे, ता. सातारा, जि. सातारा येथील
सरकारी जमिन (गायरान) गट क्र. ३१६ मधील २०२.६० हे. आर. क्षेत्र” या शब्दांऐवजी “मोजे
सासपडे, ता. सातारा, जि. सातारा येथील सरकारी जमिन गट क्र. ३१६ मधील २. हे. ६० आर.
क्षेत्र” असे वाचावे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर