# Page 1
केंद्रीय वेठबिगार कामगार पुनर्वसन योजना,
२०२१ मधील तरतुदीनुसार ठाणे जिल्यातील
मुक्ति प्रमाणपत्र दिलेल्या कामगारांकरीता व
इतर अनुज्ञेय निधी मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: अर्थसं -२०२४/प्र.क्र.०२/र-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: १२ जानेवारी, २०२४
संदर्भ -
अपर जिल्हा दंडाधिकारी, ठाणे यांचे पत्र क्र. गृह /क-१/टे-४/वेठबिगार/कावि-३५८६२/२०२४,
दि. १०.०१.२०२४
प्रस्तावना-
केंद्रीय वेठबिगार कामगार पुनर्वसन योजना, २०२१ मधील तरतूदीनुसार ठाणे जिल्यात एकूण
८८ बेठबिगार कामगारांना मुक्ती प्रमाणपत्र दिले असल्याचे संदर्भीय पत्राद्वारे जिल्हाधिकारी, ठाणे
यांनी कळविले आहे. केंद्रीय वेठबिगार कामगार पुनर्वसन योजना, २०२१ मधील तरतूदीन्वये, सदर
८८ मुक्त वेठबिगार कामगारांना आर्थिक सहाय्य अनुज्ञेय असल्याने, अपर जिल्हा दंडाधिकारी, ठाणे
यांनी संदर्भाधीन पत्रान्वये शासनाकडे निधी उपलब्ध करुन देण्याची मागणी केली आहे. त्यानुषंगाने
निधी उपलब्ध करून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
केंद्रीय वेठबिगार कामगार पुनर्वसन योजना, २०२१ मधील तरतूदीनुसार ठाणे जिल्यातील
मुक्त करण्यात आलेल्या वेठबिगार कामगारांसाठी रुपये १,२८,००,०००/- व वेठबिगार
कामगारांकरिता तातडीची आर्थिक मदत देण्याकरिता कायमस्वरूपी निधी (संचित निधी) रुपये
१०,००,०००/- तसेच वेठबिगार कामगारांचे सवेक्षण करण्याकरिता रुपये ४,५०,०००/- अशी एकूण
रुपये १,४२,५०,०००/- (एक कोटी बेचाळीस लक्ष पन्नास हजार फक्त) इतकी रक्कम वितरीत
करण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. यावरील खर्च सन २०२३-२०२४ या आर्थिक वर्षात मागणी क्र. सी-६, २२४५ नैसर्गिक
आपत्तीच्या निवारणासाठी सहाय्य, ८००- इतर खर्च, (९३) इतर (९३) (०१) इतर खर्च (२२४५ ०३५१),
३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशिर्षाअंतर्गत रुपये १,४२,५०,०००/- (एक कोटी बेचाळीस
लक्ष पन्नास हजार फक्त) एवढा निधी विभागीय आयुक्त, कोकण यांना BEAMS प्रणालीवर उपलब्ध
करुन देण्यात येत आहे.
३. यासाठी विभागीय आयुक्त, कोकण विभाग यांना नियंत्रक अधिकारी घोषित करण्यात येत
आहे. विभागीय आयुक्त, कोकण विभाग यांना उपरोक्त निधी बीम्स प्रणालीवर वित्तीय सल्लागार व
सहसचिव (मदत व पुनर्वसन) यांनी उपलब्ध करून द्यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अर्थसं -२०२४/प्र.क्र.०२/र-८
४. विभागीय आयुक्त, कोकण यांनी या आदेशान्वये प्राप्त होणारा निधी रूपये १,४२,५०,०००/-
जिल्हाधिकारी, ठाणे यांना अर्थसंकल्प वितरणप्रणाली BEAMS द्वारे तात्काळ वितरित करावा.
विभागीय आयुक्त, कोकण यांच्याकडून निधी प्राप्त होताच जिल्हाधिकारी, ठाणे यांनी मुक्ती प्रमाणपत्र
दिलेल्या वेठबिगार कामगारांना तात्काळ आर्थिक सहाय्यता निधी वितरित करण्याच्या अनुषंगाने
कार्यवाही करावी.
५. सदर प्रकरणी केंद्रीय वेठबिगार कामगार पुनर्वसन योजना, २०२१ मध्ये नमूद सर्व अटी व
शतींची पूर्तता करण्याची जबाबदारी जिल्हाधिकारी, ठाणे व विभागीय आयुक्त, कोकण यांची राहील.
ज्या प्रकरणी अटी व शर्ती पूर्ण होत नसतील त्या प्रकरणी अटी व शर्तीच्या पूर्ततेनंतरच निधी
संबंधितांना अदा करावा अथवा शासन खाती भरण्यात यावा.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर