# Page 1
पश्चिम घाट विकास कार्यक्रमांतर्गत
वनविभागाच्या आखत्यारीत असलेल्या
१४० अस्थायी पदांना सन २०२४-२५
मध्ये मुदतवाढ मिळण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक:- एफडीएम-२०२४/प्र.क्र.१७/फ-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- २५ सप्टेंबर, २०२४.
वाचा :- १) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र. एमएफएस-२०१७/प्र.क्र.७७/फ-८,
दि.१३.०९.२०१९ व दि.२१.०९.२०२१.
२) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्रमांक- एफडीएम २०२४/प्र.क्र.१७/फ-२
दि. १४.०३.२०२४.
३) उप वनसंरक्षक, (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), नागपूर यांचे
पत्र क्र.जा.क्र. कक्ष-३/योजनेत्तर/प्र.क्र.१९ (२३-२४)/४३७, दि.०९.०९.२०२४.
४) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.पदनि २०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क.,
दि.०६.०९.२०२४.
प्रस्तावना :-
पश्चिम घाट विकास कार्यक्रमांतर्गत वनविभागाच्या आखत्यारीत असलेल्या १४० अस्थायी
पदांना “वाचा” क्र.२ येथील दि.१४.०३.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दि.०१.०३.२०२४ ते
दि.३१.०८.२०२४ पयंत चालू ठेवण्यास शासनाची मान्यता देण्यात आली होती. त्या अनुषंगाने उप
वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), नागपूर यांनी उपरोक्त “वाचा” क्र.३ येथील
दि.०९.०९.२०२४ रोजीच्या प्रस्तावान्वये, सदरहू १४० अस्थायी पदांना सन २०२४-२५ मध्ये पुढे चालू
ठेवण्याबाबत शासनास विनंती केली आहे. “वाचा” क्र.४ येथील दि.०६.०९.२०२४ रोजीच्या वित्त
विभागाच्या शासन निर्णयान्वये, दि.०१.०९.२०२४ ते दि.२८.०२.२०२५ पयंत अस्थायी पदांना
मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आले आहेत. त्यानुसार सदर
अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रातील, पश्चिम घाट विकास कार्यक्रमांतर्गत वनविभागाच्या
आखत्यारीत असलेल्या १४० अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२४ ते दि.२८.०२.२०२५ पयंत मुदतवाढ
देण्यात येत आहे. तसेच सदर मुदत वाढ, महसूल व वन विभागाने “वाचा” क्र. १ येथील शासन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एफडीएम-२०२४/प्र.क्र.१७/फ-२
निर्णयान्वये निश्चित केलेल्या आकृतीबंधात या पदांचा समावेश आहे व सदर पदे सहा महिन्यांपेक्षा
जास्त कालावधीसाठी रिक्त नाहीत या अटीच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक पदनि-
२०१६/प्र.क्र.८/ १६/आ.पु.क., दि.०६.०९.२०२४ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात
आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे. तथापि, सदरहू शासन निर्णयातील
तरतुदींचे योग्यरित्या पालन होईल, याची दक्षता प्रधान मुख्य वनसंरक्षक, (वनबल प्रमुख) महाराष्ट्र
राज्य, नागपूर यांनी घ्यावी.
३. सदर पदांच्या वेतनावरील खर्च प्रधान शीर्ष २४०६ वनीकरण व वन्यजीवन, (योजनेतर) ०१
वनीकरण, १०२ सामाजिक व क्षेत्र वनीकरण, ०१ वनरोपण व मृद आर्द्रता आणि मृद संधारण
(०१)(०१) वनरोपण मृद आर्द्रता आणि मृद संधारण (२४०६ ०२३८) ०१ वेतन या लेखाशीर्षाखाली
दर्शविण्यात यावा व सन २०२४-२५ यावर्षी त्याखालील मंजूर होणा-या अनुदानातून भागविण्यात
यावा.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3