# Page 1
कांदळवन कक्षांतर्गत कांदळवन विभाग- उत्तर
कोकण आणि कांदळवन विभाग- दक्षिण कोकण
विभाग निर्मिती व त्याअंतर्गत वनपरिक्षेत्र, वन
परिमंडळ व नियतक्षेत्राची पुनर्रचना करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - एस-१०/२०२४/प्र.क्र. १२७/फ-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०२ ऑगस्ट, २०२४.
वाचा :
१)शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्र. संकीर्ण-२०१०/प्र.क्र.९२/फ-१, दि.१/११/२०११.
२)शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्र.एस-१०/२०११/अ.नौ.७४/प्र.क्र.४५४/फ-३,
दि.२३/०२/२०१२
३)शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्र. एस-१०/२०१२/प्र.क्र.३२६/फ-३ दि. १७/०५/२०१३.
४)शासन आदेश, महसूल व वन विभाग क्र. एस-१०/२०१३/प्र.क्र.६४/फ-३/ दि.२६/०६/२०१३.
५)प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख) यांचे पत्र क्र. कक्ष- ७(१)/आस्था-१ /प्र.क्र.२९/७१,
दि. २६/०४/२०१८.
६) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग. क्र. एफएसटी-०५/१८/प्र.क्र.२७९/फ-४, दि.३०/०६/२०१८.
७) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख) यांच्या अध्यक्षतेखाली संपन्न झालेल्या उच्च स्तरीय
स्थायी समितीची बैठक दि. २९/०१/२०२४ चे इतिवृत्त.
८) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख) यांचे पत्र क्र. क्रमांक कक्ष-७/आस्था-१/प्र.क्र.३/कांदळवन
कक्ष /२०-२१/११५ /२३-२४, दि. २६/०२/२०२४ चे पत्र.
९)शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग. क्र. एमएफएस-२०१७/प्र.क्र.७७/फ-८, दि.२१/०९/२०२१.
१०)शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्र.एफएलडी १०/२०२१/प्र.क्र.४१६/फ-३,दि. ३०/१२/२०२१
११) शासन पत्र, महसूल व वन विभाग. क्र. एएफओ-१०२०/प्र.क्र.५६/फ-७, दि.१६/०२/२०२४.
१२)शासन पत्र समक्रमांक दिनांक २/०८/२०२४.
प्रस्तावना:
मा. मुंबई उच्च न्यायालयाने रिट याचिका क्र. ३२४६/२००४ मध्ये दि. ६ ऑक्टोबर, २००५ रोजी
शासकीय जमिनीवर असलेले सर्व कांदळवन क्षेत्र “संरक्षित वन” व खाजगी जमिनीवर असलेले कांदळवन
क्षेत्र “वन” म्हणून घोषीत करण्याचे अंतरिम आदेश दिले होते. त्यास अनुसरुन शासकीय जमिनीवरील
कांदळवनांचे क्षेत्र विविध अधिसूचनांद्वारे अधिसूचित करण्याची कार्यवाही निरंतर सुरु आहे.
कांदळवनांचे संरक्षण व संवर्धन करणे शक्य व्हावे, यास्तव संदर्भ क्र. २ अन्वये राज्यातील कांदळवन
क्षेत्राचे व्यवस्थापन, संरक्षण व संवर्धन करण्यासाठी राज्यस्तरावर मुख्य वनसंरक्षक, कांदळवन यांचे
नियंत्रणाखाली कांदळवन कक्षाची निर्मिती करण्यात आली आहे. तसेच मुंबई, नवी मुंबई, ठाणे आणि मिरा-
भाईंदर महानगरपालिका क्षेत्रातील कांदळवन क्षेत्र संरक्षणाच्या दृष्ट्टीने अतिसंवेदनशील असल्याने त्याचे
# Page 2
शासन निर्णय क्र. एस -१०/२०२४/प्र.क्र.१२७/फ-३
व्यवस्थापन, संरक्षण व संवर्धनासाठी संदर्भ क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये कांदळवन कक्षाच्या अखत्यारित
मुंबई कांदळवन संधारण घटक (Mumbai Mangrove Conservation Unit) गठीत करण्यात आले आहे.
त्याचप्रमाणे, शासन निर्णय दि. २६/०६/२०१३ नुसार शासकीय जागेवरील कांदळवनांचा दर्जा
“संरक्षित वने” वरुन “राखीव वने”असा करण्याचा निर्णय घेण्यात आला असून विविध शासकीय
संस्था/प्राधिकरणे/ निमशासकीय यंत्रणा जसे महानगरपालिका, महसूल विभाग, जवाहरलाल नेहरु पोर्ट
अथॉरिटी (JNPA), शहर आणि औद्योगिक विकास महामंडळ महाराष्ट्र मर्या. (CIDCO), मुंबई महानगर प्रदेश
विकास प्राधिकरण (MMRDA), महाराष्ट्र औद्यागिक विकास महामंडळ (MIDC) इ. यांच्या ताब्यातील
कांदळवन क्षेत्र वन विभागाकडे वर्ग करण्याची कार्यवाही सुरु करण्यात आली आहे.
२. सद्यस्थितीत राज्यातील वन विभागाच्या ताब्यातील कांदळवन क्षेत्राचे व्यवस्थापन कांदळवन कक्ष
तसेच प्रादेशिक वन विभागांव्दारे करण्यात येत आहे. या कारणास्तव कांदळवन क्षेत्राच्या अनुषंगाने
उद्भवणाऱ्या विविध न्यायालयीन प्रकरणांमध्ये एकसमान भुमिका रहात नसल्याचे आणि त्यामुळे न्यायालयीन
कामकाजामध्ये विलंब होत असल्याचे निदर्शनास आले आहे. तसेच कांदळवन क्षेत्रावरील अनधिकृत भरणी,
अवैध तोड इत्यादी अनुषंगाने विधीमंडळ कामकाजासंबंधातील बाबी, वन (संरक्षण आणि संवर्धन) अधिनियम,
१९८० अंतर्गतचे प्रस्ताव कांदळवन क्षेत्राबाबत प्राप्त होत असतात. तथापि, सद्यस्थितीमध्ये राज्यातील
कांदळवन क्षेत्राचे व्यवस्थापन विविध शासकीय/निमशासकीय संस्था/प्राधिकरणे/यंत्रणा यामध्ये विभागले
असल्याकारणाने सदर बाबींचा ताळमेळ घेणे, कांदळवन संदर्भात विविध योजना प्रभावीपणे राबविणे शक्य
होत नाही. याकरिता कांदळवन क्षेत्राच्या कामकाजात एकसुत्रता (Uniformity) राहणे गरजेचे आहे.
३. उक्त बाबी विचारात घेऊन, प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख) यांच्या अध्यक्षतेखालील
उच्चस्तरीय स्थायी समितीने कांदळवन कक्ष विभागांतर्गत कोकण कांदळवन संधारण घटक या विभागाची
निर्मिती करुन कांदळवन कक्ष आणि किनारी जिल्हयातील प्रादेशिक वन विभागाच्या ताब्यातील कांदळवन
क्षेत्र एकाच व्यवस्थापनाखाली आणण्याची शिफारस दि. २९/०१/२०२४ रोजीच्या बैठकीत केली आहे.
कांदळवन क्षेत्राच्या प्रभावी व्यवस्थापन आणि संरक्षणाकरिता राज्यातील कांदळवन असलेली वन परिक्षेत्रे, वन
परिमंडळे व नियतक्षेत्रे यांच्या पुनर्रचनेचा आणि विभाग निर्मितीचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
मुख्य वनसंरक्षक (श्रेणीवाढ - अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक) (कांदळवन कक्ष) यांच्या अधिपत्याखालील
कांदळवन क्षेत्र, प्रादेशिक वन विभागाच्या ताब्यात असलेले कांदळवन क्षेत्र आणि इतर शासकीय
विभागाकडील कांदळवन क्षेत्र एकाच व्यवस्थापनाखाली आणून त्याव्दारे कांदळवन क्षेत्राचे संरक्षण, संवर्धन व
व्यवस्थापनाची प्रभावी अंमलबजावणी करणे शक्य व्हावे, यास्तव राज्यातील कांदळवन असलेल्या वन
परिक्षेत्र, वन परिमंडळ व नियतक्षेत्राची पुनर्रचना तसेच विभाग निर्मिती करण्यात येत आहे.
२. सद्यस्थितीतील मुंबई शहर, मुंबई उपनगर व ठाणे जिल्हयातील मुंबई कांदळवन संधारण घटकाच्या
कांदळवन क्षेत्रासहीत पालघर जिल्हयातील शासकीय विभाग तसेच प्रादेशिक वन विभागांकडील कांदळवन
क्षेत्राचा समावेश करण्यात येऊन “कांदळवन विभाग - उत्तर कोकण” असा विभाग निर्माण करण्यात येत
आहे. सदर विभागाचे मुख्यालय “ठाणे” असेल.
पृष्ट्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्र. एस -१०/२०२४/प्र.क्र.१२७/फ-३
त्याचप्रमाणे कोकण किनारपट्टीमधील रायगड, रत्नागिरी आणि सिंधुदुर्ग येथील सद्यस्थितीत
कांदळवन कक्षाकडील वनक्षेत्रासह प्रादेशिक वन विभागांकडील कांदळवन क्षेत्रांचा व इतर शासकीय
कांदळवन क्षेत्रांचा समावेश करण्यात येऊन “कांदळवन विभाग- दक्षिण कोकण” असा विभाग निर्माण
करण्यात येत आहे. सदर विभागाचे मुख्यालय “अलिबाग (जि. रायगड)” असेल.
कांदळवन विभाग- उत्तर कोकण आणि कांदळवन विभाग- दक्षिण कोकण हे दोन्ही विभाग मुख्य
वनसंरक्षक, (श्रेणीवाढ- अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक), कांदळवन कक्ष, मुंबई यांच्या अधिनस्त कार्यरत
राहतील.
३. कांदळवन विभाग- उत्तर कोकण या विभागामध्ये “मुंबई कांदळवन संधारण घटक” आणि पालघर
जिल्हयातील प्रादेशिक वन विभागांतर्गतच्या व इतर शासकीय विभागांतर्गत सद्यस्थितीतील एकूण
१३४१६.४३६५ हे. आर. कांदळवन क्षेत्राचा (८५३७.९९६६४ हे.आर (MMCU) + ४८७८.४४ हे. आर (पालघर
जिल्हा)) समावेश करण्यात येत आहे. सदर विभागामध्ये एकूण ६ वनपरिक्षेत्रे, १५ वन परिमंडळे, ४३ नियतक्षेत्रे
व ३०५ गावांचा समावेश असेल. त्याबाबतचा सविस्तर तपशील परिशिष्ट्ठ १ मध्ये नमूद करण्यात आला आहे.
४. कांदळवन विभाग-दक्षिण कोकण या विभागामध्ये रायगड, रत्नागिरी व सिंधुदुर्ग जिल्हयातील
प्रादेशिक वन विभागांतर्गतच्या व इतर शासकीय विभागांतर्गतच्या सद्यस्थितीतील एकूण १३२५१.७८ हे.आर.
कांदळवन क्षेत्राचा (रत्नागिरी-२७०८.८५ + सिंधुदुर्ग-४३२.६५२२ + रायगड-१०११०.२८ हे.आर.) समावेश
करण्यात येत आहे. सदर विभागामध्ये एकूण ३ वन परिक्षेत्रे १० वन परिमंडळे, ४५ नियतक्षेत्रे व ६१९ गावांचा
समावेश असेल. त्याबाबतचा सविस्तर तपशील परिशिष्ट्ठ २ मध्ये नमूद करण्यात आला आहे.
५. भविष्ट्यात जेव्हा कांदळवनाचे अतिरिक्त क्षेत्र महसूल व इतर शासकीय/निमशासकीय
विभाग/यंत्रणांकडून वन विभागाच्या (कांदळवन कक्ष) ताब्यात घेण्यात येईल, तेव्हा सदर क्षेत्र नजीकच्या
नियतक्षेत्रात समाविष्ट्ट करण्यात येईल.
६. कांदळवन कक्ष, मुंबई, कांदळवन विभाग- उत्तर कोकण आणि कांदळवन विभाग- दक्षिण कोकण या
विभागांकरिता मुख्यालय स्तरावर आणि क्षेत्रिय स्तरावर अधिकारी/कर्मचारी नियुक्तीकरीता नव्याने
पदनिर्मीती करण्यात येणार नाही. त्याऐवजी संबंधित प्रादेशिक वन विभाग/ वन्यजीव विभागाकडील अतिरिक्त
असलेली पदे पुर्नविनियोगाव्दारे उपलब्ध करण्यात येत आहेत. कांदळवन कक्षाच्या पुनर्रचनेनंतरची
प्रशासकीय रचना परिशिष्ट्ठ-३ प्रमाणे आहे.
७. कांदळवन विभाग- उत्तर कोकण आणि कांदळवन विभाग- दक्षिण कोकण या दोन्ही विभागांकरिता
प्रादेशिक वन विभागाच्या कार्यालयातील पदे वापरण्यात येणार आहेत. सद्यस्थितीत कांदळवन कक्षाकडे ठाणे
वनवृत्ताकडील १०४ पदे व कोल्हापूर वनवृत्ताकडील ६ पदे अशी एकूण ११० पदे उपलब्ध आहेत. अन्य ५३ पदे
खालीलप्रमाणे वर्ग करण्यात येत आहेत.
----------------------------------------------------------------------------------------------
| पदे वर्ग करणारे कार्यालय | पदनाम व पदसंख्या | एकूण पदसंख्या |
| अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन्यजीव ) पश्चिम, मुंबई | विभागीय वन अधिकारी १ लेखापाल १ लिपीक ३ | ५ |
----------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ट्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्र. एस -१०/२०२४/प्र.क्र.१२७/फ-३
--------------------------------------------------------------------
| मुख्य वनसंरक्षक (प्रा) ठाणे | वनपाल ९ वनरक्षक २५ | ३४ |
| अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन्यजीव) नाशिक | वनसव्हेक्षक १ लिपीक २ | ३ |
| मुख्य वनसंरक्षक (प्रा) कोल्हापूर | वनपाल ३ वनरक्षक ८ | ११ |
| एकूणात एकूण | ५३ |
--------------------------------------------------------------------
पुनर्विलोकनाव्दारे प्राप्त पदे व नवनिर्मीत कांदळवन विभाग उत्तर कोकण आणि दक्षिण कोकण या
विभागांकरीता मंजूर पदांचा तपशील परिशिष्ट्ठ-४ प्रमाणे आहे.
८. नवीन विभाग निर्मितीनंतर शासकीय कार्यालय भाडयाच्या जागेमध्ये कार्यान्वित झाल्यास त्याबाबतचा
खर्च तसेच नवीन शासकीय इमारती बांधल्यास त्याबाबतचा खर्च कांदळवन प्रतिष्ट्ठान मार्फत अदा करण्यात
येईल.
९. सदर विभागांची निर्मिती करताना कोल्हापूर वनवृत्ताचे आस्थापनाखाली रत्नागिरी व मालवण
(सिंधुदुर्ग) वनपरिक्षेत्राकरिता वनपरिक्षेत्र अधिकारी-२, वनपरिमंडळ अधिकारी-२, नियतक्षेत्र वनरक्षक-९ अशी
एकूण १३ पदे ठाणे वनवृत्ताकडून उपलब्ध होत आहेत. त्याचप्रमाणे कोल्हपूर वनवृत्ताकडून लिपीक
संवर्गातील २ पदे ठाणे वनवृत्ताच्या आस्थापनेखाली कांदळवन कक्षांतर्गत इतर जिल्हयामध्ये उपलब्ध होणार
आहेत. सदर पदांची आस्थापनाविषयक कार्यवाही सुकर व्हावी, यास्तव ठाणे वनवृत्ताव्दारे उक्त नमूद
वनपरिक्षेत्र अधिकारी-२, वनपरिमंडळ अधिकारी-२, नियतक्षेत्र वनरक्षक-९ अशी एकूण १३ पदे सेवार्थ
प्रणालीसह कोल्हापूर वन वृत्ताकडे वर्ग करण्यात येत आहेत. त्याचप्रमाणे कोल्हापूर वनवृताकडून प्राप्त
होणारी दोन लिपीक संवर्गाची पदे सेवार्थ प्रणालीसह ठाणे वनवृत्ताकडे वर्ग करण्यात येत आहेत.
१०. कांदळवन कक्ष, मुंबई अंतर्गत कांदळवन विभाग- उत्तर कोकण आणि कांदळवन विभाग- दक्षिण
कोकण या विभागांकरिता मुख्यालय स्तरावर आणि क्षेत्रिय स्तरावर अधिकारी/कर्मचारी नियुक्तीकरिता
नव्याने पदनिर्मीती करण्यात येणार नसल्याने आर्थिक भाराचा प्रश्न उद्भवत नाही. कांदळवन कक्ष, मुंबई
यांच्याकडे वर्ग झालेली पदे, तसेच सदर पदांचे वेतन व अन्य भत्ते ज्या योजना/लेखाशिषांमधून आहरित
करण्यात येईल, त्याचा तपशील सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ठ ५ प्रमाणे आहे. (एकूण १०४ + ६ + ५३ पदांचा
गोषवारा)
११. कांदळवन कक्ष, मुंबई, कांदळवन विभाग- उत्तर कोकण विभाग आणि वनपरिक्षेत्र अधिकारी, अलिबाग
(कांदळवन) यांच्या अधिनस्त कार्यरत अधिकारी व कर्मचाऱ्यांच्या सेवा विषयक बाबी मुख्य वनसंरक्षक (प्रा.),
ठाणे यांच्यामार्फत हाताळल्या जातील. तर कांदळवन विभाग- दक्षिण कोकण विभागांतर्गत उर्वरित अधिकारी
व कर्मचाऱ्यांच्या सेवा विषयक बाबी मुख्य वनसंरक्षक (प्रा.), कोल्हापूर यांच्यामार्फत हाताळल्या जातील.
१२. भारतीय वन सेवेतील अधिका-यांच्या सन २०२१ व सन २०२२ चा संवर्ग पुनर्विलोकन (Cadre Review)
करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन असून त्याबाबतचा प्रस्ताव संदर्भ क्र. ११ येथील शासनपत्र
दि.१६/०२/२०२४ अन्वये केंद्र शासनास मान्यतेस्तव सादर करण्यात आला आहे. सदर प्रस्तावानुसार उक्त
फेररचनेतील पदांच्या संरचेमध्ये बदल होण्याचा संभव आहे. सदर बाब संदर्भ क्र. १२ च्या पत्रान्वये पृष्ट्ठ ५ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्र. एस -१०/२०२४/प्र.क्र.१२७/फ-३
प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख) यांना अवगत करण्यात आली आहे.
यास्तव तूर्त कांदळवन कक्ष, कांदळवन विभाग-उत्तर कोकण आणि कांदळवन विभाग-दक्षिण कोकण
येथे वर नमूद केल्याप्रमाणे पदे भा.व.से.संवर्ग पुनर्विलोकन पूर्ण होईपयंत कार्यरत राहतील. भा.व.से. संवर्ग
पुनर्विलोकन प्रस्तावास केंद्र शासनाची मान्यता प्राप्त झाल्यानंतर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख) यांनी
आवश्यकतेनुसार फेरप्रस्ताव सादर करावा.
१३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17