# Page 1
तहसिलदार संवर्गातील अधिका-यांची
पदस्थापना
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र. पदस्था-२०२४/प्र.क्र.२७/ई-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ९१५ मार्च, २०२४
संदर्भ:- १) शासन आदेश क्र. निलंबन-२०२३/प्र.क्र.१५५/ई-४, दि.१२/०९/२०२३ २) शासन आदेश क्र. पुन:स्था-२०२४/प्र.क्र.०२/ई-४, दि.०१/०३/२०२४
शासन आदेश:-
श्री. बी जे गोरे, तहसिलदार यांना बदलीने तहसिलदार एटापल्ली, जि.गडचिरोली येथे
पदस्थापना देण्यात आली होती. श्री. गोरे हे सदर पदावर रुजू न झाल्याने त्यांनी म.ना.से. (वर्तणूक)
नियम, १९७९ मधील नियम ३ चे उल्लंघन केल्यामुळे संदर्भाधीन क्र.१ येथील दि. १२.०९.२०२३
रोजीच्या शासन आदेशान्वये निलंबित करण्यात आले होते.
२. AAT यांना संदर्भ क्र.२ येथील दि. ०१.०३.२०२४ रोजीच्या आदेशान्वये शासन सेवेत
पुन:स्थापित करण्यात आले असून श्री.गोरे हे नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत आहेत.
३. सबब, महाराष्ट्र शासकोय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकोय कर्तव्ये पार
पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४(४) व ४(५) मधील
तरतुदींनुसार तसेच आगामी लोकसभा निवडणूकोच्या अनुषंगाने निवडणूकविषयक कामकाजाशी
संबंधित रिक्‍त पदे भरणे आवश्यक असल्याने श्री.गोरे यांची खालील तक्त्यातील स्तंभ क्र.४ मध्ये
दर्शविण्यात आलेल्या पदावर सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व प्रशासकीय कारणास्तव सक्षम प्राधिका-
यांच्या मान्यतेने पदस्थापना करण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------------------
| क्र. | । अधिकाऱ्याचे नाव | सध्याचे पदनाम | बदलीनंतरची पदस्थापना |
| (९) | (२) |  | ¥) |
|  | श्री. बी. जे. गोरे | नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत  । | तहसिलदार गगनबावडा जि.कोल्हाप्र या रिक्‍त पदावर |
-----------------------------------------------------------------------------------------------
४. सदरील आदेश तात्काळ अंमलात येत असून उपरोक्‍त नमूद अधिकारी यांनी स्तंभ क्र.४
मधील नमूद पदस्थापनेच्या पदाबर तात्काळ रुजू व्हावे.
५. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेबा आणि निलंबन, बडतर्फी ब सेवेतून
काढून टाकणे यांच्या काळांतील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियमांनुसार दिलेल्या विहित
कालावधीत संबंधित अधिकारी यांनी पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्याची दक्षता घ्यावी. अन्यथा
# Page 2
SIA BUCS HATH: TAR-202Y8/F.H.20/S-3
पदस्थापनेच्या पदावर रुजू न झाल्यास, त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी हा “अकार्यदिन”(०/€9
॥0॥) म्हणून गणला जाईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
६. संबंधित अधिकाऱ्यास शासनाच्या पूर्वपरबानगीशिवाय कोणत्याही कारणास्तव रजा मंजूर
करू नये. तसेच, महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम-३० (सी) नुसार मूळ
कार्यालयाने बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांचे कोणत्याही प्रकारचे रजेचे अर्ज स्विकारु नयेत. असे अज
प्रापत झाल्यास ते संबंधित अधिकाऱ्यांना मूळ पत्त्यावर नोंदणी पोच देय डाकेने परत करावेत.
७. सदरहू आदेशानुसार तात्काळ पदस्थापनेच्या पदावर रूजू न झाल्यास वा कोणत्याही प्रकारचा
दबाव आणून बदली रद्द करण्याचा प्रयत्न झाल्यास, ही कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक ) नियम
१९७९ मधील नियम २३ चे उल्लघंन करणारी असल्यामूळे, ती गैरवर्तणूक समजून त्यांचे विरुध्द
शिस्तभंग विषयक कारवाई करण्यात येईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
८. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या ७॥७७५/.॥॥१॥१1991119.20०.॥1] या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आले असून त्याचा संगणक संकेतांक क्र २०२४०३१५१३५९४२३८१९ असा
आहे. हे शासन आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहेत.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, Digitally signed by AJIT SOPANRAO DESHMUK DN: c=IN, o=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, ou=REVENUE AND FORESTS RTMEN
AJIT SOPANRAO DESHMUKH se यी dd537113a9ca67ab14a315b9cefc36fc9 harash | C C50221B15CDE7CCB8854E694C765DFB3A0240E89
(अजित देशमुख)
शासनाचे उप सचिव
प्रति, विभागीय आयुक्त, पुणे/ नागपूर.
प्रत, ७ मा. मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
७ मा. उप मुख्यमंत्री यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
७ मा.मंत्री (महसूल) यांचे खाजगी सचिव ७ संबंधित जिल्हाधिकारी.
७ प्रधान महालेखापाल-१/२ (लेखा व अनुज्ञेयता)/ (लेखा परीक्षा), मुंबई/ नागपूर.
७ संबंधित जिल्हा कोषागार अधिकारी.
७ संबंधित अधिदान व लेखा अधिकारी.
७ संबंधित आहरण व संवितरण अधिकारी.
७ अपर मुख्य सचिव (महसूल) यांचे विशेष कार्य अधिकारी, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
७ संबंधित तहसिलदार (विभागीय आयुक्‍त, नागपूर यांचेमार्फत).
७ उप सचिव (ई-३) यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
७ निवडनस्ती (ई-३).
पृष्ठ २ पैकी २