# Page 1
नोंदणी व मुद्रांक विभागाच्या अधिपत्याखालील
मौजे पेठ वडगांव, ता. हातगणंगले, जिल्हा कोल्हापूर
येथे दुय्यम निबंधक कार्यालय सुरु करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : आस्थाप-२०२३/८९७/प्र.क्र.१९७/म-१
दालन क्र.म-७ अ, पोटमाळा, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार इमारत), मुंबई-४०००३२.
दिनांक : ०६ मार्च, २०२४.
वाचा : - नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र.का-४/प्र.क्र.१३१७/
२०२२/११४७, दिनांक २१.०६.२०२३.
प्रस्तावना :-
कोल्हापूर जिल्हयातील हातकणंगले तालुक्यामध्ये दुय्यम निबंधक श्रेणी-१, हातकणंगले या
कार्यालयाव्यतिरिक्त नवीन दुय्यम निबंधक कार्यालय मंजुर करणे व दुय्यम निबंधक श्रेणी-१,
हातकणंगले या कार्यालयाचे कार्यक्षेत्रात येणा-या गावांचे विभाजन न करता दुय्यम निबंधक श्रेणी-१,
हातकणंगले व पेठ वडगांव या ठिकाणचे दुय्यम निबंधक कार्यालयांसाठी कार्यक्षेत्र एकच (Concurrent
Jurisdiction) ठेवून पेठ वडगाव येथे नवीन दुय्यम निबंधक कार्यालय निर्माण करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
दुय्यम निबंधक श्रेणी-१, हातकणंगले या कार्यालयाचे कार्यक्षेत्रात येणा-या गावांचे विभाजन न
करता दुय्यम निबंधक श्रेणी-१, हातकणंगले व पेठ वडगांव या ठिकाणचे दुय्यम निबंधक कार्यालयांसाठी
कार्यक्षेत्र एकच (Concurrent Jurisdiction) ठेवून पेठ वडगाव येथे नवीन दुय्यम निबंधक कार्यालय
निर्माण करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर नवीन दुय्यम निबंधक कार्यालयाकरिता विहित पध्दतीने जागा उपलब्ध करुन घेवून
बांधकाम व पदनिर्मिती करणे तसेच दुय्यम निबंधक श्रेणी-१, हातकणंगले व दुय्यम निबंधक श्रेणी-१,
पेठ वडगांव या ठिकाणच्या कार्यालयांसाठी कार्यक्षेत्र एकच (Concurrent Jurisdiction) ठेवणे बाबत
स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2