# Page 1
विभागीय आयुक्त, नाशिक, जिल्हाधिकारी,
नाशिक,नंदुरबार व अहमदनगर यांच्या अधिनस्त
क्षेत्रीय कार्यालयातील अधिकाऱ्यांच्या ०५ निलेखित
वाहनांच्या बदल्यात नवीन वाहन खरेदी करण्यास
मंजुरी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः वाहन-२०२२/प्र.क्र.१३६/ई-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : २५ जानेवारी, २०२४.
संदर्भ :-
१) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय,क्र.जेपीएस-२०१४/प्र.क्र.१०/ई-८,दि.२०/०५/२०१७.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.वाहन-२०१७/प्र.क्र.४१/१७/विनियम, दि.२८/०७/२०२०.
३) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय, क्र.संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.४०/ई-८, दि.२७/०६/२०२२.
४) नियोजन विभाग, शासन ज्ञापन, क्र.डिपीए-०२२/प्र.क्र.१३९/का.१४८१,दि.१६/०१/२०२३.
५) उपआयुक्त ( सा.प्र.) विभागीय आयुक्त कार्यालय, नाशिक यांचे पत्र क्र. साप्रवि/अभि/५/
९१/२०२३ व पत्र क्र. साप्रवि/अभि/१२४/२०२३, दि.२३/११/२०२३.
प्रस्तावना :-
नाशिक महसूल विभागातील “२०५३- जिल्हा प्रशासन” या लेखाशिर्षाखाली वेतन आहरित
करणाऱ्या ९७ क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांना शासकीय वाहनांची अनुज्ञेयता संदर्भाधीन दि.२०/०५/२०१७
च्या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आली आहे. उपआयुक्त (सा.प्र.) विभागीय आयुक्त
कार्यालय, नाशिक यांनी उपरोक्त संदर्भाधिन क्र.०५ अन्वये त्यांच्या अधिनस्त विविध क्षेत्रीय
कार्यालयातील अधिकारी यांना जुन्या ०५ निलेखित वाहनाच्या बदल्यात नवीन वाहन खरेदीस
मंजूरी देण्यासाठीचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. सदर प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन
होता.
शासन निर्णय :-
नाशिक महसूल विभागातील विभागीय आयुक्त, नाशिक, जिल्हाधिकारी,नाशिक,नंदुरबार
व अहमदनगर यांच्या अधिनस्त क्षेत्रीय कार्यालयातील अधिकारी यांना या शासन निर्णयासोबतच्या
सहपत्र-अ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे त्यांच्या पूर्वीच्या जुन्या ०५ निलेखित वाहनांच्या बदली नवीन
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमांकः वाहन-२०२२/प्र.क्र.१३६/ई-८
वाहने खरेदी करण्यास व त्याकरीता विभागीय आयुक्त यांच्या वाहनाकरीता रुपये १०.०० लक्ष व
उपआयुक्त, अपर जिल्हाधिकारी, तहसिलदार यांच्या नवीन वाहनाकरीता प्रत्येकी रुपये ८.००
लक्ष याप्रमाणे एकूण रुपये ४२.०० लक्ष (अक्षरी रुपये बेचाळीस लक्ष फक्त ) इतक्या खर्चास खालील
अटींच्या अधिन राहून शासन मंजूरी देण्यात येत आहे -
१.निधी उपलब्धतेनुसार शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक-वाहन-२०१७/ प्र.क्र.
४१/१७/विनियम, दिनांक २८/०७/२०२० च्या शासन निर्णयामधील तरतुदीच्या
अनुषंगाने विभागीय आयुक्त यांच्या वाहनाकरीता रु.१०.०० लक्ष तसेच उपआयुक्त
(सा.प्रशा.), अपर जिल्हाधिकारी, तहसिलदार यांच्या वाहनाकरीता प्रत्येकी रुपये ८.००
लक्ष च्या कमाल मर्यादेत ( वाहनाची किंमत + वस्तू व सेवा कर + टेम्पररी रजिस्रेशन
चाजेस + मूल्यवर्धित कर + सहाय्यभूत साहित्य (Accessories) इत्यादी अंतर्भूत करुन )
वाहन खरेदी करण्यात यावी.
२.शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/
उद्योग-४, दिनांक ०१/१२/२०१६ व क्र.संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४,
दि.२४/०८/२०१७ च्या शासन निर्णयानुसार वाहन खरेदी GeM Portal वरुन विहित
पध्दतीचा अवलंब करुन करण्यात यावी.
३.या शासन निर्णयासोबतच्या सहपत्र-अ मध्ये नमूद निलेखित शासकीय वाहनांच्या बदली
यापूर्वी नवीन वाहन खरेदी करण्यात आले नाही, या धारणेच्या अधिन राहून तसेच विहित
कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन नवीन वाहन खरेदीस शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णयासोबतच्या सहपत्र -अ मध्ये नमूद वाहनासाठी येणारा खर्च सन २०२३-२४
या आर्थिक महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय,क्र.संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.४०/ई-८, दि.२७/०६/२०२२
अन्वये जिल्हा वार्षिक योजनेतगंत “गतिमान प्रशासन तथा आपात्कालीन व्यवस्थेचे बळकटीकरण” या
योजनेच्या माध्यमातून नियोजन विभागाने अनुक्रमे नाशिक/ अहमदनगर/नंदुरबार जिल्हयास सन
२०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरीता उपलब्ध करुन दिलेल्या अनुक्रमे “ मागणी क्र. ओ-३६,लेखाशीर्ष
(२०५३ ए २८९) (४२)(०१) गतिमान प्रशासन तथा आपात्कालीन व्यवस्थेचे बळकटीकरण, मागणी क्र.ओ-
४२,लेखाशीर्ष (२०५३ ए ३१३)(४२) (०१) गतिमान प्रशासन तथा आपात्कालीन व्यवस्थेचे बळकटीकरण,
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन ननर्णय क्रमांकः वाहन-२०२२/प्र.क्र.१३६/ई-८
व मागणी क्र.ओ-४४, लेखाशीर्ष(२०५३ए३२२) (४६)(०१) गतिमान प्रशासन तथा आपात्कालीन व्यवस्थेचे
बळकटीकरण” अंतर्गत उपलब्ध असलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.२७१/२०२३/व्यय-९,
दि.२९/०८/२०२३ व अनौपचारीक संदर्भ क्र.४७८/२०२३/विनियम,दि.२८/१२/२०२३ अन्वये त्या
विभागाने दिलेल्या संमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4