# Page 1
डॉ. श्यामाप्रसाद मुखर्जी जन-वन विकास योजनेची
व्याप्ती वाढवून सौर ऊर्जा कुंपणाची बाब समाविष्ट्ट
करणे.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र.डब्ल्यूएलपी-१२२१ /प्र.क्र.३४०/फ-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक- २५ सप्टेंबर, २०२४.
वाचा : -
१.शासन निर्णय महसूल व वनविभाग, क्र. डब्ल्यू.एल.पी. १२.२१/प्र.क्र.३४०/फ-१, दि. १६/०९/२०२३.
प्रस्तावना:-
डॉ. श्यामाप्रसाद मुखर्जी जन-वन विकास योजने अंतर्गत सौर ऊर्जा कुंपणाची बाब समाविष्ट्ट करुन
शासन निर्णय दिनांक १६.०९.२०२३ निर्गमित करण्यात आला आहे. सदर शासन निर्णयातील परिशिष्ट्ट- १
मधील मुद्या क्र. ४ मध्ये नमूद अटीमध्ये बदल करून सौर उर्जा कुंपणाच्या लाभार्थ्यांना लाभ मिळाल्यानंतर
पुढील ५ वर्षापयंत वन्यप्राण्यांकडुन होणारी शेतपीक नुकसान भरपाई करिता अर्ज सादर करता येणार नाही
याबाबत धोरणात बदल करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात
येत आहे.
शासन निर्णय :-
शासन निर्णय दिनांक १६.०९.२०२३ मधील परिशिष्ट्ट- १ मधील मुद्या क्र. ४ मध्ये “सदर योजनेचा
मला लाभ मिळाल्यानंतर वन्यप्राण्यांमुळे शेतीचे नुकसान झाल्यास मी कुठल्याही परिस्थितीत नुकसान
भरपाई करिता अर्ज सादर करणार नाही” असे नमूद केले आहे.
त्याऐवजी परिशिष्ट्ट- १ मधील मुद्या क्र. ४ मध्ये नमूद अटीमध्ये बदल करून “सदर योजनेचा मला
लाभ मिळाल्यानंतर पुढील ५ वर्षापयंत वन्यप्राण्यांमुळे शेतीचे नुकसान झाल्यास मी कुठल्याही परिस्थितीत
नुकसान भरपाई करिता अर्ज सादर करणार नाही” अशी सुधारणा करण्यात येत आहे.
वरील शासन निर्णय सक्षम प्राधिकारी यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2