# Page 1
वनपाल संवर्गातून वनक्षेत्रपाल, गट-ब या
संवर्गात देण्यात आलेली तदर्थ पदोन्नती
नियमित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र.एफएसटी-०५/२१/प्र.क्र.१३९/भाग-१/फ-४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक:- ०१ जुलै, २०२४
संदर्भ:- १) शासन आदेश समक्रमांक दि.१२.०५.२०२३.
२) उप वनसंरक्षक (मानव संसाधन व्यवस्थापन), प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख),
म.रा. नागपूर यांचे कार्यालय यांचे पत्र क्र. कक्ष-१० (१)/आस्था/एक/प्र.क्र.८० (२२-२३)/
२२५, दि.०५.०१.२०२१
शासन आदेश:-
सन २०१६-१७ या निवडसूची वर्षात एकूण १३६ पदे रिक्त होती. (अ.जा.-१३, अ.ज.-९, भ.ज.
(ब)-१, भ.ज. (क)-२, विमाप्र-३ व खुला-१०८) त्यानुसार संदर्भाधीन क्र.१ येथील दि.१२.०५.२०२१
च्या आदेशान्वये सन २०१६-१७ या निवडसूची वर्षात १३६ तदर्थ पदोन्नत्या नियमित करण्यात
आलेल्या आहेत. निवडसूची सन २०१६-१७ मध्ये अ.ज. प्रवर्गाची एकूण ९ पदे उपलब्ध होती.
सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार ज्येष्ट्ठता क्र.१४७७ (श्री. देवरे) पयंत सदर ९ पदे भरली आहेत. श्री. शंकर मडावी,
वनक्षेत्रपाल हे अ.ज. प्रवर्गातील आहेत. निवडसूची सन २०१६-१७ मधील श्री. शंकर मधुकर मडावी
(ज्ये.क्र.१४८२) यांच्याविरुध्द विभागीय चौकशीची कार्यवाही सुरू असल्यामुळे त्यांची तदर्थ पदोन्नती
नियमित करण्यात आली नव्हती.
२. श्री. शंकर मडावी यांना त्यांच्याविरुध्द सुरू असलेल्या विभागीय चौकशीतून वनसंरक्षक (प्रा.),
यवतमाळ यांच्या दि.२२.१२.२०२३ च्या आदेशान्वये निदोष मुक्त केले आहे. त्यामुळे श्री. मडावी
(अ.ज.) हे सन २०१६-१७ च्या निवडसूचीमध्ये खुल्या प्रवर्गातून तदर्थ पदोन्नती नियमित करण्यास पात्र
ठरत आहेत. त्यामुळे निवडसूची २०१६-१७ मध्ये खुल्या प्रवर्गात उपलब्ध असलेल्या १०८ पदांपैकी
सर्वात शेवटच्या म्हणजेच श्री. चकोल (ज्ये.क्र.१५९१) यांचे नाव निवडसूची वर्ष सन २०१६-१७ मधून
कमी करून त्याऐवजी श्री. मडावी (ज्ये.क्र.१४८२) यांच्या नावाचा समावेश करून त्यांची तदर्थ
पदोन्नती निवडसूची वर्ष सन २०१६-१७ मध्ये नियमित करण्यात येत आहे.
३. श्री. शंकर मडावी (ज्ये. क्र.१४८२) यांचे सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार स्थान श्री. निलय भोगे (ज्ये.
क्र.१४८१) यांच्या नंतर व श्री. राजेंद्र मून (ज्ये. क्र.१४८३) यांच्या अगोदर राहील. सन-२०१६-१७ च्या
नियमित पदोन्नती सूचीत श्री. मडावी यांचा समावेश झाल्यामुळे श्री. चकोल (ज्ये. क्र.१५९१) यांचे नाव
सदर नियमित निवडसूचीतून कमी होईल, मात्र ते तदर्थ वनक्षेत्रपाल म्हणून कार्यरत राहतील.
५. शासन आदेश दि.१२.०५.२०२३ सोबतचे विवरणपत्र-क सोबत जोडल्याप्रमाणे सुधारित
करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एफएसटी-०५/२१/प्र.क्र.१३९/भाग-१/फ-४
६. सदर शासन आदेश सामान्य प्रशासन विभागाने दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात
येत आहे.
७. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12