# Page 1
राष्ट्रीय आपत्ती प्रतिसाद दल (NDRF) यांच्या
प्रशिक्षण संस्थेस पाण्यासंबंधीच्या आपत्तीसमयी
बचाव कार्य करण्यासाठी आवश्यक असलेल्या
प्रशिक्षणाच्या सोयी करण्यासाठी रु. १७२.७८ लक्ष निधीस प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग (मदत व पुनर्वसन)
शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०२३/प्र.क्र.९०/आव्यप्र-१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दि. २८ ऑगस्ट, २०२४
संदर्भ :- १) जिल्हाधिकारी नागपूर यांचे क्र. जिनिक/म.स./ने आ व्य/काव ३०१/२०२४
दि. १३.०८.२०२३ चे पत्र
प्रस्तावना:-
राष्ट्रीय आपत्ती प्रतिसाद दल (NDRF) यांच्या प्रशिक्षण संस्थेस पुराच्या पाण्यामध्ये / पाण्यासंबंधीच्या आपत्तीसमयी बचाव कार्य करण्यासाठी आवश्यक असलेल्या प्रशिक्षणाच्या सोयी उपलब्ध होण्याच्या दृष्ट्टीने
नागपूर विभागातील कोलार नदीवरील सुरादेवी, ता. कामठी, जिल्हा नागपूर येथे Water Pool तयार करून
तेथे ५००० प्रशिक्षणार्थीना प्रशिक्षण देण्यासाठी सदर ठिकाणी प्रशिक्षण केंद्र स्थापन करण्याबाबत NDRF यांनी विनंती केली होती. प्रस्तावानुसार मोटर बोट चालविले असता नदी मधल्या भागात साधारणता ५ ते ६ फुट
पाण्याची खोली असल्याचे दिसून आले. मात्र काठावर ती २ ते ३ फुट आढळून आली. तसेच Fly Ash Pipe
Bridge चे १०० मीटर खोलचे वरचे भागात ६ ते ८ फुट पाण्याची खोली आढळून आली. मात्र या भागात नदीपात्रात मोठे दगड आढळून आले. त्यामुळे, बंधाऱ्याची उंची वाढविणे जेणेकरून २ मी. उंचीचा Water Pool
संपूर्ण नदीपात्रात निर्माण करता येईल. सादर गाळ काढण्यासाठी जलसंपदा विभागाने रु. १७२.७८ लक्ष ची
मागणी जिल्हाधिकारी नागपुर यांच्या मार्फत केली आहे. आपत्ती व्यवस्थापन अधिनियम २००५ मधील कलम
२ ( C ) नुसार आपत्ती समीकरणासाठी प्रशिक्षण घेणे हे बाब नमूद करण्यात आली आहे. त्यामुळे सदर प्रशिक्षण कार्यक्रमास निधी उपलब्ध करून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
राष्ट्रीय आपत्ती प्रतिसाद दल (NDRF) यांच्या प्रशिक्षण संस्थेस पाण्यासंबंधीच्या आपत्तीसमयी बचाव
कार्य करण्यासाठी नागपूर विभागातील कोलार नदीवरील सुरादेवी, ता. कामठी, जिल्हा नागपूर येथे
नदीपात्राचे खोलीकरन व रुंदीकरनाच्या कामास जलसंपदा विभाग नागपुर यांनी तांत्रिक सहमती दिली
असल्याने प्रशिक्षणाच्या सोयी सुविधा निर्माण करण्यासाठी.आवश्यक रु. १७२.७८लक्ष निधीस प्रशासकीय
मान्यता देण्यात येत आहे .
२. सदर आदेश वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, शासन निर्णय विअप्र -२०१३/प्र.क्र
३०/२०१३/विनियम भाग २ मधील भाग पहिलं उपविभाग ३ अ.क्र. ५ परि.क्र. २७(२) मधील तरतुदींनुसार
विभागाच्या स्तरावर दिलेल्या अधिकारान्वये प्रशासकीय मान्यतेचे आदेशनिर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर बाबीवर होणारा होणारा खर्च याबाबतचा खर्च मागणी क्र. सी-६, २२४५, नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणासाठी सहाय्य, ८० सर्वसाधारण (०१) (०१) महाराष्ट्र राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाचे कार्यालय
स्थापन करणे व फर्निचर व साधनसामुग्रीसह सुसज्जीकरण करणे (२२४५ १७६१) ३१ - सहायक अनुदाने या
लेखाशिर्षासाठी सन २०२४-२०२५ मध्ये प्राप्त तरतुदीतून भागवण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आव्यप्र-२०२३/प्र.क्र.९०/आव्यप्र-१
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र् शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर प्रसिध्द