# Page 1
नागपूर विभागातील विभागीय व जिल्हा पातळीवरील
प्रकल्पाच्या पुनर्वसित गावठाणात पुनर्वसनाच्या कामासाठी
असलेल्या एकूण ३३ अस्थायी पदांना दिनांक ०१.०३.२०२४
पासून दिनांक ३१.०८.२०२४ पयंत मुदतवाढ देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : आरपीए-२०१९/प्र.क्र.५५ /र-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: -१८.०४.२०२४
वाचा:-
१) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: आरपीए-२००८/प्र.क्र.४३२/र-१,दि.२८.०१.२०१०
२) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: आरपीए-२०१९/प्र.क्र.५५/र-१,दि.११.१०.२०२३
३) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.२१.०२.२०२४
४ ) विभागीय आयुक्त, नागपूर यांचे पत्र क्रमांक अका/पुनर्व/मुदतवाढ/२८/२०२४, दि.०२.०२.२०२४
प्रस्तावना :-
नागपूर महसुल विभागांतर्गत विविध पाटबंधारे प्रकल्पामुळे बाधित झालेल्या प्रकल्पग्रस्तांच्या पुनर्वसनाच्या
कामासाठी निर्माण करण्यात आलेल्या ३३ अस्थायी पदांना संदर्भ क्र.०२ अन्वये दि.०१.०९.२०२३ ते
दि.२९.०२.२०२४ पयंत मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदर मुदत संपुष्ट्टांत आल्याने पुढील मुदतवाढ
देण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :-
मदत व पुनर्वसन उपविभागाच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रीय स्तरावरील पदांचा आढावा घेण्यात आला असून
उच्चस्तर सचिव समितीच्या मान्यतेनूसार पुनर्वसन आस्थापनेवरील नागपूर विभागातील एकूण ३३ पदांचा
आकृतीबंध दि.२८.०१.२०१० च्या शासन निर्णयान्वये निश्चित केला आहे. वित्त विभागाच्या दि.२१.०२.२०२४ च्या
शासन निर्णयान्वये अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२४ ते दि.३१.०८.२०२४ पयंतची मुदतवाढ प्रदान करण्याचे
अधिकार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आले आहेत. त्यानूसार सोबतच्या प्रपत्र-अ मध्ये नमूद नागपूर
विभागातील एकूण ३३ पदांना दि.०१.०३.२०२४ ते दि.३१.०८.२०२४ पयंत मुदतवाढीस मंजूरी देण्यात येत आहे.
०२. वित्त विभाग, शासन निर्णय दि. २१.०२.२०२४ अन्वये अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्यासाठी खालील
अटीच्या अधीन प्रशासकीय विभागांना अधिकार पुढीलप्रमाणे प्रदान केले आहेत-
सदर कालावधीमध्ये, सर्व प्रशासकीय विभागांनी, कोणत्याही परिस्थितीत त्यांच्या आस्थापनेवरील व त्यांच्या
प्रशासकीय नियंत्रणाखालील कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील मंजूर पदांचा आढावा घेऊन, सुधारित आकृतीबंधास
उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेणे आवश्यक आहे. यानंतर सुधारित आकृतीबंध निश्चित करण्याकरिता
कालावधी वाढवून देण्यात येणार नाही, याची सर्व विभागांनी नोंद घ्यावी. सर्व प्रशासकीय विभागांनी त्यांच्या (खुद्द)
आस्थापनेवरील पदांचा तसेच, त्यांच्या नियंत्रणाखालील क्षेत्रिय कायालयाच्या आस्थापनेवरील पदांचा आढावा
घेऊन, सुधारित आकृतीबंधाचा प्रस्ताव तातडीने वित्त विभागास सादर करण्याचे नियोजन करुन त्वरित कार्यवाही
करण्याच्या सूचना संबंधित अधिकाऱ्यांना पाव्यात. उपरोक्त सुचना सर्व प्रशासकीय विभागांना वारंवार देण्यात
आलेल्या आहेत. अस्थायी पदांना दण्यात आलेल्या मुदतवाढीच्या कालावधीमध्ये सदर अस्थायी पदांचा सुधारीत
आकृतीबंधात समावेश करून त्यास उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेणेबाबतचे निदेश देण्यात येऊनही
मंत्रालयीन विभागांनी याची दखल घेऊन त्याबाबत काहीही कार्यवाही केलेली दिसून येत नाही.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आरपीए-२०१९/प्र.क्र.५५ /र-१
३. त्यानुसार यापुढे अस्थायी पदांना सुधारित आकृतीबंधात समोवश करण्याबाबतची कार्यवाही सर्व प्रशासकीय
विभागांनी तातडीने करावयाची आहे. अस्थायी पदांची मुदतवाढ ही शेवटची मुदतवाढ समजण्यात यावी व त्यानुसार
कार्यवाही करण्याच्या सूचना संबंधित अधिकाऱ्यांना द्याव्यात.
०४. सदरहू पदापैकी आयुक्त कार्यालयातील पुनर्वसनासाठी मंजूर केलेल्या कर्मचारी वृदांचा खर्च मागणी क्रमांक सी-
५ मुख्य लेखाशिर्ष *२२३५- सामाजिक सुरक्षा व कल्याण (०१)प्रकल्पबाधित व्यक्तीचे पुनर्वसन (०३) पुनर्वसन (२०२) (०३)
(०४) (योजनेत्तर-२२३५१९०६) तसेच जिल्हा स्तरावरील कर्मचाऱ्यांचा खर्च मागणी क्र. सी ०५, मुख्य लेखाशिर्ष २२३५-
सामाजिक सुरक्षा व कल्याण (०१) राज्य योजनांतर्गत योजना प्रकल्पबाधित व्यक्तींचे पुनर्वसन (०४) पुनर्वसन (२०२)
(०४)(०४) (योजनांतर्गत-२२३५१९६२) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३- २०२४ च्या मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
५. हा शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.२१.०२.२०२४
अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला
# Page 3