# Page 1
महसूल विभागांतर्गतच्या अधिसूचित सेवांचे
Business Process Re-engineering
करण्याकरिता तज्ञ व्यक्तींचा अभ्यास गट
नेमणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक : संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.२४/म-६,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दि. ०३ मे, २०२४
शासन परिपत्रक:-
महाराष्ट्र लोकसेवा हक्क अधिनियम, २०१५ च्या प्रभावी अंमलबजावणी संदर्भात मा.मुख्य
आयुक्त, राज्य सेवा हक्क आयोग यांच्या अध्यक्षतेखाली महसूल विभागासोबत झालेल्या बैठकीमध्ये
अधिसूचित सेवांबाबत Business Process Re-engineering करण्याकरिता तज्ञ व्यक्तींचा अभ्यासगट
नेमण्याबाबत निदेश देण्यात आले होते. तरी सदर निदेशास अनुसरुन महसूल उपविभागातील महसूल, भूमी
अभिलेख आणि नोंदणी व मुद्रांक या कार्यालयातील अधिसूचित सेवांबाबत Business Process Re-
engineering करण्याकरिता खालीलप्रमाणे तज्ञ व्यक्तींचा अभ्यासगट नेमण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्यांचे पदनाम | पद |
| १. | विभागीय आयुक्त, कोकण | अध्यक्ष |
| २. | जमाबंदी आयुक्त आणि संचालक, भूमी अभिलेख (म.रा.), पुणे | सदस्य |
| ३. | नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, महाराष्ट्र राज्य | सदस्य |
| ४. | प्रकल्प अधिकारी, महाआयटी | सदस्य |
| ५. | उपायुक्त (सामान्य), विभागीय आयुक्त, कोकण | सदस्य सचिव |
-------------------------------------------------------------------
२. अभ्यास गटाची कार्यकक्षा खालीलप्रमाणे असेल :-
१. अधिसूचित सेवा नागरिकांना अधिक सुलभतेने पुरविण्याच्या दृष्ट्िटने प्रक्रिया सुलभ
व सुरळीत करण्याबाबत BPR करणे.
२. Common application form तयार करणे.
३. Digi-Locker शी सेवा संलग्न करण्यासाठी कार्यपध्दती विकसित करणे.
४. अधिसूचित सेवांबाबत अभिलेख जतन करण्याबाबत कालावधी निश्चित करणे.
३. अहवाल सादर करण्यासाठी कालावधी :-
उपरोक्त अभ्यास गटानी आपला अहवाल तीन महिन्यात शासनास सादर करावा.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.२४/म-६,
ठ. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर