# Page 1
नायब तहसिलदार पदावर पदोन्नतीने दिलेल्या पदस्थापनेत अंशत: बदल करणेबाबत (अमरावती विभाग)
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पदोन्न -२०२३/प्र.क्र.१३९(आओ)/ई-९
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- २९ जानेवारी, २०२४.
वाचा   :- १) महसूल व वन विभाग शासन आदेश क्रमांक पदोन्न -२०२३/प्र.क्र.१३९/ई-९ दि.३१.१०.२०२३
शासन आदेठा:-
अमरावती विभागातील अव्वल कारकून व मंडळ अधिकारी संवर्गातील कर्मचाऱ्यांना वाचा येथील शासन आदेशान्वये नायब तहसिलदार (राजपत्रीत, गट -ब) या संवर्गात पदोन्नतीने पदस्थापना करण्यात आली आहे. तथापि, खालील स्तंभ क्र. ३ येथील ठिकाणी पद रिक्‍त नसल्याने वाचा येथील आदेशातील खालील अधिकाऱ्याच्या पदस्थापनेत अंशतः बदल करुन त्यांची सुधारीत पदस्थापना खालील तक्त्यातील स्तंभ क्र. ४ मध्ये नमूद पदावर करण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र |  |  | कर्मचाऱ्याचे नांव |  |  | पदोन्नतीने पदस्थापना |  |  | अंशत: बदल करुन द्यावयाची |  |
|  |  | (आदेशा दि.३१.१०.२०२३) | पदस्थापना |
|  |  |  |  |
|  | श्री. पी.जी.गुल्हाने |  |  नायब तहसिलदार (संगायो), तहसिल कार्यालय चांदूरबाजार, जि.अमरावती । |  |  नायब तहसिलदार (महसूल), तहसिल कार्यालय आणी, जि.यवतमाळ |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त अधिकाऱ्यांला वाचा येथील आदेशातील खालील अटी लागु राहतील:- १) मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या अधिन राहून पदोन्नतीच्या कोट्यातील खुल्या प्रवर्गातील रिक्‍त पदे दि.२५.०५.२००४ स्थित सेवाज्येष्ठतेनुसार निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात भरण्याबाबत सा.प्र.वि./१६-ब कार्यासनाच्या दि.०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या सूचनांनुसार, तसेच दि.०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयाप्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान देण्यात आलेले असून, त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून वरील कर्मचाऱ्यांना तात्पुरती पदोन्नती देण्यात येत आहे.
२) दिव्यांग कर्मचाऱ्यांना गट-अ व गट-ब पदांवर पदोन्नतीबाबत सा.प्र.वि./१६-अ यांनी
दि.२०.०४.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या सूचनांनुसार मान्यता देण्यात येत
आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न -२०२३/प्र.क्र.१३९(अ)/ई-९
३)सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपाची असल्याने या तात्पुरती पदोन्नतीच्या परिणामी
निवडसूचीतील अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा कोणताही हक्क असणार नाही.
४)निवडसूचीतील सर्व अधिकाऱ्यांनी सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक ०१ ऑगस्ट, २०१९
च्या शासन निर्णयात विहित केलेल्या पदोन्नतीच्या निकषाची पूर्तता केली आहे. या अटीच्या
अधीन सदर निवडसूचीस मान्यता दर्शविण्यात येत आहे.
५)सदर निवडसुचीतील सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार पात्र असलेल्या, तथापि पदोन्नती नाकारलेल्या,
अधिकाऱ्यांच्या पदोन्नती संदर्भात सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.१२.०९.२०१६ च्या शासन
निर्णयानुसार कार्यवाही करण्याची विभागीय आयुक्त, अमरावती यांनी दक्षता घ्यावी.
६)सरळसेवा कोट्यात व प्रतिनियुक्तीमुळे रिक्त झालेल्या पदावर देण्यात आलेली तदर्थ
पदोन्नती असल्याने, ती ११ महिने किंवा म.लो.आ. कडून उमेदवार उपलब्ध होतील, किंवा
प्रतिनियुक्तीवरील उमेदवार परत येतील यापैकी जे आधी घडेल तोपयंत राहील.दरम्यानच्या
काळात आयोग पुरस्कृत उमेदवार उपलब्ध झाल्यास किंवा प्रतिनियुक्तीवरील उमेदवार परत
आल्यास तदर्थ पदोन्नत झालेल्या अधिकाऱ्यास पदावनत करण्यात येईल. सदर पदोन्नती
तात्पुरत्या स्वरुपात असून सदर पदावर संबंधित अधिकाऱ्याचा कायमस्वरुपी धारणाधिकार
राहणार नाही.
७)सरळसेवा कोट्यातील रिक्त झालेल्या पदावर दिलेल्या तदर्थ पदोन्नत्या, नियमित पदोन्नती
कोट्यामध्ये पदांच्या उपलब्धतेनुसार समायोजित करुन नियमित निवडसूचीस सामान्य
प्रशासन विभागाची व महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाची मान्यता घेण्याची दक्षता विभागीय
आयुक्त, अमरावती यांनी घ्यावी.
८)नायब तहसिलदार या संवर्गात पदोन्नती देण्यात येत असलेल्या वरील अधिकारी
पदस्थापनेनंतर प्रत्यक्ष रूजू झाल्याखेरीज पदोन्नतीच्या संवर्गाच्या वेतनाचा लाभ अनुज्ञेय
असणार नाहीत.
९)वरील अधिका-यांनी पदोन्नतीनंतर नायब तहसिलदार संवर्गात देण्यात आलेल्या
पदस्थापनेच्या पदावर तात्काळ रूजू न झाल्यास संबंधित अधिकाऱ्याची पदोन्नती रद्द
करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात येईल.
१०)सदर तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या अनुषंगाने पदस्थापनेचे आदेश प्राप्त झाल्यापासून संबंधित
अधिकाऱ्यांची शासनाच्या पुर्व परवानगीशिवाय कोणत्याही प्रकारची रजा मंजूर करू नये.
११)तसेच भविष्ट्यात न्यायालयीन अथवा पदोन्नतीच्या अनुषंगाने इतर काही आक्षेप निघाल्यास
याची संपुर्ण जबाबदारी विभागीय आयुक्त, अमरावती विभाग, अमरावती या कार्यालयाची
राहील.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न -२०२३/प्र.क्र.१३९(अ)/ई-९
३. सदर आदेशान्वये अंशत: बदलीने दिलेल्या पदस्थापनेच्या पदावर संबंधित अधिकाऱ्याने तात्काळ
रूजू व्हावे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध