# Page 1
राज्य आपत्कालीन कार्य केंद्राचे (SEOC), (मंत्रालय
नियंत्रण कक्ष) आधुनिकीकरण व बळकटिकरण
करण्यासाठी अग्निसूचक / अग्निशामक यंत्रणेच्या
दुरूस्ती करणे व नुतनीकरणाच्या कामास रु.
३७,३६,४३५/- इतक्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
(आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन)
शासन निर्णय क्रमांकः आव्यप्र-२०२३/प्र.क्र.९० /मंनिक-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक:-११ ऑक्टोबर, २०२४
संदर्भ:-१) दिनांक ३१.०७.२०२४ रोजी आयोजित करण्यात आलेल्या राज्य कार्यकारी समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
२) दिनांक १३.०८.२०२४ रोजी आयोजित करण्यात आलेल्या राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाच्या
बैठकीचे इतिवृत्त.
३) कार्यकारी अभियंता, इलाका शहर विभाग (सा.बां.वि.) यांचे पत्र क्रमांक शवि/प्रशा/८/१२८४६,
दिनांक ०५.०९,२०२४ रोजीचे पत्र.
४) महसूल व वन विभाग (आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन), शासन निर्णय क्रमांक आव्यप्र-
२०२३/प्र.क्र.९०(१)/आव्यप्र-१ दिनांक ०१ ऑक्टोबर, २०२४
५) महसूल व वन विभाग (आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन), शासन निर्णय क्रमांक आव्यप्र-
२०२३/प्र.क्र.९०(२)/आव्यप्र-१ दिनांक ०१ ऑक्टोबर, २०२४
६) कार्यकारी अभियंता, ( विद्युत ) दक्षिण मुंबई विद्युत विभाग सा.बां.विभाग बांधकाम भवन यांचे पत्र
क्रमांक काअ/दमूविवि/स्वीय्य / ६०३३ / २०२४, दि. ०७.१०.२०२४
प्रस्तावना:-
राज्य आपत्कालीन कार्य केंद्र (SEOC) (मंत्रालय नियंत्रण कक्ष) राज्य कार्यकारी समिती तसेच
राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाने दिलेल्या मान्यतेनुषंगाने राज्य आपत्कालीन कार्य केंद्राचे (SEOC),
(मंत्रालय नियंत्रण कक्ष) आधुनिकीकरण व बळकटिकरण करण्यासाठी अत्याधुनिक यंत्र सामग्री खरेदी करणे
व पुढील ३ वर्षासाठी देखभाल दुरुस्ती करणे इ. कामे Turnkey Basis तत्वानुसार बाय यंत्रणेमार्फत
करण्यासाठी (System Integrator) व सार्वजनिक बांधकाम विभागास अमंलबजावणी करणारा विभाग
(Implementing Department) म्हणून घोषित करण्यात आले असून संदर्भ क्र.५ च्या शासन निर्णयांन्व्ये
सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडून करण्यात येणाऱ्या कामासाठी रु. ९७ लक्ष इतक्या रकमेस प्रशासकीय
मान्यता दिली आहे. तसेच, बाय यंत्रणेमार्फत करण्यासाठी (System Integrator) करण्यात येणाऱ्या
कामासाठी संदर्भ क्र.४ च्या शासन निर्णयांन्व्ये रु.१९.०३ कोटी रकमेच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता
देण्यात आली आहे. तथापि, बाय यंत्रणेमार्फत करण्यासाठी (System Integrator) साठी निविदा प्रक्रिया
# Page 2
राबविण्यात आली असता पात्र निविदाधारकानी रु. १४.६२ कोटी निविदा सादर केली. राज्य आपत्कालीन
कार्य केंद्राचे (SEOC), (मंत्रालय नियंत्रण कथा) आधुनिकीकरण व बळकटिकरण करण्यासाठी एकूण रु. २०
कोटी च्या रकमेस वित्त विभागाने प्रशासकीय मान्यता दिली आहे.
राज्य आपत्कालीन कार्य केंद्राचे (SEOC), (मंत्रालय नियंत्रण कथा) आधुनिकीकरण व
बळकटीकरण करण्यासाठी विद्युत कामकाज करण्यासाठी सार्वजनिक बांधकाम विभाग (विद्युत) यांनी
अंदाजपत्रक सादर केले असून त्यापैकी अग्निसूचक / अग्निशामक यंत्रणेच्या दुरूस्ती करणे व
नुतनीकरणाच्या कामाच्या खर्चाचे अंदाजपत्रक रु. ३७,३६,४३५/- इतक्या रकमेचे अंदाजपत्रक सादर केले
आहे. त्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः
राज्य आपत्कालीन कार्य केंद्राचे (SEOC), (मंत्रालय नियंत्रण कक्ष) आधुनिकीकरण व
बळकटिकरण करण्यासाठी सार्वजनिक बांधकाम) विभाग (विद्युत) कडून करावयाच्या संदर्भाधीन कमांक ६
येथील पत्रान्वये सादर केलेल्या अग्निसूचक / अग्निशामक यंत्रणेच्या दुरूस्ती करणे व नुतनीकरणाचे काम
रु. ३७,३६,४३५/- इतक्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. या बाबीवर होणारा खर्च मागणी क्रमांक सी- ६, प्रधानशीर्ष, राज्य आपत्ती (९१) (२२४५) प्रतिसाद
निधीच्या मानकानुसार खर्च (०१) (९१) पूर्वतयारी व क्षमताबांधणी (२२४५ ४१८८) (वित्त आयोग) ३१-सहायक
अनुदाने (वेतनेत्तर), (अनिवार्य) या लेखाशिर्षाखाली ज्या आर्थिक वर्षात प्रत्यक्ष खर्च पडणार आहे त्या आर्थिक
वर्षात मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
०३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ३५० ९-व्यय/२०२४/दिनांक
१६०.८ २०२४. अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या मान्यतेस अनुसरून, निर्गमित करण्यात येत आहे.
०४ सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3