# Page 1
मौजे, पुसेसावळी, जि. सातारा येथे
दि.१०/०९/२०२३ रोजी झालेल्या जातीय
दंगलीत मृत पावलेल्या व्यक्तीच्या
वारसास अर्थसहाय्य मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्र.आरएलएफ-२०२४/प्र.क्र.१८०/म-३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
१४ वा माळा, नवीन प्रशासकीय भवन,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ६ सप्टेंबर, २०२४.
वाचा :-
१) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.आरएलएफ-११-०३/प्र.क्र.३१०/म-३,
दि.२४ ऑगस्ट, २००४.
२) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.आरएलएफ-१२-०८/प्र.क्र.२९८/म-३,
दि.०१ डिसेंबर, २००८.
३) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.आरएलएफ-२०१४/प्र.क्र.३२९/म-३,
दि.०५ जानेवारी, २०१६.
४) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.आरएलएफ-२०१८/प्र.क्र.९८/म-३,
दि.१५ सप्टेंबर, २०१८.
५) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र.एनएएक्स-१२१२/प्र.क्र.५०१/वि.शा.१ ब,
दि.२१ एप्रिल, २०१४.
६) पोलीस अधिक्षक, सातारा यांचे पत्र क्र.जिविशा-३/जातीय/पुसेसावळी घटना/
पिडीत मदत/२०२३-८९१७, दि.२९/११/२०२३.
प्रस्तावना :-
संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये दहशतवादग्रस्त व दंगलग्रस्त आपदग्रस्तांना मदत
देऊन त्यांचे पुनर्वसन करण्याबाबतची योजना अंमलात आणली आहे. या घटनामध्ये बाधीत
होणाऱ्या आपदग्रस्तांना त्यांच्या मालमत्ता नुकसानीबद्दल द्यावयाच्या मदतीचे दर संदर्भ क्र.३
येथील शासन निर्णयान्वये सुधारित करण्यात आले असून यामध्ये नक्षलवादी कार्यवाहीमध्ये
मालमत्ता नुकसान झालेल्या आपदग्रस्तांचा समावेश करण्यात आला आहे. तसेच, संदर्भ क्र.२
येथील शासन निर्णयान्वये दंगल / दहशतवादी हल्ल्यात मृत पावलेल्या व्यक्तींच्या वारसांना /
कुंटुबियांना रु.१,००,०००/- ऐवजी रु.५,००,०००/- वाढ करण्याचा निर्णय घेण्यात आला. संदर्भ
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आरएलएफ-२०२४/प्र.क्र.१८०/म-३
क्र.४ येथील शासन निर्णयान्वये मानवनिर्मित आपत्तीमध्ये जखमी झालेल्या आपदग्रस्तांना
मदतीचे सुधारित दर लागू करण्यात आले आहे.
२. दि.१०/०९/२०२३ रोजी मौजे, पुसेसावळी, जि. सातारा येथे झालेल्या जातीय दंगलीमध्ये
Central Scheme for Assistance to Civilian Victims of Communal या योजनेंतर्गत मयत व
जखमी झालेल्यांच्या वारसांना मदत मिळावी या हेतूने गृह विभागाच्या दि.२१/०४/२०१४
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये जिल्हास्तरावर जिल्हाधिकारी यांचे अध्यक्षतेखाली स्थापित
करण्यात आलेल्या समितीने मयत श्री. नुरुलहसन लियाकत शिकलगार यांचेबाबतचा प्रस्ताव
मान्य केला असून, पोलीस अधिक्षक, सातारा यांनी तसा प्रस्ताव दि.२९/११/२०२३ रोजी
शासनास सादर केला आहे. त्यानुसार संदर्भ क्र.२ येथील दि.०१/१२/२००८ रोजीच्या शासन
निर्णयातील तरतुदीनुसार मौजे. पुसेसावळी, जि. सातारा येथे झालेल्या जातीय दंगलीत मृत
पावलेले श्री. नुरुलहसन लियाकत शिकलगार यांच्या वारसांना मदत देण्याबाबतचा प्रस्ताव
शासनाच्या विचाराधीन होता. या प्रकरणी सर्व बाबी विचारात घेवून शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय
घेतलेला आहे.
शासन निर्णय :-
मौजे पुसेसावळी, ता. खटाव, जि. सातारा येथे दि.१०/०९/२०२३ रोजी झालेल्या जातीय
दंगलीत झालेल्या हल्ल्यात खालील तत्क्यात नमूद मृत व्यक्तींच्या वारसांना रु.५.०० लक्ष
(अक्षरी रुपये पाच लक्ष फक्त) इतकी मदत अदा करण्यास याव्दारे शासन मंजूरी देण्यात येत
आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | पोलीस अधिक्षक | जिल्हा | मृत व्यक्तीचे नांव | वारसदाराचे नांव | वितरीत करावयाची रक्कम (रुपये लक्षात) |
| १ | पोलीस अधिक्षक, सातारा | जिल्हाधिकारी सातारा | श्री. नुरुलहसन लियाकत शिकलगार | श्रीमती आयेशा नुरुलहसन शिकलगार (पत्नी) | रु.५.०० लक्ष |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः आरएलएफ-२०२४/प्र.क्र.१८०/म-३
२. वरील मृत व्यक्तींच्या वारसदारांना अदा करावयाची रक्कम विभागीय आयुक्त,
पुणेमार्फत उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे. कक्ष अधिकारी (म-११) यांनी सदर निधी
अर्थसंकल्पीत वितरण प्रणालीवर वितरीत करावा.
३. याबाबतचा खर्च, मागणी क्रमांक सी-५, २२३५, सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, ६०- इतर
सामाजिक सुरक्षा व कल्याण कार्यक्रम-२००- इतर कार्यक्रम २०० (०१) (०१) दंगलग्रस्त भागातील
झळ पोहोचलेल्या व्यक्तींना सहाय्य, ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) (दत्तमत) (२२३५ ०३४७) या
मुख्य लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षाकरीता मंजूर करण्यात आलेल्या
तरतूदीमधून भागविण्यात यावा आणि त्याच लेखाशिषांखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
४. सदर प्रकरणी खर्चाचे पत्रक विहीत कालमर्यादेत न चुकता महसूल व वन विभागास
प्राप्त होईल, याची विभागीय आयुक्त पुणे व जिल्हाधिकारी सातारा यांनी दक्षता घ्यावी.
५. नियंत्रक अधिकारी यांनी मदतीची रक्कम विनाविलंब संदभांधीन शासन निर्णयात नमूद
केलेल्या सूचनांनुसार संबंधित बाधितांच्या वारसांना तात्काळ वितरीत करावी. तसेच कोणत्याही
परिस्थितीत मंजूर अनुदानापेक्षा जास्त खर्च होणार नाही याची दक्षता घ्यावी. अनुदान
वाटपासंबंधीचे उपयोगीता प्रमाणपत्र शासनास तात्काळ पाठविण्यात यावे. तसेच खर्चाचा मेळ
महालेखापाल यांनी नोंदविलेल्या खर्चाशी घेण्यात यावा व महालेखापालाच्या ताळमेळ
प्रमाणपत्रासह विनियोजन लेखे शासनाकडे तात्काळ पाठवावेत.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत
# Page 4