# Page 1
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
श्री. किरणकुमार काकडे, उप जिल्हाधिकारी
तथा मा. उप सभापती, महाराष्ट्र विधानपरिषद यांचे
विशेष कार्य अधिकारी यांची उपायुक्त (अनाधिकृत
बांधकाम/जमीन व मालमत्ता), पुणे महानगर प्रदेश
विकास प्राधिकरण, पुणे या पदावर प्रतिनियुक्तीने
नियुक्ती करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र. टिआरएफ-०७२४/प्र.क्र.१९१/ई-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: ०४ ऑक्टोबर, २०२४
संदर्भ:- १)महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि
शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध
अधिनियम, २००५
२)सामान्य प्रशासन विभाग अधिसूचना क्र.एसआरव्ही-२०२१/
प्र.क्र.४९/कार्या-१२, दि.१४.०७.२०२१
शासन आदेश:-
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार
पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ४ (४), ४ (५) व महाराष्ट्र नागरी
सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी, सेवेतून काढूण टाकणे) नियम, १९८१
च्या नियम-४० मधील परिशिष्ट्ट-२ मधील विहित अटी व शर्तीना अधीन राहून तसेच,
श्री. किरणकुमार काकडे, उप जिल्हाधिकारी तथा मा. उप सभापती, महाराष्ट्र विधानपरिषद यांचे
विशेष कार्य अधिकारी यांची त्यांना वाटप करण्यात आलेला अमरावती हा विभाग संवर्ग कायम
ठेवुन, उपायुक्त (अनाधिकृत बांधकाम/जमीन व मालमत्ता), पुणे महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण,
पुणे या पदावर ३ वषांच्या कालावधीसाठी सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ
व प्रशासकीय सोयीच्या दृष्ट्टीने प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येत असून श्री. किरणकुमार काकडे, उप जिल्हाधिकारी
यांना प्रतिनियुक्तीने पदस्थापना दर्शविण्यात आलेल्या पदावर तात्काळ रुजू होण्यासाठी सध्या
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः टिआरएफ-०७२४/प्र.क्र.१९१/ई-२
धारण करत असलेल्या पदावरून कार्यमुक्त होऊन त्यांनी पुढील सूचनांसाठी प्रधान सचिव (नवि-१)
नगरविकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे हजर व्हावे.
३. उपायुक्त (अनाधिकृत बांधकाम/जमीन व मालमत्ता), पुणे महानगर प्रदेश विकास
प्राधिकरण, पुणे या पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या अनुषंगाने श्री. किरणकुमार काकडे, उप
जिल्हाधिकारी यांच्या सेवा प्रधान सचिव (नवि-१) नगरविकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे
सुपूर्द करण्यात येत आहेत.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर