# Page 1
कार्य आयोजना यंत्रणेचे बळकटीकरण या
योजनेत्तर योजनेखालील ७१ अस्थायी पदे
सन २०२४-२५ मध्ये पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- टिआरएस-०२/२०२४/प्र.क्र.५१/फ-६
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : -२४ सप्टेंबर २०२४
वाचा :- १) उप वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास) कार्यालय, नागपूर यांचे पत्र क्र.कक्ष-३
/योजनेत्तर /प्र.क्र. ६२/२१-२२/४२२, दि.३०.०८.२०२४.
२) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र. टिआरएस-०२/२०२४/प्र.क्र.५१/फ-६, दि.१२.०३.२०२४.
३) शासन निर्णय वित्त विभाग क्र.पदनि-२०१६/प्रक्र.८/१६/आ.पु.क., दि.०६.०९.२०२४.
शासन निर्णय :-
कार्य आयोजना यंत्रणेचे बळकटीकरण या योजनेत्तर योजनेखालील ७१ अस्थायी पदांना दि.१.३.२०२३ ते दि.३१.८.२०२३ पयंत संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये मुदतवाढ देण्यात आली होती.
आता उपवनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास) कार्यालय, नागपूर यांचेकडून कार्य आयोजना यंत्रणेचे
बळकटीकरण या योजनेत्तर योजनेखालील ७१ अस्थायी पदांना दि.१.९.२०२४ ते दि.२८.२.२०२५ पयंत
मुदवाढ देण्याबाबतचा प्रस्ताव संदर्भ क्र.१ येथील पत्रान्वये प्राप्त झाला आहे. वित्त विभागाच्या दि.
०६.०९.२०२४ च्या शासन निर्णयाअन्वये अस्थायी पदांना दि.१.९.२०२४ ते दि.२८.२.२०२५ पयंत मुदतवाढ
देण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेले आहेत.
२. वित्त विभागाने प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार व उपवनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास) कार्यालय, नागपूर यांचेकडून प्राप्त झालेल्या प्रस्तावानुसार, कार्य आयोजना यंत्रणेचे बळकटीकरण या
योजनेत्तर योजनेखालील या शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्र अ येथील एकूण ७१ अस्थायी पदे
दि. १.९.२०२४ ते दि .२८.२.२०२५ पयंत पुढे चालू ठेवण्यास याद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
३. सदर ७१ अस्थायी पदांवर होणारा खर्च प्रधान शिर्ष २४०६-वनीकरण व वन्यजीवन (योजनेत्तर), उप प्रधान शिर्ष -०१ वनीकरण, गौण शिर्ष -१०१ वनसंधारण विकास पुननिर्मीती, उप गौण शिर्ष (०४) (०१) कार्य
आयोजनेची सुधारणा व तयारी (२४०६ ०१४९), तपशीलवार शिर्ष ०१ वेतन या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-
२५ या वित्तीय वर्षाच्या मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्रक्र.८/१६/आ.पु.क.,
दि.०६.०९.२०२४ अन्वये प्रदान केलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3