# Page 1
निसर्ग पर्यटन योजनेअंतर्गत वन्यजीव सफारी
प्रकल्प ही बाब समाविष्ट्ठ करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र. डब्ल्यूएलपी-१२२२ /प्र.क्र.३८३ /फ-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक - १६ फेब्रुवारी, २०२४.
प्रस्तावना :-
वन विभागामार्फत वन्यजीव व्यवस्थापन तसेच निसर्ग पर्यटनाबाबत धोरण निश्चित करण्यात
आले आहे. याअनुषंगाने जनसामान्य नागरिकांना वन विभागामार्फत करण्यात येणाऱ्या उपाय
योजनांबाबत माहिती व्हावी तसेच निसर्ग पर्यटनाच्या माध्यमातून निसर्ग शिक्षण व जनजागृती
होण्याकरीता वन्यजीव सफारी सारखे प्रकल्प राबविण्याचे प्रस्तावित आहे. याअनुषंगाने वन्यजीव सफारी
प्रकल्प ही बाब निसर्ग पर्यटन (Eco Tourism) (२४०६ २२९५) या राज्य योजनेंतर्गत समाविष्ट्ठ करुन अशा
प्रकल्पांकरीता निधी उपलब्ध करुन देणे शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन निर्णय :-
वन विभागामार्फत कार्यान्वीत असलेल्या निसर्ग पर्यटन (Eco Tourism) (२४०६ २२९५) या राज्य
योजनेंतर्गत वन्यजीव सफारी प्रकल्प ही बाब समाविष्ट्ठ करण्यास केंद्रीय प्राणी संग्रहालय प्राधिकरण,
नवी दिल्ली (Central Zoo Authority) यांचेकडून प्राप्त होणाऱ्या मान्यतेचे अधिन राहून शासन मान्यता
देण्यात येत आहे. तसेच सदर प्रकल्पांकरीता आवश्यक निधी उपरोक्त राज्य योजनेतून महाराष्ट्र निसर्ग
पर्यटन विकास मंडळ, नागपूर यांचे प्रचलित कार्यपध्दतीनुसार उपलब्ध करुन देण्यात येईल.
वरील शासन निर्णय मा. मंत्रीमंडळाच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2