# Page 1
सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरीता
“वनमहोत्सव” (२४०६ ८५५१) लेखाशीषांतर्गत
निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः साववि-२०२४/प्र.क्र. ३४ /फ-११
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- १ ऑगस्ट, २०२४
वाचा:-
१)महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक साववि-२०२२/प्र.क्र.५८/फ-११,
दिनांक २८.०७.२०२३
२)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दिनांक ०१.०४.२०२४
३)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं -२०२३/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक २५.०७.२०२४
४)अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्रमांक कक्ष-
१/पी/यो/नबाप्र/प्र.क्र. १५/३८७/२०२४-२५, दिनांक २४.०७.२०२४
प्रस्तावना :-
“वनमहोत्सव” योजनेसाठी मागणी क्र. सी-०७-२४०६ वनीकरण व वन्यजीवन (११)(३४) वन
महोत्सव (२४०६ ८५५१) या लेखाशिषांतर्गत सन २०२४-२५ करिता रु. २७५०.०० लक्ष नियतव्यय
अर्थसंकल्पित करण्यात आलेला आहे.
०२. वित्त विभागाच्या संदर्भ क्रमांक २ येथे नमूद दिनांक ०१.०४.२०२४ रोजीच्या परिपत्रकान्वये वित्तिय
वर्ष सन २०२४-२५ करिता एप्रिल ते जुलै, २०२४ पयंतची मासिक विवरणपत्रे, अर्थसंकल्पीय अंदाज,
वाटप आणि संनियंत्रण प्रणालीवर (बीम्स) प्रशासकीय विभागांकडून नोंदविण्यात आल्यानंतर विभागास
आवश्यक असणारा अनिवार्य व कार्यक्रमावरील खर्चाचा निधी (लेखानुदान) वितरीत करण्याबाबत सुचना
निर्गमित करण्यात आलेल्या आहेत. तसेच निधी वितरीत करतांना मासिक निधी विवरणपत्रात (Cash
Flow Statement) ज्या दरमहा खर्च रकमा दर्शविल्या आहेत त्याच्याशी सुसंगत असाव्यात असे सुचित
करण्यात आले आहे. त्यानुसार “वनमहोत्सव- (२४०६-८५५१) या योजनेंतर्गत सन २०२४-२५ या
वर्षाकरीता माहे एप्रिल ते जुलै, २०२४ या कालावधीकरीता लेखानुदान मंजूर करण्यात आले होते. तसेच
वित्त विभागाच्या संदर्भ क्रमांक ३ येथे नमूद दि. २५.०७.२०२४ रोजीच्या परिपत्राकान्वये विविध
उद्दिष्ट्टाकरिता अर्थसंकल्पीत तरतुदीच्या ६०% व ७०% च्या मर्यादेत निधी वितरीत केला जाईल असे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः साववि-२०२४/प्र.क्र. ३४ /फ-११
नमुद केले आहे.या अनुषंगाने वनमहोत्सव- (२४०६ ८५५१) या योजनेसाठी अर्थसंकल्पित तरतुद
पुढीलप्रमाणे आहे.
---------------------------------------------------------------
| योजनेचे नाव | सन २०२४-२५ करिता अर्थसंकल्पीत निधी (रु.लक्ष) |
|  | ०२- मजूरी | २१- पुरवठा व सामुग्री | २६- जाहिरात व प्रसिध्दी | एकूण |
| वनमहोत्सव | १३४८.०० | १३७५.०० | २७.०० | २७५०.०० |
---------------------------------------------------------------
शासन निर्णय :-
सामाजिक वनीकरण विभागामार्फत राबविण्यात येणाऱ्या वनमहोत्सव- (२४०६ ८५५१)या
योजनेंतर्गत “अमृत वृक्ष आपल्या दारी” या नावाने वनमहोत्सव केंद्र (१४७) करणेकरिता व इतर
अनुषंगीक बाबींकरिता आवश्यक असलेल्या व वितरित करावयाच्या निधीचा तपशील पुढीलप्रमाणे
आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | कामांचा बाबी | सदर शासन निर्णयाद्वारे वितरित करण्यात येत असलेला निधी ( रु. लाखात) |
|  | १ | २ |
| १. | वन महोत्सव केंद्र उभारणी खर्च | ११.८८ |
| २. | रोपांचा वनमहोत्सव केंद्रापयंत वाहतुक खर्च | ७.३६ |
| ३. | कार्यक्रमाचा प्रचार व प्रसिध्दी खर्च | १२.५९ |
| ४. | शासकीय वाहनाकरीता इंधन खर्च | ३.५० |
| ५. | वृक्ष मित्रासाठी ५ दिवसाचे मानधन | ७.४९ |
| ६. | स्टॉल उभारणे, रोपे वाहतुक करणे, प्रसिध्दी करीता बोर्ड लावणे, वृक्षरथ व वृक्षदिंडी इत्यादी | ११.६६ |
| एकुण एकंदर | ५४.४८ |
----------------------------------------------------------------------------------------------------
उपरोक्त तक्त्यात नमुद कामाच्या बाबी वनमहोत्सव- (२४०६-८५५१)या योजनेंतर्गत रु.५४.४८ लक्ष
इतका निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर निधी नियंत्रक अधिकारी म्हणून अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व
विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांच्याकडे सुपूर्त करण्यात येत आहे. नियंत्रक अधिकारी यांनी सदर
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः साववि-२०२४/प्र.क्र. ३४ /फ-११
निधी तात्काळ वितरीत करून त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा. या योजनेंतर्गत करण्यात
आलेल्या कामाची अंमलबजावणी कृती आराखड्याप्रमाणे, विहित कार्यपध्दतीनुसार आणि ठरविलेल्या
मुदतीत करण्यात आली आहे याबाबतची दक्षता घ्यावी. याबाबत सविस्तर मार्गदर्शक सूचना क्षेत्रीय
अधिकाऱ्यांना द्याव्यात आणि अंमलबजावणीबाबत वेळोवेळी आढावा घेण्यात यावा. मंजूर निधीपेक्षा
जास्त खर्च होणार नाही याची नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी दक्षता घ्यावी.
३. अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास) हे वर्ष २०२४-२५ मध्ये सदर
योजनेंतर्गत वितरीत केलेल्या निधीबाबत उपयोगिता प्रमाणपत्र ७ दिवसांत शासनास सादर करतील.
सदर निधी वितरीत करतांना करण्यात येत असलेली कामे ही संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील दिनांक
२८.०७.२०२३ मधील तरतुदी, संदर्भाधीन क्रमांक ३ येथील शासन परिपत्रकातील सुचना, शासनाने
वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या सुचना तसेच सक्षम प्राधिकारी यांनी मान्यता दिलेल्या अंदाजपत्रकानुसार
तांत्रिक व प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आल्याची खातरजमा करून निधी वितरणाची कार्यवाही
नियंत्रक अधिकारी यांनी करावी. तसेच सदर निधी खर्च करतांना सुध्दा शासनाने वेळोवेळी निर्गमित
केलेल्या सुचनांचे पालन करण्याबाबतच्या सुचना अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन
व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांच्या कार्यालयाकडून संबंधीतांना देण्यात याव्यात.
४. सदर निधी वितरित करण्यापूर्वी अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास),
महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी सदर योजनेसाठी सन २०२४-२५ करीता वितरित केलेला निधी अर्थसंकल्पीय
वितरण प्रणालीव्यतिरिक्त अन्यत्र ठिकाणी वळती केला नसल्याची खात्री करावी.
५. सदर निधी खर्च करताना वित्त विभागाच्या संदर्भ क्रमांक २ व ३ येथील शासन परिपत्रकातील तरतूदी
व महाराष्ट्र अर्थसंकल्पीय नियम पुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका यामध्ये उल्लेख केलेल्या तरतुदी
व वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांचे पालन करण्यात यावे.
६. वन वृत्त/विभाग निहाय वितरीत तरतुदीची माहिती व राबविण्यात आलेल्या कार्यक्रमाचा/झालेल्या
खर्चाचा तपशील शासनास दरमहा विहित प्रपत्रात सादर करण्यात यावा. तसेच योजनेचे संनियंत्रण प्रधान
मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांच्यामार्फत व्हावे.
७. सदर योजनेअंतर्गत होणारा खर्च खाली नमूद केलेल्या लेखाशीर्षाखाली सन २०२४-२५ च्या मंजूर
अर्थसंकल्पीत निधीतून खर्ची टाकण्यात यावा.
“मागणी क्र.सी-०७
२४०६, वनीकरण व वन्यजीवन,
राज्य योजनेंतर्गत योजना (११)(३४) वनमहोत्सव योजनंतर्गत (राज्य) (२४०६ ८५५१ ).
०२- मजूरी , २१- पुरवठा व सामुग्री
८. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाचे दिनांक ०१.०४.२०२४ तसेच दिनांक. २५.०७.२०२४ रोजीचे
परिपत्रक तसेच वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक-विअप्र/२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२,
पृष्ट्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः साववि-२०२४/प्र.क्र. ३४ /फ-११
दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात
येत आहे.
९. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.inया संकेतस्थळावर उपलब्ध