# Page 1
तलाठी (गट क) संवर्गातील कर्मचाऱ्यांना
द्यावयाच्या पायाभूत प्रशिक्षणामध्ये सुधारणा
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र.तलाठी-२०२४/प्र.क्र.१८१/ई-१०
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक :- ३ सप्टेंबर, २०२४
वाचा:- (१) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक: तप्रशि-२०१२/ प्र.क्र.२४२-अ/ई-१०,
दि.२४.३.२०१४
प्रस्तावना:-
शासनाने राज्य प्रशिक्षण धोरणांतर्गत तलाठी पदावर प्रथम नियुक्ती देण्यापूर्वी नवनियुक्त
तलाठी कर्मचाऱ्यांना सहा महिन्याचे पायाभूत प्रशिक्षण देण्याबाबत संदर्भाधिन शासन निर्णय
दि.२४.३.२०१४ अन्वये निर्णय घेण्यात आला आहे. सद्य:स्थितीत शासकीय कामकाजात वाढलेला
आधुनिक तंत्रज्ञानाचा वापर तसेच डॉ.पंजाबराव देशमुख विदर्भ प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी,
अमरावती आणि मराठवाडा महसूल प्रशिक्षण प्रबोधिनी, छत्रपती संभाजीनगर यांनी प्रशिक्षणाचा
आजपयंतचा अनुभव याबाबतचा आढावा घेऊन तलाठी संवर्गातील कर्मचाऱ्यांना द्यावयाचे पायाभूत
प्रशिक्षण यामध्ये सुधारणा करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. त्यानुषंगाने तलाठी (गट
क) संवर्गातील कर्मचाऱ्यांना द्यावयाच्या पायाभूत प्रशिक्षणामध्ये सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
तलाठी पदावर प्रथम नियुक्ती देण्यापूर्वी तलाठ्यांना द्यावयाच्या प्रशिक्ष्ाणासंबंधी महसूल व वन
विभाग, शासन निर्णय, दि.२४.३.२०१४ मधील परिच्छेद क्र.(१) मधील तक्त्यात पुढीलप्रमाणे सुधारणा
करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.:-
--------------------------------------------------
| अ.क्र. | प्रशिक्षणाचे ठिकाण | प्रशिक्षणाचा कालावधी |
| १ | महसूल प्रबोधिनी येथे पायाभूत प्रशिक्षण | २ महिने |
| २ | एका अनुभवी तलाठी यांचे कार्यालय | १ महिने |
|  | एकूण प्रशिक्षण कालावधी | ३ महिने |
--------------------------------------------------
वरील सुधारित प्रशिक्षण कालावधीनुसार तलाठ्यांना प्रशिक्षण देण्याबाबत कार्यक्रम निश्चित
करण्यात यावा. उपरोक्त सुधारणा वगळता महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय, दि.२४.३.२०१४ मधील
अन्य सर्व सूचना कायम राहतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः तलाठी-२०२४/प्र.क्र.१८१/ई-१०
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर