# Page 1
श्री. गजानन भिकाजी धुमाळ, निवासी
नायब तहसिलदार, तहसिल कार्यालय
उरण, जि. रायगड यांची प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०२४/प्र.क्र.१६२/ई-९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: ०६ ऑगस्ट, २०२४
शासन आदेश:-
महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढूण टाकणे यांच्या
काळांतील प्रदाने) नियम, १९८१ च्या नियम-४० मधील परिशिष्ट्ट-२ मधील विहित अटी व शतींना अधीन राहून श्री.
गजानन भिकाजी धुमाळ, निवासी नायब तहसिलदार, तहसिल कार्यालय उरण, जि. रायगड यांची “नायब तहसिलदार, सक्षम प्राधिकारी क्र.४ झो. पु.प्रा. अंधेरी, जि मुंबई उपनगर” या पदावर या आदेशाच्या दिनांकापासून ३
वषांच्या कालावधीसाठी सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२. कोंकण विभागातील नायब तहसिलदारांच्या रिक्त पदांच्या संख्येत आगामी काळात वाढ झाल्यास किंवा
श्री. गजानन भिकाजी धुमाळ, निवासी नायब तहसिलदार, तहसिल कार्यालय उरण, जि. रायगड यांच्या सेवेची
विभागास आवश्यकता भासल्यास श्री. धुमाळ यांची तात्पुरती प्रतिनियुक्ती संपुष्ट्टात आणण्यात येईल.
३. श्री. धुमाळ, नायब तहसिलदार यांना प्रतिनियुक्तीने नियुक्तीच्या पदावर रुजू होण्यासाठी एकतर्फी कार्यमुक्त
करण्यात येत आहे. तसेच, मुख्य कार्यकारी अधिकारी सक्षम प्राधिकारी क्र.४, झो. पु.प्रा. अंधेरी, जि मुंबई उपनगर यांनी श्री.धुमाळ, नायब तहसिलदार यांचा रूजू अहवाल शासनास सादर करावा.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात