# Page 1
सन २०२३-२४ चंद्रपूर वन प्रशासन, विकास व
व्यवस्थापन प्रबोधिनी, चंद्रपूर यांना (२४१५-१०७७)
या योजनेंतर्गत निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.८७/फ-९
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- १४ मार्च, २०२४
वाचा :-
१.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि. १२.४.२०२३ २.महसूल व वन विभाग शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.८७/फ-९, दिनांक १५.०५.२०२३
३.अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र
क्र.कक्ष-१/पी/ चाबाप्र/प्र.क्र.०५/१२२/२०२३-२४, दिनांक १९.०५.२०२३
४.महसूल व वन विभाग शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.८७/फ-९, दिनांक ११.०७.२०२३ ५.महसूल व वन विभाग शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.८७/फ-९, दिनांक १४.०७.२०२३,
६.महसूल व वन विभाग शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.८७/फ-९, दिनांक ०१.०९.२०२३
७.महसूल व वन विभाग शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.८७/फ-९, दिनांक ११.१०.२०२३ ८.अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र
क्र.कक्ष-१/पी/ यो/चाबाप्र/प्र.क्र.०५/७३६/२०२३-२४, दिनांक ३०.११.२०२३
९.अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र.कक्ष-१/पी/ यो/चाबाप्र/प्र.क्र.०५/८०९/२०२३-२४, दिनांक १५.१२.२०२३
१०.महसूल व वन विभाग शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.८७/फ-९, दिनांक १८.१२.२०२३
११.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, ५.०२.२०२४ व ०४.०३.२०२४
प्रस्तावना :-
सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षात “चंद्रपूर वन प्रशासन, विकास व व्यवस्थापन प्रबोधिनी, चंद्रपूर (२४१५-१०७७)” या लेखाशिर्षाअंतर्गत ३१-सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) रु.७६६३.०० लक्ष व ३६- सहाय्यक
अनुदाने (वेतन) रु.३३७.०० लक्ष असे एकूण रु.८०००.०० लक्ष नियतव्यय मंजूर व अर्थसंकल्पित आहे. वाचा
येथील नमूद क्र.२, ४,५,६,७ व १० च्या शासन निर्णयान्वये ३१-सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) रु.१२१४.१७ लक्ष व ३६- सहाय्यक अनुदाने (वेतन) रु.२६९.६० लक्ष असा एकूण रु.१४८३.७७ लक्ष इतका निधी वितरीत
करण्यात आला आहे.
वित्त विभागाच्या वाचा येथील नमूद क्र.१ व ११ येथील दिनांक ०५.०२.२०२४ व ०४.०३.२०२४
रोजीच्या परिपत्रकान्वये सन २०२३-२४ आर्थिक वर्षाच्या उर्वरित कालावधीसाठी अनिवार्य व कार्यक्रमांतर्गत तरतूदींचा उर्वरित संपूर्ण निधी सुधारीत अंदाजाच्या मर्यादेत विविध उद्दिष्ट्टांसाठी निश्चित केलेल्या
मर्यादेनुसार बीम्स प्रणालीवर त्या त्या उद्दिष्ट्टांसाठी निधी उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे.
अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचेकडून वाचा येथील नमूद क्र.३,८ व ९ येथील प्राप्त चालू बाब प्रस्तावाच्या अनुषंगाने अनुदान उपलब्ध करुन
देण्याची विनंती केली आहे. त्यानुसार या कामासाठी अनुदान वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन
होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.८७/फ-९
शासन निर्णय :-
अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचेकडून
वाचा येथील नमूद क्र. ९ व ३,८ नुसार प्राप्त प्रस्ताव व वित्त विभागाचे वाचा येथील नमूद क्र.१ व १० चे
परिपत्रक व बीम्स प्रणालीवरील निधी उपलब्धता विचारात घेता, प्रस्तावातंर्गत मागणी लक्षात घेऊन सन
२०२३-२४ या वित्तीय वर्षात चंद्रपूर वन प्रशासन, विकास व व्यवस्थापन प्रबोधिनी, चंद्रपूर (२४१५-१०७७) या
योजनेतून सदर शासन निर्णयासोबतच्या “प्रपत्र-अ” मधील तक्त्यात दर्शविण्यात आलेल्या कामांकरीता ३१-
सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) अंतर्गत रु.३८३२.४० लक्ष व ३६-सहाय्यक अनुदाने (वेतन) अंतर्गत रु.६७.४०
लक्ष असा एकूण रु.३८९९.८० लक्ष इतका निधी खालील अटी व शतींचे अधिन राहून वितरीत करण्यास
मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे:-
१.सदर निधीसाठी नियंत्रक अधिकारी म्हणून अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प,नियोजन व
विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर हे राहतील. त्यांच्याकडे हा निधी सुपूर्द करण्यात येत आहे.
२.उपरोक्त खर्च विहीत कार्यपध्दतीनुसार तसेच अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध मासिक
निधी प्रवाहानुसार खर्च करण्यात यावा. यामध्ये कोणतीही वित्तीय अनियमितता होणार नाही याची
दक्षता घेण्यात यावी.
३.सदर योजनांतर्गत प्रस्तावित कार्यबाबींना आवश्यकतेनुसार सक्षम प्राधिकाऱ्यांनी तांत्रिक व
प्रशासकीय मान्यता प्रदान केलेली आहे याची खातरजमा झाल्यानंतरच सदर कार्यबाबींवर निधी
खर्ची टाकण्यात यावा.
४.नियंत्रक अधिकाऱ्यांना सूचित करण्यात येते की, एकूण वितरीत केलेल्या/करण्यात येणाऱ्या
तरतूदीपेक्षा कोणत्याही परिस्थितीत अतिरिक्त खर्च होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी.
५.सदर तरतूद खर्च करतांना वित्त विभागाने वेळो वेळी घालून दिलेल्या अटी व शर्तीचे पालन करावे.
६.अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध असलेला निधी कोषागारातून आहरित करण्यापूर्वी तसेच
खर्च करताना राज्य शासनाची कार्य नियमावली, वित्तीय नियमावली, विहित खरेदी प्रक्रिया
नियमावली, ई-निविदा कार्यपध्दती, अर्थसंकल्पीय नियम पुस्तिकेतील तरतूदी व सर्व अटी/शर्तीचे
पालन करावे.
७.सदर आर्थिक वर्ष २०२३-२४ मध्ये मंजूर व वितरीत अनुदानाच्या मर्यादेत खर्च सिमित ठेवावा.
८.सदरहू मंजूर करण्यात आलेले अनुदान संबंधित कोषागारातून काढून घेतल्यानंतर काढण्यात
आलेली रक्कम महालेखापाल कार्यालयातील लेख्यात त्याच शिर्षाखाली नोंदली गेली आहे किंवा
नाही याची खात्री करुन घ्यावी व त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
९.संबंधित कार्यालयाने मागील वर्षाकरिता त्यांना उपलब्ध करुन दिलेल्या अनुदानाच्या
विनियोगाबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास तसेच महालेखापालांना तात्काळ सादर करावे. त्याचप्रमाणे,
आता वितरित करण्यात येत असलेल्या अनुदानाचे तपशिलवार देयक व विनियोग प्रमाणपत्र
देखिल (Utilization Certificate) महालेखापाल, लेखा परिक्षा, महाराष्ट्र-२ नागपूर व शासनाला
तातडीने सादर करावे.
१०.उपरोक्त अनुदानामधून केलेल्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे व पुस्तके तपासण्याचे अधिकार
महालेखापाल, महाराष्ट्र-२, नागपूर यांना राहतील व त्याकरीता सदर संस्था त्यांना संपूर्ण सुविधा
उपलब्ध करुन देईल.
११.सदर खर्च वित्त विभागाच्या दिनांक १२.०४.२०२३, ०५.०२.२०२४ व ०४.०३.२०२४ रोजीचे
परिपत्रकातील अटींची पूर्तता होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
१२.सदर मंजूरीस शासन निर्णय क्रमांक एमएससी-२०११/प्र.क्र. १७८/फ-५, दिनांक ३०.९.२०११ च्या
परिशिष्ट्टात नमुद केलेल्या अटी व शर्ती बंधनकारक असतील.
पृष्ट्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.८७/फ-९
१३.सदरहू कामे करतांना वन (संवर्धन) अधिनियम, १९८० अंतर्गत तरतूदी तसेच प्रचलित कायदे व
नियम मधील तरतूदींचा भंग होणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
१४. सदर इमारतींची बांधकामे शासनाने प्रमाणित केलेल्या मापदंडानुसार व नियमाप्रमाणे केली
जातील याची दक्षता घ्यावी.
सदर खर्च मागणी क्रमांक-सी-७, प्रधानशिर्ष- २४१५- कृषिविषयक संशोधन व शिक्षण, ०६-
वनीकरण, २७७-शिक्षण (००) (०३) चंद्रपूर वन प्रशासन, विकास व व्यवस्थापन प्रबोधिनी चंद्रपूर (कार्यक्रम)
(२४१५-१०७७) ३६-सहायक अनुदाने (वेतन) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ वित्तीय वर्षात उपलब्ध
असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ.सं.क्र.९०/२०२४/व्यय-१०, दि.१२.०३.२०२४ अन्वये तसेच
वित्त विभागाच्या दिनांक १२.०४.२०२३, ०५.०२.२०२४ व ०४.०३.२०२४ चे परिपत्रक आणि वित्त विभागाच्या
शासन निर्णय क्र.विअप्र/२०१३/प्र.क्र.३०/ २०१३/ विनिमय, भाग-२, दिनांक १७.४.२०१५ अन्वये विभागास
प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.inया संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5