# Page 1
तहसिलदार संवर्गातील अधिकारी यांची प्रतिनियुक्तीने पदस्थापना
श्री.वजय बोरूडे, तहसिलदार
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र. बदली-२०२४/प्र.क्र.९५९/ई-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०३.१०.२०२४
संदर्भ :- ९) महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकोय कर्तव्ये पार पाडताना होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ २) भारत निवडणूक आयोगाचे Hh. ¥ 3\9/8/2/INST/ECI/FUNCT/MCC/202X, (९७०-]), दि.३१.०७.२०२४ ३) महसूल व बन विभाग, शासन आदेश क्र.बेठक २०२४/प्र.क्र.५३/ई ४-अ, दिनांक ५.९.२०२४ ४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/कार्या-१२, दिनांक १६.२.२०१८
प्रस्तावना :- श्री.विजय बोरूडे, तहसिलदार हे तहसिलदार कोपरगांव, जि.अहमदनगर या पदावर कार्यरत असताना लाचलुचपत प्रकरणाच्या अनुषंगाने त्यांना विभागीय आयुक्‍त, नाशिक यांच्या दिनांक २२.५.२०२३ च्या आदेशान्वये शासन सेवेतून निलंबित करण्यात आले होते. तदनंतर निलंबन आढावा समितीने केलेल्या शिफारशीनुसार तसेच महाराष्ट्र नागरी सेवा ( शिस्त ब अपील) नियम,१९७९ च्या नियम ४(५)(क) अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या शक्‍तीचा वापर करून श्री.विजय बोरूडे, तहसिलदार यांचे निलंबन संपुष्टात आणून, त्यांना त्यांच्याविरूध्दच्या विभागीय चौकशीच्या निर्णयाच्या अधीन राहून संदर्भाधीन क्र.३ येथील आदेशान्वये शासन सेवेत पुन:स्थापित करण्यात आलेले आहे. सद्यस्थितीत श्री.विजय बोरूडे हे नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत असल्याने तसेच आगामी विधानसभा निवडणूकीच्या अनुषंगाने रिक्‍त पदे भरणे आवश्यक असल्याने त्यांना पदस्थापना देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश:-
भारत निवडणूक आयोगाने संदर्भाधीन क्र. २ येथील पत्रान्वये विहित केलेल्या तरतुदी व महाराष्ट्र शासकोय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकोय कततंव्ये पार पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४(४) व ४(५) व महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फो, सेवेतून काढून टाकणे) नियम, १९८१ च्या नियम -४० मधील परिशिष्ट-२ मधील विहित अटी व शर्तीना अधीन राहून नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत असलेले श्री.विजय बोरूडे, तहसिलदार यांची मुंबई महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण, मुंबई येथील तहसिलदार संवर्गाच्या रिक्‍त पदावर ३ वर्षाच्या कालावधीसाठी सक्षम प्राधिका- यांच्या मान्यतेने सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व प्रशासकोय सोयीच्या दृष्टीने प्रतिनियुक्तीने नियुक्‍ती करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेशा क्रमांकः बदली-२०२४/प्र.क्र.१५९/ई-३
२. सदरील आदेश तात्काळ अंमलात येत असून उपरोक्त श्री.विजय बोरूडे, तहसिलदार यांनी पदस्थापनेच्या पदावर तात्काळ रुजू व्हावे. तसेच ते प्रतिनियुक्तीने नियुक्तीच्या ठिकाणी हजर झाल्याचा दिनांक याबाबत ९३.1८५ह०(७114191959119.2९०५.11 या ई-मेलद्वारे/ टपालाद्वारे शासनास त्वरित कळवावे.
३. मुंबई महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण, मुंबई या कार्यालयातील प्रतिनियुक्‍तीच्या अनुषंगाने श्री.विजय बोरूडे, तहसिलदार यांच्या सेवा प्रधान सचिव, नगर विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे सुपूद॑ करण्यात येत आहेत.
४. श्री.विजय बोरूडे, तहसिलदार यांनी पुढील सूचनांसाठी प्रधान सचिव, नगर विकास विभाग, मंत्रालय , मुंबई यांचेकडे हजर व्हावे.
सदर शासन निर्णय Felt SAAT] www.maharashtra.gov.in UT संकेतस्थळावर