# Page 1
महाराष्ट्र संशोधन, उन्नती, व प्रशिक्षण प्रबोधिनी
(अमृत), पुणे यांचेमार्फत योजनांच्या प्रभावीपणे
अंमलबजावणी करण्यासाठी समन्वय अधिकारी घोषित करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्रमांक: संकीर्ण-०३२४/प्र क्र.५८/ई-२,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक : ४ एप्रिल, २०२४.
संदर्भ :- १) विजाभज,इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग,शासन निर्णय क्र.प्रसंस्था-२०१९/ प्र.क्र.१००/महामंडळे, दिनांक २२.०८.२०१९
२) महाराष्ट्र संशोधन, उन्नती, व प्रशिक्षण प्रबोधिनी (अमृत), पुणे.
जा.क्र.अमृत/२०२३/प्र.क्र.४०/१९०, दिनांक ०९/०९/२०२३
प्रस्तावना :-
राज्यातील खुल्या प्रवर्गातील आर्थिकदृष्ट्टया दुर्बल घटकांतील विद्यार्थी, युवक, युवती इत्यादीचा विकास घडविण्याकरिता, महाराष्ट्र संशोधन, उन्नती व प्रशिक्षण प्रबोधिनी (अमृत) या संस्थेची स्थापना
संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये करण्यात आली आहे.
शासन आदेश :-
महाराष्ट्र संशोधन, उन्नती व प्रशिक्षण प्रबोधिनी (अमृत) या संस्थेमार्फत योजनांच्या प्रभावी
अंमलबजावणीसाठी तहसिलदार यांना तालुका समन्वय अधिकारी, संबंधित उप विभागाचे (प्रांताधिकारी)
उप विभागीय अधिकारी यांना उप विभागीय समन्वय अधिकारी, संबंधित जिल्हयाचे निवासी उप जिल्हाधिकारी यांना जिल्हयाचे समन्वय अधिकारी व विभागीय स्तरावर उपायुक्त (महसूल), विभागीय
आयुक्त कार्यालय यांना विभागीय समन्वय अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
२. सदर आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2