# Page 1
राज्य योजना सन २०२३-२४
गोरेवाडा येथील प्रस्तावित प्राणी संग्रहालयाची
प्राथमिक कामे (४४०६-३८५८) या योजनेतर्गत
निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- डब्ल्यूएलपी- ०५.२३/प्र.क्र.१७७/फ-१
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- ०१.०२.२०२४.
वाचा :-
१.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक
१२.०४.२०२३.
२.महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :- डब्ल्यूएलपी- ०५.२३/प्र.क्र.१७७/फ-१,
दिनांक ०५.०६.२०२३.
३.महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :- डब्ल्यूएलपी- ०५.२३/प्र.क्र.१७७/फ-१,
दिनांक २८.०८.२०२३.
४.महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :- डब्ल्यूएलपी- ०५.२३/प्र.क्र.१७७/फ-१,
दिनांक ११.०१.२०२४.
५.महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :- डब्ल्युएलपी १२.२३/प्र.क्र. ३८६/फ-१,
दिनांक ३०.०१.२०२४
प्रस्तावना :-
सन २०२३-२४ आर्थिक वर्षाकरिता गोरेवाडा येथील प्रस्तावित प्राणी संग्रहालयाची प्राथमिक
कामे (४४०६-३८५८) या लेखाशिषांतर्गत एकूण रु. १००००.०० लक्ष नियतव्यय मंजूर व
अर्थसंकल्पित करुन दिलेला आहे.
२. वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.१ चे परिपत्रकान्वये महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम, २०२३ ला
अनुसरुन सन २०२३-२४ या आर्थिक निधी वितरणाच्या अनुषंगाने मार्गदर्शक सूचना निर्गमित
करण्यात आल्या आहेत.
३. सन २०२३-२४ करीता गोरेवाडा येथील प्रस्तावित प्राणी संग्रहालयाची प्राथमिक कामे
(४४०६-३८५८) या योजनेतंर्गत संदर्भ क्रमांक २, ३ व ४ च्या शासन निर्णयान्वये आतापयंत रु.
२१५२.२४ लक्ष निधी वितरीत करण्यात आला आहे.
४. संदर्भ क्रमांक ५ च्या शासन निर्णयान्वये गोरेवाडा आंतरराष्ट्रीय प्राणी उद्यान, नागपूर येथील
“वॉकिंग रेल थिमिंग” कामाच्या एकुण रु. ९,६१,५५,३५६/- इतक्या रक्कमेच्या अंदाजपत्रकास
प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे.
शासन निर्णय :-
वित्त विभागाचे संदर्भ क्रमांक १ चे परिपत्रक विचारात घेवून संदर्भ क्रमांक ५ च्या शासन
निर्णयान्वये प्रदान केलेल्या प्रशासकीय मान्यतेच्या अधिन राहून गोरेवाडा येथील प्रस्तावित प्राणी
संग्रहालयाची प्राथमिक कामे (४४०६-३८५८) या लेखाशिर्षातगंत रु. १०७.७६ लक्ष निधी खालील
अटी व शतींचे अधिन राहून मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे:-
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्यूएलपी- ०५.२३/प्र.क्र.१७७/फ-१
i.प्रस्तावीत खर्च:- लेखाशिर्ष ४४०६, वनीकरण व वन्य जीवन यांवरील भांडवली खर्च
०२, पर्यावरणीय वनीकरण व वन्यजीवन, १११ प्राणी संग्रहालय, (००) (०१) गोरेवाडा
येथील प्रस्तावित प्राणी संग्रहालयाची प्राथमिक कामे (राज्य) ४४०६ ३८५८ या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ मध्ये अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीद्वारे उपलब्ध
होणा-या अनुदानातून खर्च करण्यात यावा.
ii.सदर निधी संदर्भ क्रमांक ५ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान
केलेल्या बाबीवरच खर्च करण्यात यावा.
iii.वितरीत केलेला निधी शासनाने दिलेल्या मान्यतेनुसार योजनेत विहीत केलेल्या
मर्यादेत, प्रचलित नियमांच्या अधीन राहून, प्रचलित धोरण व वित्त विभागाने
वेळोवेळी विहीत केलेल्या मार्गदर्शक तत्तवानुसार तसेच प्रस्तावात नमूद केलेल्या
कार्यबाबींच्या अनुषंगाने खर्च करण्यात यावा.
iv.प्रस्तावित असलेल्या मोठ्या बांधकामासाठी शासनाने दिलेल्या सूचना आणि विहीत
केलेली कार्यपद्धती अनुसरण्याची जबाबदारी संबंधित नियंत्रक/अंमलबजावणी
अधिकारी यांची राहील. कोणत्याही प्रकारची वित्तीय अनियमितता होऊ न
देण्याचीही जबाबदारी त्यांची असेल.
v.कार्यबाबींमध्ये खरेदीचा समावेश असल्यास शासनाने विहित केलेल्या पध्दतीचा
अवलंब करुन खरेदी करण्यात यावी.
vi.वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या विविध मार्गदर्शन सूचनांचे व वित्त विभाग, शासन
परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२.०४.२०२३ चे
काटेकोर पालन करावे.
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३,
दिनांक १२.०४.२०२३ ला अनुलक्षून निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर