# Page 1
शेत जमिनीत जमा झालेली वाळू/ रेती निष्कासन करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: गौखनि-१०/०३२४/प्र.क्र.३४/ख-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: १५ मार्च, २०२४
वाचा - १) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : गौखनि-१०/०५१६/प्र.क्र.३६८/ख, दिनांक २९ जून,२०१६.
२) शासन पत्र क्रमांक: गौखनि-१०/०१२४/प्र.क्र.०४/ख-१, दि. १९ जानेवारी,२०२४
प्रस्तावना- शेतक-यांना शहोतजमीन लागवडीयोग्य करण्यासाठी शोतजमिनीमध्ये नैसर्गिक कारणामुळे अथवा इतर कारणामुळे जमा झालेल्या वाळू/रेतीचे निष्कासन करण्यासंदर्भात संदर्भीय शासन निर्णय क्रमांक १ अन्वये कार्यपद्धती विहित केली आहे. होतजमिनीमधील वाळू निष्कासित करण्याबाबत होत असलेली अनियमितता व इतर बाबींचे उल्लंघन होत असल्याची बाब ळोकप्रतिनिधींनी शासनाच्या निदर्शानास आणून दिलेली असल्यामुळे शासनाने दिनांक १९ जानेवारी, २०२४ च्या शासन पत्रान्वये जिल्हाधिकारी यांचेकडून शोत जमीनीतील वाळू निष्कासन करण्यास देण्यात आलेल्या परवानग्यांना पुढील आदेशा होईपर्यंत स्थगिती देण्यात आली होती. आता याबाबत आढावा घेऊन दिनांक २९ जून, २०१६ चा शासन निर्णय अधिक्रमित करुन शेत जमिनीत जमा झालेली वाळू/रेती निष्कासन करण्याबाबत सुधारीत झासन निर्णय निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय- श]ेतजमिनीमधील वाळू निष्कासित करण्याबाबत होत असलेली अनियमितता व इतर बाबींचे उल्लंघन झाल्याचे निदर्शनास आल्यामुळे संदर्भ क्रमांक १ मधील दिनांक २९.०६.२०१६ रोजीचा शासन निर्णय याद्वारे अधिक्रमित करण्यात येत आहे. तसेच, खाजगी शेतजमिनीमध्ये नैसर्गीक कारणामुळे अथवा इतर कारणामुळे जमा झालेली वाळू/रेतीचे निष्कासन करुन शेतजमीन लागवडयोग्य करण्यासाठी खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे:-
१) शोतजमिनीत पूरामुळे जमा झालेली वाळू/रेती निष्कासन करण्यासाठी शोतकऱ्याकडून अर्ज करण्यात आलेली शेतजमीन लागवडीयोग्य करण्यासाठी वाळू/रेती निष्कासन करणे आवरऱ्यक आहे किंवा कसे, असल्यास किती प्रमाणात वाळू निष्कासन करणे उचित राहील याबाबत तालुका कृषी अधिकारी तसेच, सदर उत्खननामुळे जलस्त्रोतावर होणा-या संभाव्य परिमाणामाबाबत भूजल सर्वेक्षण व विकास यंत्रणा यांचे अभिप्राय घेऊन त्या अभिप्रायासह जिल्हाधिकारी यांनी त्यांच्या शिफारशीसह स्वयंस्पष्ट प्रस्ताव शासनाच्या पूर्व मान्यतेसाठी सादर करावेत.
२) शेतजमिनीतील वाळू निष्कासन करण्यास जिल्हाधिकारी यांनी मान्यता दिलेल्या सर्व प्रस्तावांचे शासनस्तरावर पुर्न:रिक्षण करण्यात येणार असल्याने ते सर्व प्रस्ताव शासनास सादर करण्यात यावेत. सदर प्रस्तावावर शासनाकडून अंतीम निर्णय होईपर्यंत दिनांक १९ जानेवारी, २०२४ च्या शासन पत्रान्वये देण्यात आलेली स्थगिती कायम राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः गौखनि-१०/०३२४/प्र.क्र.३४/ख-१
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर