# Page 1
गडचिरोली जिल्यातील शाश्वत बांबू
व्यवस्थापनाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्र. लवेसू-२०२३/प्र.क्र.११४/फ-९
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक :- २७ मे, २०२३
वाचा :-
महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: लवेसू-२०२३/प्र.क्र.११४/फ-९, दिनांक २६.०७.२०२३, ०३.११.२०२३ व ११.१२.२०२३
प्रस्तावना :-
वनविभाग गडचिरोली, आलापल्ली व वडसा मध्ये सामूहिक वन हक्क व पेसा अंतर्गत कंपार्टमेंट मध्ये
ग्रामसभांच्या माध्यमातून बांबू कटाई करण्याच्या अनुषंगाने सन २०२३ चे दुसरे पावसाळी अधिवेशनात
महाराष्ट्र विधानसभा नियम १०५ अन्वये लक्षवेधी सूचना उपस्थित केली. सदर लक्षवेधी सूचनेवरील चचेच्या वेळी बांबू कटाई संदर्भातील समस्यांबाबत समिती नेमण्यात येईल असे मा.मंत्री (वने) यांनी निदेश दिले होते.
त्याअनुषंगाने वाचा येथील नमूद दिनांक २६.०७.२०२३ व दिनांक ११.१२.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
समिती नेमण्यात आली होती. तसेच सदर समितीला वाचा येथील नमूद दिनाक ०३.११.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सदर समितीला ३ महिन्याची मुदतवाढ देण्यात आली होती. त्यानुषंगाने सदर समितीला
काही महत्वपूर्ण विषयावर अजूनही चर्चा होणे बाकी असल्यामुळे सदर समितीस दिनांक ३१ जुलै २०२४ पयंत
मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
वाचा येथील नमूद दिनांक २६.०७.२०२३ व ११.१२.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये गठीत
करण्यात आलेल्या समितीस सदर शासन निर्णयान्वये दिनांक ३१ जुलै २०२४ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध