# Page 1
नायब तहसिलदार संवर्गातील
अधिकाऱ्यांना बदलीने पदस्थापना
देणेबाबत... (नागपुर विभाग)
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन आदेश क्र.बदली-२०२४/प्र.क्र.२०५/ई-९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: - १० ऑक्टोबर, २०२४
संदर्भ :- महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकिय कर्तव्य पार
पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५.
शासन आदेश : -
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकिय कर्तव्य पार
पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४(४) व ४(५) मधील
तरतुदीनुसार, नायब तहसिलदार संवर्गातील खाली नमूद केलेल्या अधिकाऱ्यांची प्रशासकीय
कारणास्तव त्यांच्या नावासमोर स्तंभ क्र.४ मध्ये दर्शविण्यात आलेल्या पदावर सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या
मान्यतेने सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व प्रशासकीय सोयीच्या दृष्ट्टीने पदस्थापना करण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | नायब तहसीलदाराचे नाव | सद्य कार्यरत पदनाम | बदलीने दिलेली पदस्थापना |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १ | श्री.कैलास अल्लेवार | नायब तहसिलदार (निवडणुक), तहसिल कार्यालय भिवापूर, जि. नागपूर | नायब तहसिलदार (नियमित), तहसिल कार्यालय सावनेर, जि. नागपूर या रिक्त पदावर |
| २ | श्री.हिंदलाल उईके | नायब तहसिलदार, उपविभागीय अधिकारी कार्यालय चिमुर, जि.चंद्रपुर | नायब तहसिलदार (नझुल), जिल्हाधिकारी कार्यालय नागपूर, जि.नागपूर या रिक्त पदावर |
| ३ | श्री. दिलीप बबनराव कावटे | नायब तहसिलदार (निवडणुक), तहसिल कार्यालय मुलचेरा, जि. गडचिरोली | नायब तहसिलदार, अपर तहसिल कार्यालय बेला, ता.उमरेड, जि. नागपूर या रिक्त पदावर |
| ४ | श्री. जयंत सोनवणे | नायब तहसिलदार (निवडणूक), तहसिल कार्यालय गोरेगांव, जि.गोंदिया | नायब तहसिलदार (नियमित), तहसिल कार्यालय गोंदिया, जि.गोंदिया या रिक्त पदावर |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| ५ | श्री.हेमंत मोहरे | नायब तहसिलदार, उपविभागीय अधिकारी कार्यालय गडचिरोली, जि. गडचिरोली | नायब तहसिलदार, जिल्हाधिकारी कार्यालय गडचिरोली, जि.गडचिरोली (या श्री.गव्हारे यांच्या बदलीने रिक्त पदावर) |
| ६ | श्री. अमोल अशोकराव गव्हारे | नायब तहसिलदार, जिल्हाधिकारी कार्यालय गडचिरोली, जि. गडचिरोली | नायब तहसिलदार, उपविभागीय अधिकारी कार्यालय गडचिरोली, जि. गडचिरोली (या श्री.मोहरे यांच्या बदलीने रिक्त पदावर) |
| ७ | श्री.संजय चिंगलवार | नायब तहसिलदार (नियमित), तहसिल कार्यालय राजुरा, जि.चंद्रपुर | नायब तहसिलदार (संगायो), तहसिल कार्यालय वर्धा, जि.वर्धा या रिक्त पदावर |
| ८ | श्री.संदीप दाबेराव | नायब तहसिलदार (निवडणूक), जिल्हाधिकारी कार्यालय नागपूर, जि.नागपूर | नायब तहसिलदार (नियमित), तहसिल कार्यालय वर्धा, जि.वर्धा या रिक्त पदावर |
| ९ | श्री.प्रविण पंजाबराव गावंडे | नायब तहसिलदार (नियमित), तहसिल कार्यालय सिंदेवाही, जि.चंद्रपूर | नायब तहसिलदार (संगायो), तहसिल कार्यालय राजुरा, जि.चंद्रपूर (या श्री.चिंगलवार यांच्या बदलीने रिक्त पदावर) |
| १० | श्री.प्रेमकुमार आडे | नायब तहसीलदार, अपर तहसिल कार्यालय देवलापार, जि. नागपुर | नायब तहसिलदार (निवडणूक), ५७, उत्तर नागपूर विसमसं, जि.नागपूर या रिक्त पदावर |
| ११ | श्री.मोरेश्वर के.मेश्राम | नायब तहसिलदार (नियमित), तहसिल कार्यालय भामरागड, जि. गडचिरोली | नायब तहसीलदार (रोहयो), जिल्हाधिकारी कार्यालय भंडारा, जि.भंडारा |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. राज्यातील आगामी विधानसभा निवडणूक लक्षात घेता, उपरोक्त तक्त्यातील नायब
तहसिलदार (निवडणुक) या निवडणुकीशी संबंधित महत्तवाच्या पदावर कार्यरत असलेल्या नायब
तहसिलदार यांना विधानसभा निवडणुकीची आचारसंहिता संपुष्ट्टात आल्यानंतर नवीन
पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्याकरिता एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत आहे. उर्वरीत नायब
तहसीलदारांना बदलीने पदस्थापना दर्शविण्यात आलेल्या पदावर तात्काळ रुजू होण्यासाठी ते
धारण करत असलेल्या पदावरुन या आदेशान्वये शासन स्तरावरुन एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात
येत आहे. संबंधित अधिकाऱ्यांनी बदलीने दिलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी तात्काळ रुजू व्हावे व
त्याबाबतचा अनुपालन अहवाल संबंधितांनी विभागीय आयुक्त, नागपुर यांना सादर करावा.
# Page 3
३. सदर आदेश हेच कार्यमुक्तीचे आदेश असून संबंधित विभागीय आयुक्त / जिल्हाधिकारी
यांनी नव्याने आदेश काढण्याची आवश्यकता नाही. संबंधित अधिकारी बदलीने दिलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी कोणत्या दिनांकास हजर झाले याबाबत deske-rfd@mah.gov.in ९ या ई-
मेलद्वारे / टपालाद्वारे शासनास त्वरित कळवावे.
४. संबंधित अधिकारी हे महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयत्तेर सेवा आणि निलंबन,
बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ च्या नियम १५ अन्वये
विहित केलेल्या उक्त तरतुदीनुसार, पदग्रहण अवधी समाप्त होण्यापुर्वी बदलीच्या ठिकाणी रुजू
झाले नसल्याचे निदर्शनास आल्यास, त्यांचेविरुद्ध सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र.
संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.१८६/१६/का.१४, दि.२३.१२.२०१६ मधील तरतुदीनुसार शिस्तभंगविषयक
कारवाई करण्यात येईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
५. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून
काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियमांनुसार दिलेल्या विहित
कालावधीत संबंधित अधिकारी यांनी पदस्थापनेच्या ठिकाणी रूजू होण्याची दक्षता घ्यावी. अन्यथा
या पदस्थापनेच्या पदावर रूजू न झाल्यास, त्यांच्या अनुपस्थितीचा कालावधी हा अकार्यदिन (dies
non) म्हणून गणला जाईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
६. संबंधित अधिकारी बदलीने दिलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी विहित कालावधीत रुजू न
झाल्यास शासनाच्या पूर्वपरवानगीशिवाय कोणत्याही कारणास्तव रजा मंजूर करु नये. तसेच
महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम - ३० (सी) नुसार मूळ कार्यालयाने सदर
अधिकाऱ्यांचे कोणत्याही प्रकारचे रजेचे अर्ज स्वीकारू नयेत. असे अर्ज प्राप्त झाल्यास ते सदर
अधिकाऱ्याच्या मूळ पत्तयावर नोंदणी पोच देय डाकेने परत करावेत.
७. उपरोक्त आदेश सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने निर्गमीत करण्यात येत असल्याने
पदस्थापनेच्या ठिकाणी परिविक्षाधीन तहसीलदार वा अन्य अधिकाऱ्यांना विभागीय आयुक्त यांच्या
स्तरावरुन तात्पुरते व्यवस्थेने पदस्थापना दिलेली असल्यास अशा अधिकाऱ्यांना विभागीय आयुक्त
यांनी अन्य रिक्त पदावर पदस्थापना द्यावी.
८. सदरहू आदेशानुसार बदलीने दिलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी रूजू न झाल्यास वा
कोणत्याही प्रकारचा दबाव आणून बदली रद्द करण्याचा प्रयत्न झाल्यास, ही कृती महाराष्ट्र नागरी
सेवा (वर्तणूक) नियम १९७९ मधील नियम २३ चे उल्लंघन करणारी व गैरवर्तणूक समजून त्यांचे
विरूद्ध शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल, याची सर्व संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
# Page 4
९. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर