# Page 1
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
श्री. विजय अवधाने, तहसिलदार
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र. बदली-२०२४/प्र.क्र.१०३अ/ई-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २६ जुलै, २०२४
संदर्भ :- १) महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार
पाडताना होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५
शासन आदेश:-
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार
पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४(४) व ४(५) तसेच महाराष्ट्र
नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी, सेवेतून काढून टाकणे) नियम, १९८१ च्या नियम -४० मधील परिशिष्ट्ट-२ मधील विहित अटी व शतींना अधीन राहून
श्री.विजय अवधाने, तहसिलदार कळंब जि. धाराशिव यांची उपसंचालक, पर्यटन संचालनालय,
विभागीय कार्यालय, अमरावती येथील रिक्त पदावर ३ वर्षाच्या कालावधीसाठी सक्षम प्राधिका-
यांच्या मान्यतेने सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व प्रशासकीय सोयीच्या दृष्ट्टीने प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२. श्री. विजय अवधाने, तहसिलदार हे कार्यरत असलेल्या तहसिलदार कळंब जि. धाराशिव या
पदावर अन्य अधिकारी यांची पदस्थापना होऊन ते रुजू झाल्यानंतर श्री. अवधाने, तहसिलदार यांना सदर पदावरुन तात्काळ कार्यमुक्त करण्यात यावे.
३. पर्यटन संचालनालयातील प्रतिनियुक्तीच्या अनुषंगाने श्री. विजय अवधाने, तहसिलदार कळंब
जि. धाराशिव यांच्या सेवा संचालक, पर्यटन संचालनालय, मुख्यालय-नरीमन भवन, नरीमन पॉईंट, मुंबई यांचेकडे सुपूर्द करण्यात येत आहेत.
४. श्री. विजय अवधाने, तहसिलदार कळंब जि. धाराशिव यांनी पुढील सूचनांसाठी संचालक,
पर्यटन संचालनालय, मुख्यालय-नरीमन भवन, नरीमन पॉईंट, मुंबई यांचेकडे हजर व्हावे.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2