# Page 1
उणे प्राधिकार पत्रावरील रक्कम काढण्याबाबतच्या
सुविधेत बदल करण्यात आल्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : एससीवाय-२०२४/प्र.क्र.४९/म-७
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०५ सप्टेंबर, २०२४.
संदर्भ : शासनाचे समक्रमांकाचे दि.०३ सप्टेंबर, २०२४ चे परिपत्रक
शासन परिपत्रक
संदर्भाधीन दि.०३.०९.२०२४ चे परिपत्रक याद्वारे अधिक्रमित करण्यात येत आहे.
२. महसूल व वन विभागाच्या दि.०२ मे २०२४ च्या शासन निर्णयान्वये सन २०२४-२५ या आर्थिक
वर्षाकरिता मागणी क्र. सी-०५, मुख्य लेखाशीर्ष २२३५, सामाजिक सुरक्षा व कल्याण ०२, समाजकल्याण
१०४ वृध्द, अपंग व निराश्रितांचेकल्याण (००)(०३), आत्महत्या केलेल्या शेतकऱ्यांच्या वारसांना वित्तीय
सहाय्य (अनिवार्य) ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) (दत्तमत) (२२३५ ३१९५) खाली उणे प्राधिकार पत्रावर
निधी आहरित करण्याची मान्यता प्रदान करण्यात आली होती. तथापि या लेखा शीर्षाखाली पुरेशी तरतूद
उपलब्ध असल्याने उणे प्राधिकार सुविधेची आवश्यकता नसल्याने ती आता बंद करण्यात येत आहे.
आत्महत्या केलेल्या शेतकऱ्यांच्या वारसांना सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध केलेल्या
अनुदानातून वित्तीय सहाय्य देण्याची कार्यवाही विभागीय आयुक्त कार्यालयामार्फत जिल्हाधिकारी यांनी
करावी त्याकरिता पुरेसा निधी विभागीय आयुक्त यांच्याकडे सुपूर्द करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर