# Page 1
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
श्री. विजयकुमार वाकोडे, तहसिलदार
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र. बदली-२०२४/प्र.क्र.१५९/ई-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०३.१०.२०२४
संदर्भ :- १) महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार
पाडताना होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ २) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/कार्या-१२,
दिनांक १६.२.२०१८
शासन आदेश:-
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना
होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४(४) व ४(५) तसेच महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी, सेवेतून काढून टाकणे) नियम, १९८१ च्या
नियम -४० मधील परिशिष्ट्ट-२ मधील विहित अटी व शतींना अधीन राहून नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत
असलेले श्री. विजयकुमार वाकोडे, तहसिलदार यांची सक्षम प्राधिकारी क्र-३, झोपुप्रा, ठाणे येथील
रिक्त पदावर ३ वर्षाच्या कालावधीसाठी सक्षम प्राधिका-यांच्या मान्यतेने सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व प्रशासकीय सोयीच्या दृष्ट्टीने प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२. संबंधित अधिकारी यांनी त्यांना प्रतिनियुक्तीने देण्यात आलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी
तात्काळ रुजू व्हावे. तसेच संबंधित अधिकारी हे प्रतिनियुक्तीने देण्यात आलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी हजर झाल्याच्या दिनांकाबाबत e३.revenue@maharashtra.gov.in या ई-मेलवर/टपालाद्वारे त्वरित
कळवावे.
३. झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरण, ठाणे या कार्यालयातील प्रतिनियुक्तीच्या अनुषंगाने श्री. विजयकुमार वाकोडे, तहसिलदार यांच्या सेवा अपर मुख्य सचिव, गृहनिर्माण विभाग, मंत्रालय,
मुंबई यांचेकडे सुपूर्द करण्यात येत आहेत.
४. श्री. विजयकुमार वाकोडे, तहसिलदार यांनी पुढील सूचनांसाठी अपर मुख्य सचिव, गृहनिर्माण
विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे हजर व्हावे.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2