# Page 1
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
श्री. नितीन चव्हाण, उप जिल्हाधिकारी (भूसंपादन
क्र.२), वाशिम यांची महाव्यवस्थापक (भूमी), महाराष्ट्र
औद्योगिक वसाहत मर्या. (MITL-Maharashtra
Industrial Township Ltd.) या पदावर प्रतिनियुक्तीने
नियुक्ती करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र. टिआरएफ-०१२४/प्र.क्र.१८/ई-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १२ फेब्रुवारी, २०२४
संदर्भ:- १) महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार
पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५
२) सामान्य प्रशासन विभाग अधिसूचना क्र.एसआरव्ही-२०२१/प्र.क्र.४९/कार्या-१२,
दि.१४.०७.२०२१
३) भारत निवडणूक आयोगाचे क्रं. ४३७/६/१/INST/ECI/FUNCT/MCC/२०२३
दि.२१.१२.२०२३ रोजीचे पत्र.
शासन आदेश:-
भारत निवडणूक आयोगाच्या संदर्भाधीन क्र.३ येथील पत्रान्वये विहित केलेल्या तरतुदी तसेच
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना होणाऱ्या
विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ४ (४) व महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी,
स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी, सेवेतून काढूण टाकणे) नियम, १९८१ च्या नियम-४० मधील
परिशिष्ट्ट-२ मधील विहित अटी व शर्तीना अधीन राहून श्री. नितीन चव्हाण, उप जिल्हाधिकारी
(भूसंपादन क्र.२), वाशिम यांची वाटप करण्यात आलेला अमरावती विभाग कायम ठेवून
महाव्यवस्थापक (भूमी), महाराष्ट्र औद्योगिक वसाहत मर्या. (MITL-Maharashtra Industrial
Township Ltd.) या पदावर ३ वषांच्या कालावधीसाठी सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व प्रशासकीय सोयीच्या दृष्ट्टीने प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येत असून श्री. नितीन चव्हाण, उप जिल्हाधिकारी यांना
प्रतिनियुक्तीने पदस्थापना दर्शविण्यात आलेल्या पदावर तात्काळ रुजू होण्यासाठी त्या धारण करत
असलेल्या पदावरून या आदेशान्वये एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत असून त्यांनी पुढील सूचनांसाठी अपर मुख्य सचिव, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे हजर व्हावे.
३. महाव्यवस्थापक (भूमी), महाराष्ट्र औद्योगिक वसाहत मर्या. (MITL-Maharashtra Industrial
Township Ltd.) या पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या अनुषंगाने श्री. नितीन चव्हाण, उप जिल्हाधिकारी
यांच्या सेवा अपर मुख्य सचिव, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे सुपूर्द करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन आदेशा क्रमांकः टिआरएफ-०१२४/प्र.क्र.१८/ई-२
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या /////.॥॥०॥॥8॥/०५॥॥०.9०५.॥॥ या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२४०२१२१७५७४८९११९ असा आहे. हा आदेशा
डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेझानुसार व नावाने, GAWDE 5 A N TO S H V | T H O B A 2.5.4.20=8e111cd4ca87dbe700ee92d0e serialNumber=CA6A91 Digitally DN: postalCode=400032, ee c=IN, signed o=GOVERNMENT by SANTOSH st=Maharashtra, ASEFCF2DDE6274B385D86F23914275B4E2B1 OF VITHOBA MAHARASHTRA, GAWDE 1 b3fd993c8b0952a368e400ed2af72cb5dd990c, ou=REVENUE AND FORESTS 125F6E74E6A1FAC7106C22, DEPARTMENT,
( संतोष वि. गावडे )
शासनाचे उप सचिव
प्रति,
» अपर मुख्य सचिव व मुख्य निवडणूक अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य.
» अपर मुख्य सविव, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
७ विभागीय आयुक्‍त, कोकण.
७» विभागीय आयुक्त, अमरावती.
प्रत,
» मा. मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
» मा. उप मुख्यमंत्री (गृह) यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
७ मा. उप मुख्यमंत्री (वित्त) यांचे उप सचिव, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
« मा. मंत्री (महसूल) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
७ अपर मुख्य सचिव (महसूल) यांचे विशेष कार्य अधिकारी, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
७ संबंधित जिल्हाधिकारी.
७ प्रधान महालेखापाल-१/२ (लेखा व अनुज्ञेयता)/ (लेखा परीक्षा), मुंबई/ नागपूर.
७ संबंधित जिल्हा कोषागार अधिकारी.
७ संबंधित अधिदान व लेखा अधिकारी.
७ संबंधित आहरण व संवितरण अधिकारी.
७ संबंधित उप जिल्हाधिकारी (विभागीय आयुक्‍त, अमरावती यांचेमार्फत).
७ उप सचिव (ई-२) यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
७ निवडनस्ती (ई-२).
पृष्ठ २ पैकी २