# Page 1
उप जिल्हाधिकारी संवर्गातील
अधिकाऱ्यांची बदलीने पदस्थापना...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र. टिआरएफ-०७२४/प्र.क्र. १९१/ई-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: ३१ जुलै, २०२४
संदर्भ:- १)महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध
अधिनियम, २००५
२)सामान्य प्रशासन विभाग अधिसूचना क्र.एसआरव्ही-२०२१/
प्र.क्र.४९/कार्या-१२, दि.१४.०७.२०२१
शासन आदेश:-
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार
पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४ (४) आणि ४ (५) मधील
तरतुदींनुसार उप जिल्हाधिकारी संवर्गातील खालील अधिका-यांच्या प्रशासकीय कारणास्तव/विनंतीनुसार त्यांच्या नावासमोर स्तंभ क्र. ४ मध्ये दर्शविण्यात आलेल्या पदावर सक्षम
प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व प्रशासकीय सोयीच्या दृष्ट्टीने पदस्थापना
देण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्यांचे नाव | कार्यरत पदस्थापना | बदलीनंतरची पदस्थापना |
| १. | २. | ३. | ४. |
| १. | श्रीमती स्वाती देसाई | उप जिल्हाधिकारी (रोहयो), नागपूर | उप विभागीय अधिकारी, चामोशी, जि. गडचिरोली या रिक्त पदावर |
| २. | श्री. प्रभोदय मुळे | उप जिल्हाधिकारी (सामान्य) छत्रपती संभाजीनगर | उप जिल्हाधिकारी (रोहयो), बीड येथे श्रीमती प्रियंका पाटील यांच्या बदलीने रिक्त होणा-या पदावर |
| ३. | श्री. रविंद्र राठोड | नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत | उप जिल्हाधिकारी (रोहयो), रायगड या रिक्त पदावर |
| ४. | श्री. रविंद्रनाथ मठपती | उप जिल्हाधिकारी (महसुल/सामान्य), सिंधुदूर्ग | “विशेष कार्यकारी अधिकारी”, कौशल्य, रोजगार, उद्योजकता व नाविन्यता विभाग या पदावर |
| ५. | श्री. अभिजित पाटील, | उप जिल्हाधिकारी, भुसंपादन क्र. १६, सातारा | नोंदणी उपमहानिरीक्षक (संगणक) पूणे या रिक्त पदावर |
| ६. | श्री. नितीन गवळी | प्रादेशिक अधिकारी, एमआयडीसी, नाशिक | उप जिल्हाधिकारी, भुसंपादन मेरो सेंटर क्र. १, पनवेल या पदावर |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः टिआरएफ-०७२४/प्र.क्र. १९१/ई-२
२. उपरोक्त अधिका-यांच्या बदलीने पदस्थापनेमुळे रिक्त झालेल्या पदांवर अन्य
अधिका-यांच्या नियुक्तीचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील. तसेच, या आदेशामुळे
नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत राहणा-या अधिका-यांच्या पदस्थापनेबाबतचे आदेश स्वतंत्ररित्या निर्गमित
करण्यात येतील. शासन परिपत्रक, महसूल व वन विभाग, दि.०१.१२.२०२३ अन्वये, नियुक्तीच्या
प्रतिक्षेतील अधिका-यांनी पुढील आदेशापयंत संबंधित विभागीय आयुक्तांकडे रुजू व्हावे.
३. उपरोक्त नमुद अधिका-यांनी सध्याच्या कार्यरत पदावरुन कार्यमुक्त होऊन बदलीच्या
पदावर तात्काळ रुजू व्हावे. सदर संबधित अधिकारी नवीन नियुक्तीच्या जागी कोणत्या दिनांकास हजर झाले याबाबत e.revenue@maharashtra.gov.in २ या ई-मेलद्वारे/ टपालाद्वारे शासनास
त्वरित कळवावे.
४. संबंधित अधिकारी हे महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन,
बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळांतील प्रदाने) नियम, १९८१ च्या नियम १५ अन्वये
विहित केलेल्या उक्त तरतूदींनुसार, पदग्रहण अवधी समाप्त होण्यापूर्वी बदलीच्या ठिकाणी रुजू
झाले नसल्याचे निदर्शनास आल्यास, त्यांचेविरुद्ध लोकप्रतिनिधीत्व अधिनियम, १९५० व महाराष्ट्र
नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील तरतूदींनुसार शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात
येईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
५. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून
काढून टाकणे यांच्या काळांतील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियमांनुसार दिलेल्या विहित
कालावधीत संबंधित अधिकारी यांनी पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्याची दक्षता घ्यावी. अन्यथा
या पदस्थापनेच्या पदावर रुजू न झाल्यास, त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधीहा “अकार्यदिन” (dies
non) म्हणून गणला जाईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
६. संबंधित अधिकाऱ्यास शासनाच्या पूर्वपरवानगीशिवाय कोणत्याही कारणास्तव रजा मंजूर
करू नये. तसेच, महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम-३० (सी) नुसार मूळ
कार्यालयाने बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांचे कोणत्याही प्रकारचे रजेचे अर्ज स्विकारु नयेत. असे अर्ज
प्राप्त झाल्यास ते संबंधित अधिकाऱ्यांना मूळ पत्तयावर नोंदणी पोच देय डाकेने परत करावेत.
७. सदरहू आदेशानुसार तात्काळ पदस्थापनेच्या पदावर रूजू न झाल्यास वा कोणत्याही
प्रकारचा दबाव आणून बदली रद्द करण्याचा प्रयत्न झाल्यास, ही कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा
(वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील नियम २३ चे उल्लघंन करणारी असल्यामुळे, ती गैरवर्तणूक समजून
त्यांचे विरुध्द शिस्तभंग विषयक कारवाई करण्यात येईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेशा क्रमांक टिआरएफ-०७२४/प्र.क्र. १९१/ई-२
८. सदर शासन आदे रा महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in UT संकेतस्थळावर