# Page 1
भूकंपग्रस्तांच्या पुनर्वसनाकरिता संपादित
जमिनीचा वाढीव मोबदला अदा करण्यास्तव
निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्व- २०२४/प्र.क्र.८३/र-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक: २० सप्टेंबर, २०२४
वाचा -
१)महसूल व वन विभाग शासन निर्णय क्र. अ.क.वा./न्यायप्रकरण/१०९९/प्र.क्र.१५२/अ-२, दि.
२४/१२/२००३
२)महसूल व वन विभाग शासन परिपत्रक क्र.:-बीयुडी-२०१८/प्र.क्र.६७/ब-१, दि. ९/३/२०१८
३)उपायुक्त (पुनर्वसन), विभागीय आयुक्त कार्यालय, छत्रपती संभाजीनगर यांचे पत्र जा.क्र. २०२४/
पुनर्वसन/ कक्ष-१/कावि-०२, दि. १०.०७.२०२४
प्रस्तावना -
धाराशिव जिल्यातील भूकंपग्रस्तांच्या पुनर्वसनाकरिता संपादित जमिनीच्या भूसंदर्भ क्र.
६८६/२०१५ प्रकरणी सह दिवाणी न्यायाधीश, वरिष्ट्ठ स्तर उमरगा यांनी वाढीव मोबदला अदा
करण्याबाबत दि. ०३.०१.२०२३ रोजी आदेश पारित केले आहेत. मा. न्यायालयाच्या या आदेशाविरुध्द
अपील न करण्याबाबत जिल्हाधिकारी, धाराशिव यांच्या अध्यक्षतेखाली जिल्हास्तरीय समितीच्या दि.
०६.१२.२०२३ रोजीच्या बैठकीत निर्णय घेण्यात आला आहे. त्यामुळे भूसंपादन अधिनियमातील कलम
१८ नुसार भूसंपादनाचा वाढीव मोबदला अदा करण्यासाठी उपायुक्त (पुनर्वसन), विभागीय आयुक्त
कार्यालय, छत्रपती संभाजीनगर यांनी निधी उपलब्ध करुन देण्याची विनंती संदर्भाधीन क्र. ३ येथील
पत्रान्वये केली आहे. सदर विनंतीच्या अनुषंगाने निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय-
धाराशिव जिल्यातील भूकंपग्रस्तांच्या पुनर्वसनाकरिता संपादित जमिनीचा मा. न्यायालयाने
दिलेल्या निर्णयानुसार भूसंपादन अधिनियम, १८९४ च्या कलम १८ मधील तरतूदीनुसार पुढील
तक्त्यात नमूद प्रकरणात वाढीव मोबदला अदा करण्याकरिता उपायुक्त (पुनर्वसन), छत्रपती
संभाजीनगर यांनी मागणी केलेली रक्कम रूपये ३२,९८,१०३/- (रूपये बत्तीस लक्ष अठ्ठाण्णव हजार
एकशे तीन फक्त) एवढा निधी वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | एलएआर क्रमांक | नांव व पत्ता | वितरीत निधी |
| १ | ६८६/२०१५ | श्री. उमाकांत शिवलिंग कलशेट्टी रा. माकणी ता. लोहारा, जि. धाराशिव | ₹ ३२,९८,१०३/- |
-------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्व- २०२४/प्र.क्र. ८३/र-८
२. धाराशिव जिल्यातील भूकंपग्रस्तांच्या पुनर्वसनाकरिता संपादित जमिनीचा मा. न्यायालयाने
दिलेल्या निर्णयानुसार भूसंपादन अधिनियम, १८९४ च्या कलम १८ मधील तरतुदीनुसार वाढीव
मोबदला अदा करण्यासाठी सन २०२४-२०२५ या वित्तीय वर्षात BEAMS प्रणालीवर उपलब्ध
तरतूदीतून रूपये ३२,९८,१०३/- (रूपये बत्तीस लक्ष अठ्ठाण्णव हजार एकशे तीन फक्त) एवढा निधी
“मागणी क्रमांक सी-०९, मुख्य लेखाशीर्ष ४२३५-सामाजिक सुरक्षा व कल्याण यावरील भांडवली
खर्च, ०१ पुनर्वसन, २०१ इतर पुनर्वसन योजना, (००) (००) (०१) इतर पुनर्वसन योजना (अनिवार्य)
(४२३५ ०१०८) ५०-इतर खर्च (भारित)” या लेखाशीर्षाखाली विभागीय आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर
यांना खालील अटींच्या अधीन राहून उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
वित्तीय शिस्तीच्या अनुषंगाने सर्व संबंधितांनी खालील सूचनांची काटेकोरपणे
अंमलबजावणी करावी.
१)विभागीय आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर यांनी भूधारकास अदा करण्यासाठी परिगणना
केलेली वाढीव मोबदला रक्कम अंतिम व योग्य असल्याची खातरजमा करुन, उपलब्ध करुन
दिलेली उपरोक्त रक्कम भूधारकास तात्काळ अदा करावी.
२)विभागीय आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर यांनी मा. न्यायालयाच्या निर्णयानुसार वाढीव
मोबदला मंजूरीचे आदेश तात्काळ निर्गमित करावेत.
३)अदा करण्यासाठी मंजूर केलेल्या बाबी व्यतिरिक्त अन्य बाबींवर अनुदान खर्च होणार नाही
यांची विभागीय आयुक्त यांनी दक्षता घ्यावी.
४)या आदेशान्वये मंजूर करण्यात आलेला निधीपेक्षा जास्त निधी कोणत्याही परिस्थितीत खर्च
होणार नाही याची संबंधितांनी दक्षता घ्यावी.
५)मा. न्यायालयाचा निर्णयानुसार वाढीव मोबदला अदा करण्यास विलंब होणार नाही यांची
संबंधितांनी दक्षता घ्यावी. तसेच न्यायालयीन प्रकरण असूनही, मा. उच्च न्यायालयाच्या
निर्णयानंतर एवढ्या विलंबाने निधी मागणी सादर करण्यास जबाबदार संबंधित अधिकारी/
कर्मचारी यांचेवर जबाबदारी निश्चित करण्यात यावी. तसेच मा. न्यायालयाच्या निर्णयानुसार
वाढीव मोबदला अदा करण्याबाबतच्या प्रलंबित प्रकरणांचा आढावा घेऊन त्याबाबतचे प्रस्ताव
तातडीने शासनास सादर करावेत.
६)सदरच्या आदेशातील नमूद मुख्य लेखाशीर्ष मागणी क्रमांक सी-०९, मुख्य लेखाशीर्ष ४२३५-
सामाजिक सुरक्षा व कल्याण यावरील भांडवली खर्च, ०१ पुनर्वसन, २०१ इतर पुनर्वसन
योजना, (००) (००) (०१) इतर पुनर्वसन योजना (अनिवार्य) (४२३५ ०१०८) ५०-इतर खर्च
(भारित) या लेखाशीषांतर्गत कोणताही निधी शिल्लक रहाणार नाही अथवा सदर आदेशान्वये
प्राप्त होणारा निधी संबंधित यंत्रणेच्या कोणत्याही Operational Bank Account /PLA
(स्वीय प्रपंची खाते) मध्ये जमा करून ठेवण्यात येणार नाही, याची संबंधित अधिकारी यांनी
दक्षता घ्यावी.
७)मुख्य लेखाशीर्ष मागणी क्रमांक सी-०९, मुख्य लेखाशीर्ष ४२३५-सामाजिक सुरक्षा व कल्याण
यावरील भांडवली खर्च, ०१ पुनर्वसन, २०१ इतर पुनर्वसन योजना, (००) (००) (०१) इतर
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्व- २०२४/प्र.क्र. ८३/र-८
पुनर्वसन योजना (अनिवार्य) (४२३५ ०१०८) ५०-इतर खर्च (भारित) या लेखाशीषांतर्गत संबंधित
संनियत्रण अधिकारी यांनी होणाऱ्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे ठेवून शासनाच्या प्रचलित लेखा
पध्दतीनुसार ते महालेखापाल यांना सादर करावेत. तद्नुषंगाने या लेखाशीर्षाखाली होणाऱ्या
खर्चाचा ताळमेळ, विनियोजन लेखे इत्यादि कामे संबंधितांनी प्रचलित पध्दतीप्रमाणे करावीत.
८)यासंदर्भातील खर्च विवरणपत्रे/ अहवाल शासनास न चुकता सादर करण्यात यावीत. वरील
निधीसंबंधित खर्च ताळमेळाची विवरणपत्रेमहालेखापाल कार्यालयाच्या Reconcillation Slip
सह शासनास न चुकता सादर करावीत.
९)संबंधित अधिकारी यांनी या आदेशान्वये वितरीत निधीचे उपयोजन प्रमाणपत्र Utilisation
Certificate महालेखापाल कार्यालय, संबंधित जिल्हाधिकारी/ विभागीय आयुक्त/शासनास
तातडीने सादर करावे.
३. सदर आदेश वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनिमय, भाग-२, दि.
१७.०४.२०१५ मधील वित्तीय नियमावली भाग पहिला उपविभाग तीन परिच्छेद क्र. २७(२) अन्वये
प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारांनुसार व वित्त विभागाच्या अनौ. संदर्भ क्र. ३४१/ व्यय-१०,
दि. १४.०८.२०२४ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर