# Page 1
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
श्री. प्रविण फुलारी, उप विभागीय
अधिकारी, अहमदपूर, जि. लातूर यांची
जिल्हा पुरवठा अधिकारी, छत्रपती
संभाजीनगर या पदावर प्रतिनियुक्तीने
नियुक्ती करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र. टिआरएफ-०२२४/प्र.क्र.४५/ई-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: ०५ मार्च, २०२४
संदर्भ:- १) महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना
होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५
२) सामान्य प्रशासन विभाग अधिसूचना क्र.एसआरव्ही-२०२१/प्र.क्र.४९/कार्या-१२,
दि.१४.०७.२०२१
३) मा. भारत निवडणूक आयोगाचे क्र. ४३७/६/१/INST/ECI/FUNCT/MCC/२०२३,
दि.२१.१२.२०२३, दि.२३.०२.२०२४ व दि.२७.०२.२०२४ रोजीची पत्रे.
शासन आदेश:-
मा. भारत निवडणूक आयोगाच्या संदर्भाधीन क्र.३ येथील पत्रांन्वये विहित केलेल्या तरतुदी
तसेच महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना
होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ४ (४) व महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण
अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी, सेवेतून काढूण टाकणे) नियम, १९८१ च्या नियम-४०
मधील परिशिष्ट्ट-२ मधील विहित अटी व शर्तीना अधीन राहून श्री. प्रविण फुलारी, उप विभागीय
अधिकारी, अहमदपूर, जि. लातूर यांची जिल्हा पुरवठा अधिकारी, छत्रपती संभाजीनगर या निवडणूक
कामकाजासाठी अधिसूचित पदावर ३ वषांच्या कालावधीसाठी सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने
सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व प्रशासकीय सोयीच्या दृष्ट्टीने प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येत असून श्री. प्रविण फुलारी, उप जिल्हाधिकारी यांना
बदलीने पदस्थापना दर्शविण्यात आलेल्या पदावर तात्काळ रुजू होण्यासाठी ते धारण करत
असलेल्या पदावरून या आदेशान्वये एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत असून त्यांनी पुढील
सूचनांसाठी सचिव, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे हजर व्हावे.
३. जिल्हा पुरवठा अधिकारी, छत्रपती संभाजीनगर या पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या अनुषंगाने श्री.
प्रविण फुलारी, उप जिल्हाधिकारी यांच्या सेवा सचिव, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे सुपूर्द करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः टिआरएफ-०२२४/प्र.क्र.४५/ई-२
ठ. सदर शासन आदेशा महाराष्ट्र शासनाच्या Www.maharashtra.gov.in ul संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आले असून त्याचा संगणक संकेतांक क्रमांक २०२४०३०५१८४६५५९५१९ असा आहे. हे शासन आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेझानुसार व नावाने,
Digitally signed by SANTOSH VITHOBA GAWDE DN: c=IN, o0=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, ou=REVENUE AND FORESTS DEPARTMENT,
2.5.4.20=8e1 11cd4ca87dbe700ee92d0e1 b3fd993c8b0952a368e4 00ed2af72cb5dd990c, postalCode=400032, st=Maharashtra, VIT H O BA G AW D - serialNumber=CA6A91 2B1125F6E74E6A1FAC7106C22, A5EFCF2DDE6274B385D86F23914275B4E cn=SANTOSH VITHOBA GAWDE Date: 2024.03.05 18:56:39 +05'30'
( संतोष संतोष वि. गावडे )
प्रति,
« अपर मुख्य सचिव व मुख्य निवडणूक अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य.
७ सविव, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
» विभागीय आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर.
प्रत, मा. मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
मा. उप मुख्यमंत्री (गृह) यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
मा. उप मुख्यमंत्री (वित्त) यांचे उप सचिव, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
मा. मंत्री (महसूल) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
अपर मुख्य सचिव (महसूल) यांचे विशेष कार्य अधिकारी, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
संबंधित जिल्हाधिकारी.
प्रधान महालेखापाल-१/२ (लेखा व अनुज्ञेयता)/ (लेखा परीक्षा), मुंबई/ नागपूर.
संबंधित जिल्हा कोषागार अधिकारी.
संबंधित अधिदान व लेखा अधिकारी.
संबंधित आहरण व संवितरण अधिकारी.
संबंधित उप जिल्हाधिकारी (विभागीय आयुक्‍त, छत्रपती संभाजीनगर यांचेमार्फत).
उप सचिव (ई-२) यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
निवडनस्ती (ई-२).
पृष्ठ २ पैकी २