# Page 1
श्रध्देय श्री अटल बिहारी वाजपेयी वनस्पती
उद्यान, विसापूर, चंद्रपूर येथे विकसीत करावयाच्या Designing and Installation of ३६० Degree Immersive Experience Studio बांधकामाच्या अंदाजपत्रकास
प्रशासकीय मंजूरी देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - एस-१०/२०२४/प्र.क्र.९७/फ-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २६ फेब्रुवारी,२०२४
वाचा :-१) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. साववि २०१५/प्र.क्र. १३२(भाग-१)/फ-११,
दि. २६/०७/२०१८
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र. ३०/२०१३/विनियम,भाग-२,
दि. १७/०४/२०१५
३) महाराष्ट्र कांदळवन आणि सागरी जैवविविधता संवर्धन प्रतिष्ट्ठानच्या कार्यकारी
मंडळाच्या दि.२४/०१/२०२४ रोजीच्या १४व्या बैठकीचे इतिवृत्त
प्रस्तावना
चंद्रपूर वनवृत्तातील मध्य चांदा वन विभागाचे कार्यक्षेत्रात श्रध्देय श्री अटल बिहारी वाजपेयी
वनस्पती उद्यान, विसापूर चंद्रपूर विकसीत करण्यात येत असून सदर उद्यानामध्ये कांदळवन
कक्षामार्फत Designing and Installation of ३६० Degree Immersive Experience Studio
तयार करण्याचे काम प्रस्तावित आहे. सदर स्टुडिओचा उद्देश खारफुटीची जंगले, किनारी
लँडस्केप आणि सागरी जैवविवधता यांच्याभोवती केंद्रिय आकर्षक सामग्री प्रदर्शित करणे,
अभ्यांगतांसाठी आकर्षक आणि शैक्षणिक अनुभव प्रदान करणे आहे. तसेच किनारी परिसंस्थांचे
महत्व स्पष्ट्ट करणे, व्हिज्युअल डिस्प्ले तंत्रज्ञान, प्रगत ऑडियो उपकरणे, फिडबॅक सेंन्सर्स आणि
लाईटिंग सोल्यूशन्सच्या एकत्रिकरणाव्दारे अभ्यागतांना या परिसंस्थांमध्ये रहाण्याचा आणि
परिसराशी संवाद साधण्याचा आभासी अनुभव देणे हा आहे.
प्रस्तावित स्टुडिओ कामाकरीता आवश्यक असलेला निधी महाराष्ट्र कांदळवन आणि
सागरी जैवविविधता संवर्धन प्रतिष्ट्ठान मधून उपलब्ध करुन देण्याबाबत महाराष्ट्र कांदळवन आणि
सागरी जैवविविधता संवर्धन प्रतिष्ट्ठान च्या कार्यकारी मंडळाच्या दि. २४/०१/२०२४ रोजीच्या १४
व्या बैठकीत मंजूर करण्यात आले आहे. सदर स्टुडिओच्या कामाकरीता उपवनसंरक्षक, कांदळवन
कक्ष, मुंबई तसेच विभागीय वन अधिकारी, मुंबई कांदळवन संधारण घटक यांनी महाफॉरेस्ट
संकेतस्थळावरुन अनुक्रमे दि. १७/०१/२०२४ व दि. १९/०१/२०२४ रोजी जाहिर सूचना प्रसिध्द
करुन इच्छुकांकडून दरपत्रके मागविली होती. त्यानुसार बाजार सव्हेक्षण अहवालानुसार
Designing and Installation of ३६० Degree Immersive Experience Studio तयार
करण्याच्या कामाकरीता आवश्यक उपकरणे व तंत्रज्ञान खरेदी करण्यासाठी उद्योग उर्जा व
कामगार विभागाच्या दि.०१/१२/२०१६ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार विभागीय स्तरीय
खरेदी समिती नियुक्त करण्यात आली. सदर समितीच्या दि.२४/०१/२०२४ रोजीच्या बैठकीत
पृष्ट्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्र. एस -१०/२०२४/प्र.क्र.९७/फ-३
समिती सदस्यांनी सुचविलेल्या सुधारणांनुसार अंदाजपत्रक तयार करण्यात येऊन अंदाजपत्रकीय
रक्कम रुपये ९८,८९,७००/- एवढया रकमेचे प्रस्तावास प्रशासकीय मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
श्रध्देय श्री अटल बिहारी वाजपेयी वनस्पती उद्यान, विसापूर, चंद्रपूर विकसीत करण्यात
येत असून सदर उद्यानामध्ये कांदळवन कक्षामार्फत तयार करण्यात येणाऱ्या “ Designing and
Installation of ३६० Degree Immersive Experience Studio” या नवीन कामाच्या
रु.९८,८९,७००/- (अक्षरी रक्कम रु. अठ्ठयाण्णव लक्ष एकोणनव्वद हजार सातशे फक्त ) इतक्या
किंमतीच्या अंदाजपत्रकास सक्षम प्राधिकाऱ्यांची तांत्रिक मंजूरी घेण्याच्या शर्तीच्या अधीन राहून
प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. प्रस्तूत “ Designing and Installation of ३६० Degree Immersive Experience
Studio” च्या उभारणीकरीता उक्त खर्च महाराष्ट्र कांदळवन आणि सागरी जैवविविधता संवर्धन
प्रतिष्ट्ठानच्या निधीमधून करण्यात येईल.
३. प्रस्तवित स्टुडिओची उभारणी करतेवेळी शासनाची प्रचलित धोरणे, नियम, शासन निर्णय,
CVC तत्वे, वित्तीय मर्यादा, विहित कार्यपध्दतीचा अवलंब अनुसरणे याची सर्वस्वी जबाबदारी अपर
प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (कांदळवन कक्ष) यांची राहील.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या दि. १७/०४/२०१५ च्या शासन निर्णयातील वित्तीय
अधिकार नियम पुस्तिका-१९७८ भाग पहिला, उप विभाग तीन मधील परिच्छेद क्र. २७(२)(अ) मधील
तरतूदींस अनुसरून व प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांनुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर