# Page 1
भूमीसंपादन , पुनर्वसन आणि पुनस्र्थापना प्राधिकरण, नागपूर
या कार्यालयातील एकूण १३ अस्थायी पदांना दिनांक
०१.०३.२०२४ ते दिनांक ३१.०८.२०२४ पयंत मुदतवाढ देण्याबाबत........
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शुध्दीपत्रक क्रमांक - आरपीए -२०२४/प्र. क्र. ५६/र-१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- १० मे, २०२४.
वाचा :- शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्र. आरपीए -२०२४ / प्र. क्र. ५६ / र-१, दि.०४.०४.२०२४
शुध्दीपत्रक:
उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या विवरणपत्रामधील तक्त्यात भूमी संपादन , पुनर्वसन व
पुनस्र्थापना प्राधिकरण , नागपूर करिता मंजूर केलेल्या विविध संवर्गातील एकूण १३ पदांना मुदतवाढ दिली असुन
सदर पदांचा तपशील विवरणपत्रामध्ये दिला आहे. सदर वाचा येथील शासन निर्णयातील विवरणपत्रामध्ये अ.क्र.
६. व ७ येथील वाहन चालक ( बाय स्त्रोत ) व शिपाई ( बाय स्त्रोत ) ऐवजी “वाहन चालक व शिपाई” असे
वाचावे. तसेच शासन निर्णयाच्या क्रमांकात आरपीए-२०२४ ऐवजी “आरपीए-२०१९” असे वाचावे.
२. सदर शासन शुद्धीपत्रक वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/ आ.पु.क. दि.
२१.२.२०२४ नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध