# Page 1
जिल्हाधिकारी कार्यालय चंद्रपूर येथील “उप जिल्हाधिकारी (अतिक्रमण)” या पदनामात
“उप जिल्हाधिकारी (जमीन)” असा बदल करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०७२४/प्र.क्र.१७८/ई-२
मादाम कामा रोड, हुतात्मा चौक,
मंत्रालय, मुंबई
दिनांक: २० सप्टेंबर, २०२४
वाचा-
१)महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. एस-१४/३६१३/प्र.क्र.२०९/९१/ई-३, दि. २८ जानेवारी, १९९२.
२)जिल्हाधिकारी, चंद्रपूर यांचे पत्र क्र. म.शा/कार्या-२/आस्था.टे.१/कावि-३७०/२०२४, दि.०१ मार्च, २०२४.
३)शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र. एस-१४/३६१३/प्र. क्र.२०९/९१/ई-३, दि. २८ जानेवारी, १९९२
प्रस्तावना-
जिल्हाधिकारी कार्यालय, चंद्रपूर यांचे आस्थापनेवर उप जिल्हाधिकारी (अतिक्रमण) या पदाकडे जमीन विषयक बाबींच्या संदर्भात अतिरिक्त कार्यभार सोपविण्यात आलेला आहे. नियमित कार्यभार व उप जिल्हाधिकारी (अतिक्रमण) या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार असल्यामुळे जमीनविषयक कामकाजावर परिणाम होत असल्याचे उपरोक्त वाचा मधील क्र. २ येथील पत्रान्वये कळविण्यात आले आहे. महसूल व वन विभागाच्या संदर्भ क्र. ३ येथील शासन निर्णयामधील परिशिष्ट्ट-३ नुसार विभागीय आयुक्त व जिल्हाधिकारी कार्यालयातील पदनामांमध्ये बदल करण्यात आला आहे. तसेच, चंद्रपूर वगळता अन्यत्र
उप जिल्हाधिकारी (अतिक्रमण) असे पदनाम अस्तित्वात नाही. त्यामुळे जिल्हाधिकारी कार्यालय चंद्रपूर येथील उप जिल्हाधिकारी (अतिक्रमण) या पदनामात उप जिल्हाधिकारी (जमीन) असा बदल करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
प्रस्तुत प्रकरणी शासनाने जिल्हाधिकारी कार्यालय चंद्रपूर येथील “उपजिल्हाधिकारी (अतिक्रमण)” या पदनामात “उपजिल्हाधिकारी (जमीन)” असा बदल करण्यात येत आहे. त्याबाबतची नोंद महसूल व वन विभागातील आस्थापनेवर घेण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०७२४/प्र.क्र.१७८/ई-२
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर