# Page 1
भारतीय वन सेवेतील सन २०२१ च्या तुकडीतील अधिका-यांकरीता "On the Job Training (OJT)
प्रशिक्षण आयोजित करण्याकरीता निर्माण करण्यात
आलेल्या अधिसंख्य पदांना मुदतवाढ देणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्र. आएफएस ५०२३/प्र.क्र.११०/फ-७अ
१ ला मजला, हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई -४०००३२
दिनांक:- १३ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा :-१) पर्यावरण, वने व जलवायु परिवर्तन मंत्रालय, भारत सरकार यांचे अ.शा. पत्र क्र.
१५०११/१०/२०१०- IFS-II, दिनांक १८/०३/२०१६.
२) इंदिरा गांधी राष्ट्रीय वन अकादमी, डेहराडून यांचे पत्र क्र. ६४६/NFA-२०२३/७०.२१/
२०२१-२३ Course/Posting of IFS, दिनांक ३०/०६/२०२३.
३) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), म. रा. नागपूर यांचे पत्र क्र. कक्ष-९/ भावसे/ सेंटर-७/ प्र.क्र.१० (२२-२३)/६९८/२३-२४, दिनांक २०/०७/२०२३.
४) शासन निर्णय समक्रमांक दि.०२/०८/२०२३ व शुद्धीपत्रक दि.१०/०८/२०२३.
५) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), म. रा. नागपूर यांचे पत्र क्र. कक्ष-९/ भावसे/ सेंटर-७/ प्र.क्र.१० (२२-२३)/४४६/२३-२४, दिनांक ३०/११/२०२३.
६) शासन निर्णय समक्रमांक दि.१४/१२/२०२३.
७) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), म. रा. नागपूर यांचे पत्र क्र. कक्ष-९/ भावसे/
सेंटर-७/ प्र.क्र.१० (२२-२३)/१७७८/२३-२४, दिनांक ०९/०२/२०२४
प्रस्तावना:-
संदर्भाधीन क्र.१ ते ३ वरील पत्रान्वये प्रस्तावित केल्यानुसार भारतीय वन सेवेतील सन २०२१ च्या
तुकडीतील ०३ (तीन) परिविक्षाधीन अधिका-यांकरीता On the Job Training (OJT) प्रशिक्षण आयोजित करण्यासाठी कनिष्ट्ठ समय वेतनश्रेणीत (वेतन श्रेणी Level १० in the Pay Matrix) सहाय्यक वनसंरक्षकाची
०३ अधिसंख्य पदे निर्माण करणेबाबत संदर्भाधीन क्र.४ वरील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान
करण्यात आली आहे.
तद्नंतर सदर ०३ परिविक्षाविधीन भावसे अधिका-यांनी राज्य संवर्गामध्ये संलग्न होण्यासाठी उपभोगलेला १ आठवड्याच्या पदग्रहण अवधीचा कालावधी व वनपरिक्षेत्र अटॅचमेंट मधील यशदा, पुणे येथे
पायाभुत प्रशिक्षण पूर्ण करण्यासाठी वापरलेला १ आठवड्याचा कालावधी वाढविण्याबाबत प्रधान मुख्य
वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख) म. रा. नागपूर यांच्या कार्यालयाकडुन दि.३०/११/२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये केलेल्या शिफारसीनुसार सदर परिक्षाविधीन भावसे अधिका-यांचा कनिष्ट्ठ समय वेतनश्रेणीतील पदावधीचा
कालावधी २ आठवड्यांसाठी वाढवुन त्यांच्या कनिष्ट्ट वेतन श्रेणीतील अधिसंख्य पदांना दि.२ डिसेंबर २०२३
पासून दि.१६ डिसेंबर, २०२३ या कालावधीसाठी संदर्भाधीन क्र.६ वरील शासन निर्णयान्वये मुदतवाढ देण्यात आली होती. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन बलप्रमुख), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी संदर्भाधीन क्र.७ अन्वये
केलेल्या शिफारसीनुसार, सदर ०३ भावसे अधिकारी हे नियमित पदस्थापनेच्या प्रतिक्षेत आहेत. त्यांच्या
नियमित पदस्थापनेस आणखी कालावधी लागणार असल्याने व सदर भावसे अधिका-यांचे वेतन काढण्यास
येत असलेल्या अडचणी या बाबी विचारात घेता, भारतीय वन सेवेतील सन २०२१ च्या तुकडीतील ०३ (तीन) भारतीय वन सेवा परिविक्षाधीन अधिका-यांच्या अधिसंख्य पदांना मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- भारतीय वन सेवेतील सन २०२१ च्या तुकडीतील ०३ (तीन) परिविक्षाधीन अधिका-यांकरीता "On the
Job Training (OJT) प्रशिक्षण आयोजित करण्यासाठी संदर्भाधीन शासन निर्णय दिनांक ०२/०८/२०२३ व
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आएफएस ५०२३/प्र.क्र.११०/फ-७अ
शुद्धीपत्रक दिनांक १०/०८/२०२३ अन्वये कनिष्ट्ठ समय वेतनश्रेणीत (वेतन श्रेणी Level १० in the Pay Matrix)
सहाय्यक वनसंरक्षकांची ०३ अधिसंख्य पदे दिनांक १२ ऑगस्ट २०२३ ते दिनांक १ डिसेंबर, २०२३ या
कालावधीसाठी निर्माण करण्यात आली होती. तद्नंतर त्यांच्या अधिसंख्य पदांना दिनांक २ डिसेंबर, २०२३
पासून दिनांक १६ डिसेंबर, २०२३ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात आलेली होती.
२. सन २०२१ च्या ०३ परिविक्षाधीन भावसे अधिका-यांचे राज्यातील "On the Job Training (OJT)”
प्रशिक्षण दि.१६/१२/२०२३ रोजी पुर्ण झाले असून त्यांचा कनिष्ट्ट वेतन श्रेणीतील अधिसंख्य पदांचा कालावधी
दिनांक १६/१२/२०२३ रोजी समाप्त झाला आहे. सदर ०३ भावसे अधिकारी हे नियमित पदस्थापनेच्या प्रतिक्षेत असून त्यांच्या नियमित पदस्थापनेस आणखी कालावधी लागणार असल्याने व सदर भावसे अधिका-यांचे वेतन
काढण्यास येत असलेल्या अडचणी या बाबी विचारात घेता, सदर भावसे अधिकारी यांच्या परिविक्षाधीन
कालावधीसाठी दिनांक १७ डिसेंबर, २०२३ पासून त्यांची नियमित पदस्थापना होईपयंत खालीलप्रमाणे ०३ अधिसंख्य पदांना मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिका-यांचे नाव | वनवृत्ताचे नाव | वनविभाग |
| १. | श्री. पवनकुमार अप्पासाहेब जोंग | गडचिरोली | वडसा |
| २. | श्री. सुहास मधुकर चव्हाण | अमरावती | अमरावती |
| ३. | श्री. योगेंद्र सिंह | नागपूर | गोंदीया |
-------------------------------------------------
सदरची मुदतवाढ ही संदर्भाधीन शासन निर्णय दिनांक ०२/०८/२०२३, दि.१४/१२/२०२३ व
शुद्धीपत्रक दिनांक १०/०८/२०२३ मधील तरतुदींना अधीन राहून असेल.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध