# Page 1
उप जिल्हाधिकारी संवर्गातील
अधिकाऱ्यांना पदस्थापना देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र. पदोन्नती-१०२५/प्र.क्र. २४६/११५/आस्था-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: ११ नोव्हेंबर, २०२५
संदर्भ:- १. महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये
पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५
२. सामान्य प्रशासन विभाग अधिसूचना क्र.एसआरव्ही-२०२१/ प्र.क्र.४९/कार्या-
१२, दि.१४.०७.२०२१
३. महसूल व वन विभाग, शासन आदेश क्र टिआरएफ-०९२५/प्र.क्र.२४१/२/
आस्था-२ (ई-१३७००४३)
शासन आदेश :-
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना
होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४(४) व ४(५) मधील तरतुदींनुसार उप जिल्हाधिकारी
संवर्गातील डॉ. रेखा सोळंखे, उप जिल्हाधिकारी यांची उपरोक्त संदर्भ क्र.३ येथील शासन आदेशान्वये उप
जिल्हा निवडणूक अधिकारी, परभणी, जि. परभणी या पदावर बदली करण्यात आली होती. सदर आदेश
प्रशासकीय कारणास्तव रद्द करण्यात येत असून त्यांच्या पदस्थापनेबाबतचे आदेश स्वतंत्ररित्या निर्गमित
करण्यात येतील.
२. सदर आदेश मा. राज्य निवडणूक आयोगाने दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत
आहेत.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2