# Page 1
केंद्र पुरस्कृत योजना सन २०२४-२५
“व्याघ्र व हत्ती प्रकल्प” या केंद्र पुरस्कृत
योजनेंतर्गत कोल्हापूर वन वृत्तातील
वन्यहत्तीमुळे होणाऱ्या नुकसानीच्या
अनुषंगाने करावयाच्या उपाययोजनांकरीता
निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र. डब्ल्यूएलपी-०९.२४/प्र. क्र. १८२/फ-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : ३१ मार्च, २०२५.
वाचा :-
१.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक: अर्थसं-२०२४/प्र.क्र. ३४/अर्थ-३, दिनांक
०१.०४.२०२४.
२.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक: अर्थसं-२०२४/प्र.क्र. ८०/अर्थ-३, दिनांक
२५.०७.२०२४.
३.केंद्रीय पर्यावरण, वन आणि हवामान बदल, मंत्रालय, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र. ४-
१(५८)/२०२४-पीटी व ई, दिनांक २८.०३.२०२५.
४.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास) महाराष्ट्र राज्य,
नागपुर यांचे पत्र क्र. कक्ष-२२ (६)/योजना/प्र. क्र. ९/PE/३६५/२०२४-२५,
दिनांक २९.०३.२०२५.
प्रस्तावना :-
सन २०२४-२५ मध्ये केंद्र शासनाने संदर्भ क्रमांक ३ च्या पत्रान्वये “व्याघ्र व हत्ती प्रकल्प” या
योजनेअंतर्गत कोल्हापूर वन वृत्तातील वन्यहत्तीमुळे होणाऱ्या नुकसानीच्या अनुषंगाने करावयाच्या
उपाययोजनांकरीता सर्वसाधारण घटकांतर्गत रु.४५.०० लक्ष रक्कमेचा वार्षिक प्रर्वतन अहवाल
मंजूर केला असून संदर्भ क्र.३ अन्वये ४ था हफ्ता रु.८.४२ लक्ष निधी मंजूर केला आहे. त्या अनुरुप
सर्वसाधारण घटकांतर्गत राज्य हिस्सा रु. ५.६१४ लक्ष वितरीत करणे अपेक्षित आहे.
शासन निर्णय :-
सदर शासन निर्णयान्वये “व्याघ्र व हत्ती प्रकल्प” या योजनेअंतर्गत कोल्हापूर वन वृत्तातील
वन्यहत्तीमुळे होणाऱ्या नुकसानीच्या अनुषंगाने करावयाच्या उपाययोजनांकरीता सर्वसाधारण
घटकांतर्गत रु.१४.०३४ लक्ष निधी संदर्भ क्रमांक ३ च्या पत्रान्वये केंद्रीय पर्यावरण, वन आणि
हवामान बदल, मंत्रालय, नवी दिल्ली यांनी मान्यता दिलेल्या कार्यबाबींवर खर्च करण्याकरीता सदर
योजनेच्या खाली नमुद केल्याप्रमाणे संबंधित SNA खात्यामध्ये वळती करुन खर्च करण्यास
खालील अटींच्या अधीन राहून शासन मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
Centre Code and Scheme Name - Project Tiger & Elephant (४१५१)
MH Code - MH २५२
SNA Code - MHNG०००१६८३९
SNA Account No - ४०४७४०९१८८६
# Page 2
I.हत्ती प्रकल्प या केंद्र पुरस्कृत योजनेंतर्गत कोल्हापूर वन वृत्तातील वन्यहत्तीमुळे
होणाऱ्या नुकसानीच्या अनुषंगाने करावयाच्या उपाययोजनांकरीता होणारा खर्च I) केंद्र
हिस्सा ६०% अंतर्गत आवर्ती + अनावर्ती बाबींसाठी रु.८.४२ लक्ष लेखाशिर्ष क्रमांक
२४०६ वनीकरण व वन्यजीवन, ११० वन्यजीवनाचे संवर्धन, पंचवार्षिक योजनांतर्गत
योजना, केंद्र पुरस्कृत योजना (००)(१४) हत्ती प्रकल्प (६० % केंद्रीय अनुदान) (२४०६
२३५७) II) त्या अनुरुप राज्य शासनाचा राज्य हिस्सा ४० % करीता रु.५.६१४ लक्ष
लेखाशिर्ष कमांक २४०६ वनीकरण व वन्यजीवन, ११० वन्यजीवनाचे संवर्धन,
पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, राज्य योजना (००)(२२) हत्ती प्रकल्प (४० % राज्य
हिस्सा) (२४०६ ए१११) च्या सन २०२४-२५ मध्ये अर्थसंकल्पिय वितरण प्रणालीद्वारे
उपलब्ध होणा-या अनुदानातून खर्च करण्यात यावा.
II.सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत केलेला निधी PFMS प्रणालीद्वारे खर्च करण्यात
यावा. त्याकरीता ३१-सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) या उदिष्ट्टांतर्गत उपलब्ध असलेल्या
निधीचा विनियोग करण्यात यावा.
III.सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत केलेला निधी केंद्र शासनाने संदर्भीय पत्रान्वये
मान्यता दिलेल्या तपशीलवार कार्यबाबींवर व सदर कामांना सक्षम प्राधिका-याची
प्रशासकीय व तांत्रिक मान्यता असल्याखेरीज रक्कम खर्ची टाकण्यात येऊ नये.
IV.वितरीत केलेला निधी केंद्र शासनाने दिलेल्या मान्यतेनुसार योजनेत विहीत केलेल्या
मर्यादेत, प्रचलित नियमांच्या अधीन राहून व वित्त विभागाने वेळोवेळी विहीत केलेल्या
मार्गदर्शक तत्तवानुसार तसेच केंद्र शासनाने प्रस्तावात नमूद केलेल्या कार्यबाबींच्या
अनुषंगाने खर्च करण्यात यावा.
V.प्रस्तावित असलेल्या मोठया बांधकामासाठी शासनाने दिलेल्या सूचना आणि विहीत
केलेली कार्यपद्धती अनुसरण्याची जबाबदारी संबंधीत नियंत्रक/अंमलबजावणी
अधिकारी यांची राहील.
VI.वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या विविध मार्गदर्शन सूचनांचे, वित्त विभाग, शासन
परिपत्रक क्रमांक: अर्थसं-२०२४/प्र.क्र. ३४/अर्थ-३, दिनांक ०१.०४.२०२४, वित्त विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक: अर्थसं-२०२४/प्र.क्र. ८०/अर्थ-३, दिनांक २५.०७.२०२४ व
वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८८/अर्थ-३, दिनांक
१५.१०.२०२४ चे काटेकोर पालन करावे.
२. सदर निधी नागपूर कोषागारातुन आहरीत करण्यात यावा व त्याकरीता Estate Officer,
प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे कार्यालय यांना प्राधिकृत
करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक: अर्थसं-२०२४/प्र.क्र. ३४/अर्थ-३,
दिनांक ०१.०४.२०२४, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक: अर्थसं-२०२४/प्र.क्र. ८०/अर्थ-३,
दिनांक २५.०७.२०२४ व वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८८/अर्थ-३, दिनांक
१५.१०.२०२४ ला अनुलक्षून निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर