# Page 1
वाळू/रेती निर्गती धोरण-२०२५
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः गोखनि-१०/०१२५/प्र.क्र.०५/ख-१,
हुतात्मा राजगुरु चोक,
मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय मुंबई-३२,
दिनांक : २७ ऑक्टोंबर, २०२५
वाचा :- १) महाराष्ट्र गोण खनिज उत्खनन (विकास व विनियमन) नियम,२०१३ मधील प्रकरण पाच २) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्रमांकः गौखनि-१०/०१२५/प्र.क्र.०५/ख-१, दि.०८.०४.२०२५
शुद्धीपत्रक :
शासन निर्णय, महसूल A वन विभाग, क्रमांकः गोखनि-१०/०१२५/प्र.क्र.०५/ख-१, दि.०८.०४.२०२५ मधील भाग-दहा - “परराज्यातून येणाऱ्या वाळूचे सनियंत्रण” मधील (11) येथे नमूद असलेली तरतूद रद्द करण्यात येत असून आता त्याऐवजी खालीलप्रमाणे सुधारित तरतुदी अंतर्भूत करण्यात येत आहेत:- भाग-दहा “परराज्यातून येणाऱ्या वाळूचे सनियंत्रण”:- (1) ज्या व्यक्‍तींना/संस्थांना ATMS / वाळू डेपो/ साठा-विक्रो परवाना संबंधित राज्याच्या प्रशासनाने मान्यता प्रदान केली असेल केवळ त्यांनाच परवाना देण्यात येईल. त्यासाठी परराज्यातील वाळू गट/डेपो धारक व साठा-विक्री परवानाधारक यांनी महाराष्ट्र राज्यात वाळू विक्रो करण्यासाठी ज्या जिल्ह्यात वाळू बाहतुकोची वाहने प्रथम प्रवेश करणार आहेत त्या जिल्हाधिकारी यांच्याकडे महाखनिज प्रणालीद्वारे अर्ज करावा. ऑनलाइन अर्ज सादर करतांना पॅन कार्ड, आधार HIS, त्या राज्यातील वाळूघाट/डेपो/ साठा-विक्रो परवाना आदेश व प्रत्येक वर्षी परराज्यात वाळू वाहतूक करण्यासाठी संबंधित जिल्हाधिकारी यांनी प्रमाणित केलेल्या परिमाणाची (टनामध्ये) प्रत सादर करणे अर्जदारास बंधनकारक राहील.
जिल्हाधिकारी यांनी अर्जाची तपासणी करुन त्यांच्या स्वयंस्पष्ट अभिप्रायासह व संपूर्ण कागदपत्रासह परिपूर्ण प्रस्ताब शासनाच्या मान्यतेसाठी सादर करावा. शासनामार्फत परवाना मंजूर झाल्यानंतर पुढील आवशयक कार्यवाही जिल्हाधिकारी यांनी करावी.
सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2