# Page 1
श्री.बाबासाहेब रेडेकर, जिल्हा अधीक्षक भूमि अभिलेख यांची गृहनिर्माण विभागाच्या अधिपत्याखालील भूव्यवस्थापक, मुंबई गृहनिर्माण व क्षेत्र विकास मंडळ या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्‍ती करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश, क्रमांक: बदली-०५२५/प्र.क्र.१६३/ई-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२,
दिनांक : ३० जून, २०२५
वाचा: १) शासन निर्णय,सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/कार्या.१२, दि.१७.१२.२०१६.
२) शासन निर्णय,सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/कार्या. १२, दि.१६.०२.२०१८.
शासन आदेश :
महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेबा आणि निलंबन, बडतर्फी, सेवेतून काढून टाकणे) नियम, १९८१ मधील नियम ४० च्या परिशिष्ट-२ मधील विहित अटी व शतीच्या अधीन राहून संदर्भाधीन क्र.१ ब २ येथील शासन निर्णयातील तरतुदीस अनुसरुन श्री.बाबासाहेब रेडेकर, जिल्हा अधीक्षक भूमि अभिलेख यांच्या सेवा गृहनिर्माण विभागाच्या आस्थापनेवरील भूव्यवस्थापक, मुंबई गृहनिर्माण व क्षेत्र बिकास मंडळ या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्‍ती करण्यासाठी तीन वर्षांच्या
कालावधीकरीता सुपूर्द करण्यात येत आहेत.
अ) श्री.बाबासाहेब रेडेकर, जिल्हा अधीक्षक भूमि अभिलेख ज्या तारखेला प्रतिनियुक्‍तीच्या
पदावर रुजू होतील त्या तारखेपासून प्रतिनियुक्‍तीच्या सेवेचा प्रारंभ होईल, त्यानंतर, श्री.रेडेकर जेव्हा सदर प्रतिनियुक्‍तीच्या पदाचा कार्यभार सुपूर्द करुन, त्यांच्या मूळ विभागात, ज्या तारखेला रुजू होतील त्या तारखेला त्यांचा प्रतिनियुक्‍्तीचा कालावधी समाप्त होईल.
ब) जर त्यांची Gal लोकसेवेच्या हिताच्या दृष्टीने शासनाला आवश्यक वाटली तर
प्रतिनियुक्‍्तीचा कालावधी संपण्यापूर्वी कोणत्याही वेळी त्यांना परत बोलावून घेण्याचा अधिकार
शासन/सक्षम प्राधिकारी राखून ठेवील.
क) जर त्यांची सेवा स्वीयेत्तर नियोक्‍्त्याला आवश्यक वाटली नाही तर त्यांना मूळ विभागाकडे परत पाठवण्याची मुभा स्वीयेत्तर नियोक्‍त्याला राहील. मात्र, याप्रमाणे परत पाठवण्यापूर्वी स्वीयेत्तर नियोक्‍्त्याने शासनाला/ सक्षम प्राधिकाऱ्याला तीन महिन्यांची नोटीस दिली पाहिजे;
आणि
# Page 2
ड) त्यांनी मूळ विभागाकडे परत जाण्याचा आपला उद्देश आहे, अशी कमीत कमी तीन
महिन्यांची लेखी नोटीस शासनाला/सक्षम प्राधिकाऱ्याला दिल्यानंतर त्यांना मूळ विभागाकडे
परत येण्याची मुभा राहील.
२.  श्री.बाबासाहेब रेडेकर, जिल्हा अधीक्षक भूमि अभिलेख यांना गृहनिर्माण विभागाच्या
आस्थापनेवरील भूव्यबस्थापक, मुंबई गृहनिर्माण व क्षेत्र विकास मंडळ या पदावर हजर होण्याकरीता या
आदेशाच्या दिनांकापासून कार्यमुक्त करण्यात येत आहे. तसेच श्री.बाबासाहेब रेडेकर यांनी, त्यांचा
प्रतिनियुक्‍तीच्या पदावरील रुजू झाल्याचा अहवाल या विभागास सादर करावा.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या ७/५/५/.1१19195॥09.20५.॥11 या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून, त्याचा संकेतांक २०२५०६३०१७२१२१०५१९ असा आहे. हा आदेश
डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांचे आदेशानुसार व नावाने A S HW] N | B H | M R A O DN: c=IN र GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, ou=Ri d 4.20=FOB627B3230194FA84BD0E5B4EB590E81C2C15CE998BA 19F4825B4AC3EEE13CE, postalCode=400032, st=M.
YAMGAR Se ae
(अश्‍विनी यमगर)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति:
जमाबंदी आयुक्‍त आणि संचालक भूमि अभिलेख (म.राज्य), पुणे.
प्रत: १) मा.मंत्री (महसूल) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई -३२.
२) अप्पर मुख्य सचिव (महसूल), महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२.
३) अप्पर मुख्य सचिव, गृहनिर्माण विभाग, मंत्रालय, मुंबई-२२.
४) सचिव, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्र विकास प्राधिकरण, मुंबई ५) महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखा परिक्षा), महाराष्ट्र-१/२, मुंबई/नागपूर.
६) अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई ७) श्री.बाबासाहेब रेडेकर, जिल्हा अधीक्षक भूमि अभिलेख.
८) कार्यासन ई-६ संग्रहार्थ.