# Page 1
महसूल व वन विभागातील मा. अपर मुख्य
सचिव (महसूल) यांच्या १ ल्या मजल्यावरील
कार्यालय, बैठक कक्ष, सभा कक्ष तसेच वर्क
स्टेशन येथे नुतनीकरण व सुशोभिकरणाच्या
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - संकीर्ण-२०२५/ प्र.क्र. ५८/गृह व्यवस्थापन
पहिला मजला मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय (मुख्य इमारत) मुंबई-४०००३२.
दिनांक : ०३ डिसेंबर, २०२५.
--------------------------------------------------------------------------------------------
संदर्भ:- मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांचे पत्र क्र. मुअ
(मुं)/का-२/४३९२/२०२५. दि.१९/११/२०२५
प्रस्तावना :-
महसूल व वन विभागातील मा. अपर मुख्य सचिव (महसूल) यांच्या १ ल्या मजल्यावरील कार्यालय, बैठक
कक्ष, सभा कक्ष तसेच वर्क स्टेशन येथे नुतनीकरण व सुशोभिकरण करण्याची बाब विचाराधीन होती. सदर
दुरुस्तीचे व नुतनीकरणाचे काम सार्वजनिक बांधकाम विभागामार्फत करण्यात आले आहे. सदर दुरुस्तीच्या व
नुतनीकरणाच्या कामाकरीता मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांनी रु.५१,१९,६४०/-
(रुपये एक्कावन लाख एकोणवीस हजार सहाशे चाळीस फक्त) इतक्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास तांत्रिक मान्यता
प्रदान करून संदर्भाधीन दि.१९/११/२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये प्रशासकीय व वित्तीय मान्यतेस्तव प्रस्ताव सादर
केला आहे. सदर खर्चाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
महसूल व वन विभागातील मा. अपर मुख्य सचिव (महसूल) यांच्या १ ल्या मजल्यावरील कार्यालय, बैठक
कक्ष, सभा कक्ष तसेच वर्क स्टेशन येथे नुतनीकरण व सुशोभिकरण करणेकरीता रु.५१,१९,६४०/- (रुपये एक्कावन
लाख एकोणवीस हजार सहाशे चाळीस फक्त) इतक्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास, मुख्य अभियंता, सार्वजनिक
बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांनी तांत्रिक सहमती दर्शविली आहे. सदर नुतनीकरणाचे व दुरुस्तीचे काम पूर्ण
झाले असल्याने सदर कामाकरीता नमूद अंदाजपत्रकीय रकमेस वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-
२०१३/प्र.क्र.३०/ २०१३/विनियम (भाग-२), दि.१७/४/२०१५ मधील परिशिष्ट्टातील वित्तीय अधिकार नियम
पुस्तिका, १९७८ मधील भाग पहिला, उपविभाग पाच, अ.क्र.१, परिच्छेद क्र. १३४ मधील विहित अर्टीच्या अधीन
राहून रु.५१,१९,६४०/- (रुपये एक्कावन लाख एकोणवीस हजार सहाशे चाळीस फक्त) इतक्या खर्चाच्या
अंदाजपत्रकास कायोत्तर प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/ प्र.क्र. ५८/गृह व्यवस्थापन
२. सदरचा खर्च, " मागणी क्र.सी-२, मुख्य लेखाशिर्ष-२०५२, सचिवालयीन सर्वसाधारण सेवा, (००) (०१)
महसूल व वन विभाग (अनिवार्य), १३, कार्यालयीन खर्च (२०५२०२१२) " या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या
आर्थिक वर्षात मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम (भाग-२), दि.२०/९/२०१९
च्या शासन निर्णयातील तसेच सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्र.संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/इमा-२,
दि.२५/९/२०१९ अनुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत
आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध