# Page 1
महसूल विभागातील सेवा, योजना व कामकाजाची नागरिकांना माहिती होण्याकरिता छोटे-छोटे व्हिडिओ
क्लिप्स तयार करून त्यास प्रसिद्धी
देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः कार्यशा-२०२५/प्र.क्र.६४/म-८
पहिला मजला, मुख्य इमारत,हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२
तारीख: २७ ऑक्टोंबर, २०२५
वाचा-
१) सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्रमांकः मा व ज-२०२३/ प्र.क्र.१८७/का-३४ दिनांक: २३ नोव्हेंबर ,2023 २) महसूल व वन विभाग झासन निर्णय क्रमांकः कार्यशा-२०२५/ प्र. क्र.०६/म-८ दिनांक: ९ एप्रिल, २०२५
प्रस्तावना - दिनांक ४ व ५ एप्रिल २०२५ रोजी पुणे येथे महसूल विभागामार्फत सर्व विभागीय आयुक्‍त व सर्व जिल्हाधिकारी यांची दोन दिवसीय कार्यशाळा आयोजित करण्यात आली होती. शासनाच्या महसूल विभागांतर्गत येणाऱ्या विभागांच्या धोरणात्मक उपाययोजनांमध्ये सामान्य नागरिकांच्या गरजा समजून घेणे व त्यानुसार प्रशासनाच्या प्रक्रिया सुधारित करण्याची आवश्‍यकता लक्षात घेऊन मा.मुख्यमंत्री, महाराष्ट्र राज्य यांचे निदेशांस अनुसरून महसूल विभाग स्तरावरील प्रत्येक विभागीय आयुक्तांच्या अध्यक्षतेखाळी एक अभ्यास समिती संदर्भ sh २ च्या शासन निर्णयान्वये स्थापन करण्यात आलेली होती. विभागीय आयुक्‍त नाशिक यांच्या अध्यक्षतेखाली नियुक्‍त करण्यात आलेल्या समिती क्रं. ६ द्वारे महाराष्ट्र शासनाच्या महसूल, भूमि अभिलेख आणि नोंदणी व मुद्रांक विभागाचे दैनंदिन कामकाज आणि नागरिक केंद्रित योजनांबाबत प्रभावी प्रचार, प्रसार, प्रसिद्धीद्वारे जनजागृतीसाठी साहित्याबाबत शिफारस करण्याबाबत सुचविण्यात आले होते. महसूल विभागाच्या सेवा, योजना आणि नागरिकांशी संबंधित कामकाज प्रक्रियांची माहिती छोटे-छोटे व्हिडिओ क्लिप्सद्वारे सुलभ आकर्षक आणि परिणामकारकपणे सर्व नागरिकांपर्यंत पोहोचण्याकरता सदरच्या समितीने शिफारशी केलेल्या आहेत. महसूल विभागाअंतर्गत येणाऱ्या विभागांचे कामकाज, सेवा, योजना यासंदर्भात प्रचार व प्रसिध्दीचे धोरण स्वतंत्रपणे निश्चित केलेले नसुन माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय मार्फत महसूल विभागाचे प्रचार व प्रसिध्दीचे कामकाज केले जाते. आज रोजी महसूल, भूमि अभिलेख व नोंदणी व मुद्रांक विभाग यांचे स्वतंत्र संकेतस्थळ उपलब्ध असुन त्यावर नागरीकांशी संबंधित सेवांचा टॅब उपलब्ध आहे. परंतु नागरीकांना सुलभरित्या आकलन होण्यासाठी छोटे-छोटे व्हिडीओ क्लिप्स बनवून त्याद्वारे प्रसिध्दी करण्याचे धोरण निश्चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
# Page 2
शासन निर्णय HATH: कार्यशा-२०२५/प्र.क्र.६/म-८
विभागीय आयुक्‍त नाशिक यांच्या समितीने प्रचार व प्रसिध्दी संदर्भात केलेल्या शिफारशी शासनाने स्वीकारलेल्या असून त्याअनुषंगाने प्रचार व प्रसिद्धी संदर्भातील धोरण या शासन निर्णयाद्वारे निश्चित करण्यात येत आहे.
शासन निर्णय - महसूल विभागाअंतर्गत येणारे महसूल, भूमि अभिलेख आणि नोंदणी व मुद्रांक हे तीनही विभाग सामान्य नागरिकांच्या दैनंदिन जीवनमानाशी निगडित असून या तीनही विभागांचे कामकाज, योजना, सेवा सामान्य नागरिकांपर्यंत सोप्या भाषेत पोहोचविण्यासाठी छोटे-छोटे व्हिडिओ कक्‍्लिपची निर्मिती, प्रमाणिकरण, अद्ययावतीकरण व प्रचार, प्रसिध्दी करण्यासाठी पुढील प्रमाणे द्विस्तरीय समिती स्थापन करण्यात येत आहे. सदर समित्यांची रचना व कार्य खालीलप्रमाणे असतील.
१. राज्यस्तरीय समिती
अ) रचना : © झध्यक्ष: विभागीय आयुक्‍त, कोकण
e & सदस्य:
© उपसंचालक, भूमि अभिलेख संलग्न जमाबंदी आयुक्त, पुणे © नोंदणी सहमहानिरीक्षक, पुणे
७ यडादा उपमहासंचालक, पुणे © संचालक (माहिती) (प्रशासन), माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, मुंबई ७ जिल्हाधिकारी, रत्नागिरी
७ उपसचिव, माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय, (महा-आयटी, मंत्रालय, मुंबई) * सचिव: अपर आयुक्त, (महसूल), कोकण विभाग
ब) कामकाज :
(१) समर्पित डिजिटल प्लॅटफॉर्म © राज्यस्तरीय समितीने महसूल सेवा पोर्टल नावाचे केंद्रीकृत डिजिटल पोर्टल माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय यांचे मदतीने तयार करावे.
© महसूल सेवा पोर्टलवर महसूल, भूमि अभिलेख आणि नोंदणी व मुद्रांक विभागाच्या विविध योजना, सेवा, कामकाज संबंधित छोटे-छोटे व्हिडिओ संग्रहित, अद्ययावत आणि प्रसिध्द करण्याची जबाबदारी
राज्यस्तरीय समितीची राहिल.
© महसूल सेवा पोर्टलवर सामग्री अपलोड, प्रमाणन आणि प्रसिध्दीसाठी वापरकर्ता-अनुकूल डेँडाबोड॑ असावा, ज्याचा वापर राज्य आणि जिल्हा पातळीवरील समित्या करतील.
पृष्ठ १७ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय HATH: कार्यशा-२०२५/प्र.क्र.६/म-८
© पोर्टलवर इंटरक्टिव्ह चॅटबॉट (मराठी आणि बोली भाषांमध्ये) समाविष्ट करावे, जे नागरिकांना महसूल विभागाच्या विविध सेवा, योजनांबाबत मार्गदर्शन करेल.
(२) छोटे-छोटे व्हिडीओ निर्मिती
७ राज्यस्तरीय समितीने छोटे-छोटे व्हिडीओ निर्मिती व प्रचार, प्रसिध्दीकामी उपरोक्‍त नमुद शासन निर्णय क्र.१ यामधील निश्चित केलेल्या जाहिरात संस्थांची निवड करावी.
© राज्यस्तरीय समिती यशदा, पुणे व विभागीय प्रशिक्षण प्रबोधिनी तसेच विभागातील कल्पक अधिकारी, कर्मचारी, माहिती व जनसंपर्क विभागातील अधिकारी यांचे विषयनिहाय गट तयार करतील. सदर
गटामार्फत नेमलेल्या विषयासंदर्भात निवड केलेल्या संस्थेला योजना, सेवा, कार्यपध्दती याबाबत
तपशिलवार माहिती (sot) देण्यात येईल. तपशिलवार माहितीच्या आधारे जाहिरात संस्था
क्रिएटिव्हबाबत मसुदा (ड्राफ्ट) तयार करतील व तो राज्यस्तरीय समितीकडे सादर करतील.
७ राज्यस्तरीय समिती मसुदा प्रमाणित करुन त्याच्या आधारे नियुक्‍त संस्थेमार्फत छोटे-छोटे व्हिडीओ क्लिप्स तयार करुन घेतील. व्हिडीओ क्लिप्स पोर्टलवर अपलोड करण्यापूर्वी राज्यस्तरीय समिती
प्रमाणित करेल.
७ राज्यस्तरीय समितीने तयार करावयाच्या छोटे-छोटे व्हिडीओकरीता नमुना दाखल विषय सुची सदर शासन निर्णयासमवेत परिशिष्ट “अ” मध्ये जोडलेली आहे. त्या व्यतिरिक्त वेळोवेळी जाहिर होणारे शासन
निर्णय, धोरणे, योजना या अनुषंगाने छोटे-छोटे व्हिडीओ सामग्री अद्ययावत करण्यात यावी.
«७ राज्यस्तरीय समितीने प्रभावी प्रचारासाठी डिजीटळ आणि सामाजिक माध्यमांचा वापर करावा. यासाठी X (Twitter), फेसबुक, इंस्टाग्राम, यु-टयुब, व्हॅटस्‌अँप इत्यादी सामाजिक माध्यमांवर समर्पित खाते तयार करुन ते दैनंदिन अद्ययावत ठेवावे.
७ छोटे-छोटे व्हिडीओ सामग्री मराठी, हिंदी, इंग्रजी आणि स्थानिक बोलींमध्ये (उदा., अहिराणी, कोकणी) /॥-आधारित भाषांतर सेवेद्वारे उपलब्ध करावी.
(३) सामग्री अद्ययावतीकरण प्रक्रिया दर महिन्याच्या पहिल्या आठवड्यात (१ ते ७ तारखेदरम्यान) तसेच नवीन शासन निर्णय, धोरण, योजना घोषित करण्यात आल्यास त्वरीत छोटे-छोटे व्हिडीओ सामग्री अद्ययावत करण्याची कार्यवाही राज्य
स्तरीय समितीने करावी.
(४) तांत्रिक पायाभूत सुविधा तांत्रिक पायाभूत सुविधा महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय (महा-आयटी) यांनी उपलब्ध
करुन द्याव्यात.
पृष्ठ १७ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय HATH: कार्यशा-२०२५/प्र.क्र.६/म-८
(५) परिणामकारकता मूल्यांकन आणि अभिप्राय संकलन पोर्टल व सामाजिक माध्यमांवरील व्हिडीओ क्लिप्सची पोहोच भेटी, डाउनलोड आणि व्हिडिओ पाहण्याच्या आकडेवारीचे मूल्यांकन व ॥॥-आधारित सेंटिमेंट अनालिसिसद्वारे नागरिकांच्या प्रतिक्रियांचे विश्लेषण करण्याची जबाबदारी महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय (महा-आयटी) यांची राहिल.
२. जिल्हास्तरीय समिती
अ) रचना: ७ अध्यक्ष: अपर जिल्हाधिकारी
७ सदस्य:
७ अधीक्षक, भूमि अभिलेख » सहजिल्हा निबंधक, नोंदणी व मुद्रांक विभाग «७ उपविभागीय अधिकारी (प्रतिनिधी)
७ जिल्हा माहिती अधिकारी ७ जिल्हा कार्यक्रम व्यवस्थापक, महा-आयटी «७ सचिव: उपजिल्हाधिकारी (महसूल)
ब) कामकाज: ७ महसूल सेवापोर्टलवर प्रसिध्द केलेल्या छोटे-छोटे व्हिडीओ सामग्रीची प्रचार व प्रसिध्दी जिल्हा व तालुका स्तरावरील महसूल, भूमि अभिलेख आणि नोंदणी व मुद्रांक विभागाच्या क्षेत्रीय अधिकारी, कर्मचारी यांचे मार्फत विविध सामाजिक माध्यमांच्या आधारे करण्याची जबाबदारी जिल्हास्तरीय समितीची राहिल.
© राज्यस्तरीय समितीने प्रमाणित करुन प्रसिध्द केलेल्या व्हिडीओ क्लिप्सचे व्यापक प्रमाणावर प्रचार व प्रसिध्दीकरीता प्रत्येक जिल्ह्याने समर्पित सामाजिक माध्यमांवर खाती तयार करावीत, ज्यांचे व्यवस्थापन
करण्याची जबाबदारी जिल्हास्तरीय समितीची राहिल.
© तालुका आणि गाव पातळीवरील प्रचार व प्रसिध्दी मोहिमांचे नियोजन आणि अंमलबजावणी कामी समन्वय व पर्यवेक्षणाची जबाबदारी जिल्हास्तरीय समितीची राहिल.
© स्थानिक पातळीवर जनजागृती कामी आवश्यकता असलेल्या छोटे-छोटे व्हिडीओ विषयांबाबत राज्यस्तरीय समिती समवेत समन्वय करण्याची जबाबदारी जिल्हास्तरीय समितीची राहिल.
पृष्ठ १७ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय HATH: कार्यशा-२०२५/प्र.क्र.६/म-८
सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17