# Page 1
राष्ट्रीय आपत्ती प्रतिसाद दल (NDRF) यांच्या प्रशिक्षण
केंद्रासाठी अतिवृष्ट्टी/महापूर अशा आपत्ती प्रसंगी
सामना करण्यासाठी आवश्यक प्रशिक्षण सोयी-सुविधा
उपलब्ध करून देण्यासाठी नागपूर येथे कोलार
नदीवर “वॉटर पूल” निर्माण करण्याकरीता
रु.१७२.७८लक्ष इतका निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
(आपत्ती व्यवस्थाप, मदत व पुनर्वसन)
शासन निर्णय क्रमांक आव्यप्र-२०२३/प्र.क्र.९०/आव्यप्र-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुख्य इमारत १ मजला, मंत्रालय, मुंबई
दिनांक - २१ मार्च, २०२५
संदर्भ
१.महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक २८ ऑगस्ट, २०२४
२.जिल्हाधिकारी, नागपूर यांच्या कार्यालयाचे क्रमांक/निक/म.स./नि.क./कावि.१०४/२०२३,
दिनांक १०.०५.२०२३ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना
राष्ट्रीय आपत्ती प्रतिसाद दल (NDIRF) यांच्या प्रशिक्षण संस्थेस अतिवृष्ट्टी /महापूर अशा
आपत्तीसमयी बचाव कार्य करण्यासाठी आवश्यक प्रशिक्षणाच्या सोयी-सुविधा उपलब्ध होण्यासाठी
सुरादेवी, ता. कामठी, जि. नागपूर येथे कोलार नदीवर “वॉटर पूल” तयार करण्याकरीता रु.१७२.७८
लक्ष इतक्या खर्चास संदर्भ क्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली
आहे. याठिकाणी जवळपास ५००० प्रशिक्षणांथींना प्रशिक्षणाच्या सोयी-सुविधा उपलब्ध होणार आहेत.
संदर्भ क्रमांक २ येथील पत्रान्वये जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन
प्राधिकरण, नागपूर यांनी मागणी केल्यानुसार रु.१७२.७८ लक्ष इतका निधी वितरीत करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
राष्ट्रीय आपत्ती प्रतिसाद दल (NDIRF) यांच्या प्रशिक्षण संस्थेस अतिवृष्ट्टी /महापूर अशा
आपत्तीसमयी बचाव कार्य करण्याकरीता आवश्यक प्रशिक्षणाच्या सोयी-सुविधा उपलब्ध होण्यासाठी
सुरादेवी, ता. कामठी, जि. नागपूर येथे कोलार नदीवर “वॉटर पूल” तयार करण्याकरीता रु.१७२.७८
लक्ष इतका निधी वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर निधी जिल्हाधिकारी, नागपूर यांना वितरीत करण्याकरीता वित्तीय सल्लागार तथा सह
सचिव, महसूल व वन विभाग यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच लेखाधिकारी आव्यप्र-६, महसूल व वन
विभाग, यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांनी निधी
वितरणाची कार्यवाही तातडीने करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आव्यप्र-२०२३/प्र.क्र.९०/आव्यप्र-१
०३. उपरोक्त निधी ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर व वितरीत करण्यात आलेला आहे त्याच
प्रयोजनासाठी खर्च होईल याची दक्षत घ्यावी. तसेच जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष जिल्हा आपत्ती
व्यवस्थापन प्राधिकरण, नागपूर यांनी सदर निधी अंमलबजावणी यंत्रणेस तात्काळ सुपूर्त करून
त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
०४. सदर खर्च मागणी क्रमांक सी- ६, ८०, सर्वसाधरण, ००१, संचालन व प्रशासन (०१) महाराष्ट्र
राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण, (०१)(०१) महाराष्ट्र राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकारणाचे
कार्यालय स्थापन करणे तसेच फर्निचर व साधनसामुग्रीसह सुसज्जीकरण करणे (कार्यक्रम) लेखाशिर्ष
क्रमांक (२२४५१७६१) ३१-सहायक अनुदाने या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वर्षाकरीता मंजूर व
उपलब्ध असलेल्या तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
०५. सदर शासन निर्णय नियोजन विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ११२/१४७५, दिनांक
२५.०२.२०२५ तसेच वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक १६०/२०२५/व्यप्र-९, दिनांक
१२.०३.२०२५ अन्वये दिलेल्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3