# Page 1
आपत्ती सौम्यीकरण कामांना प्रशासकीय
मान्यता देणेबाबत - वाल्मिकीनगर, ता.
उल्हासनगर, जि. ठाणे येथील बहुउद्देशीय
निवारा केंद्राच्या कामाऐवजी सातारा
जिल्यातील सातारा मंडळ अंतर्गत
भूमिगत विद्युत वाहिनींचे काम करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
(आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन)
शासन निर्णय क्रमांक :- आव्यप्र-२०२५/प्र.क्र.१९६/आपत्ती-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ४ सप्टेंबर, २०२५
वाचा:-
१) आपत्ती व्यवस्थापन अधिनियम, २००५ व आपत्ती व्यवस्थापन अधिनियम (सुधारित), २०२५.
२) राष्ट्रीय आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण,नवी दिल्ली यांच्या दि.०६.०३.२०२३ रोजीच्या
मार्गदर्शक सूचना.
३) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र.आव्यप्र-२०२४/प्र.क्र.०१/आव्यप्र-२,
दि.१०.०१.२०२४ व दि.१३.१२.२०२४ रोजीचे पूरक पत्र.
४) राज्य कार्यकारी समितीच्या दि.०९.०९.२०२४ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
५) मुख्य अभियंता, बारामती झोन, महावितरण यांचे क्र. CE/BMTZ/Tech/AE-१/No-
३६६८ v ३६६९ चे दि.१०.१०.२०२४ चे पत्र.
६) दि.०४.०६.२०२५ रोजीच्या राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
७) दि.१७.०७.२०२५ रोजीच्या तांत्रिक मूल्यमापन समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
८) अधीक्षक अभियंता, सातारा मंडल, महावितरण यांचे क्र.SE/STRC/T/२५-२६/No.,
३७३५ v ३७३६, दि.१६.०६.२०२५ चे पत्र.
९) अधीक्षक अभियंता, सातारा मंडल, महावितरण यांचे क्र.SE/STRC/T/२४-२५/No.,
४२३३,दि.४.७.२०२५ चे पत्र.
१०) दि.२९.७.२०२५ रोजीच्या प्रकल्प मूल्यमापन समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त
प्रस्तावना:-
केंद्र व राज्य शासनाने घोषित केलेल्या आपत्तींचे सौम्यीकरण करण्यासाठी १५ व्या
वित्त आयोगाने महाराष्ट्र राज्यासाठी राज्य आपत्ती सौम्यीकरण निधी अंतर्गत (State
Disaster Mitigation Fund, SDMF) सन २०२१-२२ ते सन २०२५-२६ अशा ५ वषांकरीता
निधी मंजूर केलेला आहे. सदर निधीच्या वापराबाबत आपत्ती व्यवस्थापन विभाग, केंद्रीय गृह
मंत्रालय, भारत सरकार यांनी दि. १४ जानेवारी २०२२ रोजी व राष्ट्रीय आपत्ती व्यवस्थापन
प्राधिकरण, नवी दिल्ली यांनी दि. ६ मार्च २०२३ रोजी मार्गदर्शक सूचना निर्गमित केल्या
आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आव्यप्र-२०२५/प्र.क्र.१९६/आपत्ती-२
२. दि.४ जून, २०२५ रोजीच्या मा. मुख्यमंत्री यांच्या अध्यक्षतेखालील राज्य आपत्ती
व्यवस्थापन प्राधिकरणाच्या (SDMA) बैठकीत कोकण आपत्ती सौम्यीकरण प्रकल्पातंर्गत
वाल्मिकीनगर, ता. उल्हासनगर, जि. ठाणे येथील बहुउद्देशीय निवारा केंद्राचा प्रस्ताव रद्द
करण्याबाबत निर्णय घेण्यात आला आहे. तसेच सदर बैठकीत महाराष्ट्र राज्य आपत्ती
सौम्यीकरणांतर्गत महावितरणामार्फत सातारा जिल्यातील वाई व महाबळेश्वर तालुक्यातील
भूमिगत विद्युत वाहिनींच्या प्रस्तावास मान्यता देण्यात आलेली आहे.
दि.१७ जुलै, २०२५ रोजीच्या तांत्रिक मूल्यमापन समितीने उपरोक्त प्रस्ताव राज्य
कार्यकारी समितीसमोर सादर करण्याची शिफारस केलेली असून दि.२९ जुलै, २०२५
रोजीच्या मा. मंत्री (आपत्ती व्यवस्थापन) यांच्या अध्यक्षतेखालील प्रकल्प मूल्यमापन
समितीच्या बैठकीत सदर प्रस्तावास मान्यता दिलेली आहे. आपत्ती सौम्यीकरणांतर्गत
सातारा जिल्यातील सातारा मंडळ अंतर्गत भूमिगत विद्युत वाहिनींचे कामांना प्रशासकीय
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
१५ व्या वित्त आयोगाने मंजूर केलेल्या राज्य आपत्ती सौम्यीकरण निधीमधून
राज्यातील आपत्ती सौम्यीकरणांतर्गत सातारा जिल्यातील वाई व महाबळेश्वर तालुक्यातील
बारामती व सातारा मंडळांतर्गत भूमिगत विद्युत वाहिनीच्या खालील कामांना त्यांच्या
नावासमोर दर्शविलेल्या रकमेनुसार नमूद अटी व शतींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता
देण्यात येत आहे.
प्रस्तुत शासन निर्णयात नमूद केलेल्या कामांना व त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या
रकमेस प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. मात्र प्रशासकीय मान्यतेचा आदेश
एकत्रितपणे निर्गमित करण्यात येत आहे.
विभागाचे नाव - महावितरण, ऊर्जा विभाग, सातारा मंडळ
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | कामाचे नाव भूमिगत विद्युत वाहिनीची कामे कामाचा कालावधी -१८ महिने | अंदाजपत्रकीय रक्कम (रु. कोटीमध्ये) | निधी स्त्रोत व वर्ष |
| १. | Conversion of HT/LT Overhead line to Underground Cable on Lonand Palakhital Area | १२.२२ | २०२५-२६ |
| २. | Coversion of O/H LT/HT Line to U/G Cable and New DTC at Mahabaleshwar, Tal - Mahabaleshwar, Dist - Satara | ८.०५ |
| ३. | Coversion of O/H LT/HT Line to U/G Cable and New DTC at Panchgani, Tal - Mahabaleshwar, Dist - Satara | ९.५५ |
| ४. | Underground System and ४ nos. of four pole structure under Wai Division | १०.०१ |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ट्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः आव्यप्र-२०२५/प्र.क्र.१९६/आपत्ती-२
अटी व शर्ती:
१)उपरोक्त सर्व कामांकरीता राज्य शासनाच्या अखत्यारीतील “महावितरण” ही
सार्वजनिक उपक्रम कंपनी अंमलबजावणी यंत्रणा म्हणून कार्यरत असेल.
२)या आदेशाद्वारे प्रस्तुत मंजूर केलेल्या कामांसाठी तांत्रिक मंजूरी (Technical
Sanction) देणा-या सक्षम प्राधिका-याची “संनियंत्रण अधिकारी” म्हणून नियुक्ती
करण्यात येत आहे.
३)सदरचे काम करताना राष्ट्रीय आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण, नवी दिल्ली यांच्या
दि.०६.०३.२०२३ रोजीच्या मार्गदर्शक सूचनांचे पालन करणे बंधनकारक राहील.
४)संदर्भीय क्र. ३) च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात आलेल्या आपत्ती
सौम्यीकरण कामाच्या मानक कार्यपध्दतीचे ( S.O.P. ) पालन करणे बंधनकारक
राहील.
५)राज्य कार्यकारी समितीने दि. ०४.०७.२०२४ व दि. ०९.०९.२०२४ रोजीच्या
बैठकीमध्ये तसेच राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाने दि. १३.०८.२०२४
रोजीच्या बैठकीमध्ये दिलेले निर्णय व निदेश यांचे पालन करणे बंधनकारक राहील.
६)कामासंदर्भात ऊर्जा विभागास लागू असलेले प्रचलित सर्व शासन निर्णय, वित्तीय
अधिकार मर्यादा, विहित केलेली मर्यादा कार्यपद्धती याची काटेकोरपणे
अंमलबजावणी करण्यात यावी.
७)सदरचे आदेश प्राप्त झाल्यावर संनियंत्रण अधिका-यांनी तांत्रिक मान्यता,
अंदाजपत्रक व डी.पी.आर. ची एक प्रत संबंधित जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन
प्राधिकरणास सादर करावी.
८)प्रस्तुत कामांची निविदा प्रक्रिया राबविण्यापासून ते कामे पूर्ण होईपयंतच्या सर्व
टप्प्यांवर सबंधित कार्यान्वयीन विभागास लागू असलेले सर्व प्रचलित नियम, शासन
निर्णय, परिपत्रके व मार्गदर्शक सूचना इत्यादींची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करणे
बंधनकारक राहिल.
९)दि.१०.०१.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात आलेल्या आपत्ती
सौम्यीकरण कामाच्या मानक कार्यपध्दतीमधील (S.O.P.) परि. २.१२ मधील
तरतूदींनुसार कार्यारंभ आदेश देण्यापूर्वी निविदा प्रक्रिया पूर्ण करुन न्यूनतम
देकाराची निविदा (L-१) व कामाचा दर निश्चितीबाबतची शिफारस या विभागाकडे
मान्यतेसाठी सादर करावी.
१०) प्रस्तुत कामांना नव्याने भूसंपादन करण्याची आवश्यकता भासणार नाही याची दक्षता
घ्यावी.
११) कार्यारंभ आदेश देण्यापूर्वी तांत्रिक मूल्यमापन समितीने सुचविलेल्या सुधारणांची/
त्रुटींची पूर्तता करणे तसेच ज्या कामांची तांत्रिक मंजूरी (Technical Sanction)
सादर केलेले नाही त्या कामांची तांत्रिक मंजूरी ही प्रशासकिय मान्यतेच्या रकमेच्या
पृष्ट्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः आव्यप्र-२०२५/प्र.क्र.१९६/आपत्ती-२
मर्यादेतच या विभागास व सबंधीत जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण यांना सादर
करणे बंधनकारक राहील.
१२) काम करताना DGPS (Differential Global Positioning System) प्रणालीचा
वापर करणे बंधनकारक राहील.
१३) प्रशासकीय मान्यता ज्या कामासाठी दिली आहे त्याच कामासाठी मंजूर निधी खर्च
करावा व मंजूर निधीच्या मर्यादेतच खर्च करणे बंधनकारक राहील.
१४) सदर कामे विहित कालमर्यादेत पूर्ण करण्याची जबाबदारी कार्यान्वयीन यंत्रणेची
राहील.
a9
१५) “संनियंत्रण अधिकारी यांनी आढावा घेऊन दरमहा ५ तारखेपूर्वी कामाचा भौतिक
व आर्थिक प्रगती अहवाल विहीत नमुन्यात या विभागास तसेच एक प्रत सबंधित
जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणास सादर करावी.
१६) कामांच्या निधी/देयक मागणीचा प्रस्ताव कार्यान्वयीन यंत्रणेच्या सक्षम प्राधिका-
याच्या स्तरावर तपासणीअंती विहीत प्रपत्रात शिफारशीसह मान्यतेसाठी या
विभागास सादर करावा.
१७) कामांच्या खर्चाबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास व संबंधित जिल्हा आपत्ती
व्यवस्थापन प्राधिकरणास वेळोवेळी सादर करण्यात यावे.
१८) कामे पूर्ण झाल्यानंतर पूर्णत्वाचे प्रमाणपत्र त्वरीत शासनास व संबंधित जिल्हा
आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणास सादर करावे.
२. सदरचा शासन निर्णय दि.०४.०६.२०२५ रोजीच्या राज्य आपत्ती व्यवस्थापन
प्राधिकरणाची बैठक, दि.१७.०७.२०२५ रोजीच्या तांत्रिक मूल्यमापन समितीची बैठक व
दि.२९ जुलै, २०२५ रोजीच्या प्रकल्प मूल्यमापन समितीच्या बैठकीतील निर्णयास अनूसरुन
तसेच आंतरवित्तीय सल्लागार तथा सहसचिव, आपत्ती व्यवस्थापन प्रभाग यांच्या सहमतीने
निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर कामास केंद्र शासन १५ व्या वित्त आयोगांतर्गत प्राप्त नियतव्ययास अनुसरुन
राज्य आपत्ती सौम्यीकरण निधीअंतर्गत (SDMF) मंजूर असलेल्या निधीतून करण्यास
प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
४. या कामी होणारा खर्च मागणी सी-६, २२४५, नैसर्गीक आपत्तींच्या निवारणासाठी
सहाय्य, ०७ आपत्ती व्यवस्थापन, १०१, आपत्ती सौम्यीकरण (९१) राज्य आपत्ती प्रतिसाद
निधीच्या मानकानुसार खर्च (९१) (०१) राज्य आपत्ती सौम्यीकरण निधी (वित्त आयोग)
(अनिवार्य) (२२४५ ४२५९) ३१- सहायक अनुदाने (वेतनेतर) (सशर्त) या लेखाशिर्षाखाली त्या-
त्या वेळी अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेल्या निधीतून भागविण्यात येईल.
पृष्ट्ठ ५ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः आव्यप्र-२०२५/प्र.क्र.१९६/आपत्ती-२
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या