# Page 1
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
डॉ. दयानंद जगताप, उप जिल्हाधिकारी सध्या उप
विभागीय अधिकारी, भोकरदन, जिल्हा जालना यांची
उप मुख्य कार्यकारी अधिकारी, राज्य आरोग्य हमी
सोसायटी, मुंबई या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र. प्रतिनि-०२२५/प्र.क्र.५८/ई-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: २४ फेब्रुवारी, २०२५
संदर्भ:- १)महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि
शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध
अधिनियम, २००५
२)सामान्य प्रशासन विभाग अधिसूचना क्र.एसआरव्ही-२०२१/
प्र.क्र.४९/कार्या-१२, दि.१४.०७.२०२१
शासन आदेश:-
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार
पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ४ (४), ४ (५) व महाराष्ट्र नागरी
सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी, सेवेतून काढूण टाकणे) नियम, १९८१
च्या नियम-४० मधील परिशिष्ट्ट-२ मधील विहित अटी व शर्तीना अधीन राहून, डॉ. दयानंद जगताप
उप जिल्हाधिकारी सध्या उप विभागीय अधिकारी, भोकरदन, जिल्हा जालना यांची उप मुख्य
कार्यकारी अधिकारी, उप मुख्य कार्यकारी अधिकारी, राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, मुंबई या
पदावर ३ वषांच्या कालावधीसाठी सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व
प्रशासकीय सोयीच्या दृष्ट्टीने प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२. प्रतिनियुक्तीने नियुक्तीच्या अनुषंगाने सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दिनांक
१७.१२.२०१६ व दिनांक १६.०२.२०१८ मधील अटी व शतींच्या अधीन राहुन उप मुख्य कार्यकारी
अधिकारी, राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, मुंबई या पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या अनुषंगाने
डॉ. दयानंद जगताप, उप जिल्हाधिकारी यांच्या सेवा सचिव-१, सार्वजनिक आरोग्य विभाग,
मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे सुपूर्द करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि-०२२५/प्र.क्र.५८/ई-२
३. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येत असून डॉ. दयानंद जगताप, उप जिल्हाधिकारी यांनी
पुढील सूचनांसाठी सचिव-१, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे तात्काळ हजर
व्हावे.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर