# Page 1
छत्रपती शिवाजी महाराज महाराजस्व अभियानातंर्गत राष्ट्रनेता पंतप्रधान मा. श्री. नरेंद्रजी मोदी यांचा जन्मदिन दिनांक १७ सप्टेंबर, २०२५ ते राष्ट्रपिता महात्मा गांधी यांची जयंती दिनांक ०२ ऑक्टोंबर, २०२५ या कालावधीमध्ये “सेवा पंधरवडा” साजरा करणेबाबत शुध्दीपत्रक.....
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र.मराअ- २०२५/प्र.क्र. ६३ ( ई ऑफ़सि क्र. १२९६३७८)/समन्वय-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक:- ५ सप्टेंबर, २०२५
संदर्भ :-
महसूल व वन विभाग शासन निर्णय क्रमांक : मराअ- २०२५/प्र.क्र. ६३
(ई ऑफ़सि क्र. १२९६३७८) /समन्वय-१, दिनांक १ सप्टेंबर, २०२५
शासन शुध्दीपत्रक :-
संदर्भाधीन शासन निर्णय ०१ सप्टेंबर, २०२५ मध्ये नमूद “पंधरवाडा” या शब्दाऐवजी प्रत्येक
जागी “पंधरवडा” असा वाचावा.
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2