# Page 1
वन विभागाचे प्रादेशिक व वन्यजीव वनपरिक्षेत्रातील,
वनपरिक्षेत्र अधिकारी यांच्या वापरात असलेली वाहने
जस-जशी निलेखित होतील तस-तशी, राज्य कॅम्पा
(CAMPA) निधीतून फोर-व्हील ड्राईव्ह प्रकारातील
अत्याधुनिक वाहने खरेदी करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक:-संकिर्ण-२०२४/प्र.क्र.३३ /फ-५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक: २१ ऑगस्ट, २०२५
संदर्भ : १) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख) महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र. कक्ष-८/
वाहन/प्र.क्र.०८(२०२२-२०२३)/G-१२५२ दि.०१.०२.२०२४
२) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख) महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र. कक्ष-८/
वाहन/प्र.क्र.०८(२०२२-२०२३)/१३१० दि.१३.०२.२०२४
३) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:एमएफएस-२०१७/प्र.क्र.७७/फ-८
दि.१३ सप्टेंबर, २०१९
४) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:वाहन-२०२३/प्र.क्र.०५/फ-५
दि.२६ डिसेंबर, २०२३
५) पर्यावरण, वन व वातावरणीय बदल विभाग, भारत सरकार यांचे पत्र क्र.
NA-१६/२/२०२३/NA दि.१२ जानेवारी, २०२४
प्रस्तावना:-
पर्यावरण, वन व वातावरणीय बदल विभाग, भारत सरकार यांचे दिनांक १२ जानेवारी, २०२४
रोजीच्या परिपत्रकान्वये वन विभागातील अधिकाऱ्यांना कॅम्पा (CAMPA) निधीचा वापर करुन वाहने
खरेदी केली जाऊ शकतात. ज्यामध्ये गस्त घालणे, वन्यजीव संरक्षण आणि मानव वन्यजीव संघर्ष,
वृक्षारोपण संरक्षण, वनआग प्रतिबंध आणि नियंत्रण काये, वन्य प्राण्याचा बचाव इ. प्रादेशिक अधिकार
क्षेत्र असलेल्या प्रत्येक वनपरिक्षेत्रासाठी राज्य निधीचा वापर करुन वाहने खरेदीची तरतूद करण्यात
आली आहे.
उक्त तरतूद विचारात घेता, वन विभागाकडील ५६३ प्रादेशिक व वन्यजीव वनपरिक्षेत्रातील,
वनपरिक्षेत्र अधिकाऱ्यांच्या (सामाजिक वनीकरण विभागाकडील ८० वनपरिक्षेत्र अधिकारी वगळता)
वापरातील वाहने जस-जशी निलेखित होतील. तस-तशी, राज्य कॅम्पा (CAMPA) निधीतून फोर-व्हील
ड्राईव्ह प्रकारातील अत्याधुनिक वाहने खरेदी करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
महसूल व वन विभाग शासन निर्णय दि.२६.१२.२०२३ अन्वये वन विभागाकरिता एकूण १४४२
वाहनांचा सुधारीत वाहन आढावा मंजूर करण्यात आलेला आहे. त्यामध्ये, वनपरिक्षेत्र अधिकाऱ्यांकरिता
एकूण ६४३ (कांदळवन कक्ष, प्रादेशिक व वन्यजीव) वाहने अनुज्ञेय करण्यात आली आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२४/प्र.क्र.३३ /फ-५
२. पर्यावरण, वन व वातावरणीय बदल विभाग, भारत सरकार यांचे दिनांक १२ जानेवारी, २०२४
रोजीच्या परिपत्रकान्वये वन विभागातील अधिकाऱ्यांना कॅम्पा (CAMPA) निधीचा वापर करुन वाहने
खरेदी करण्याचे निदेश दिले आहेत. ज्यामध्ये गस्त घालणे, वन्यजीव संरक्षण आणि मानव वन्यजीव
संघर्ष, वृक्षारोपण संरक्षण, वनआग प्रतिबंध आणि नियंत्रण काये, वन्य प्राण्याचा बचाव इ. प्रादेशिक
अधिकार क्षेत्र असलेल्या प्रत्येक वनपरिक्षेत्रासाठी राज्य कॅम्पा (CAMPA) निधीचा वापर करुन वाहने
खरेदीची तरतूद करण्यात आली आहे.
३. उक्त परिपत्रकातील सूचना व तरतूद विचारात घेता, वन विभागातील ५६३ प्रादेशिक व
वन्यजीव वनपरिक्षेत्रातील, वनपरिक्षेत्र अधिकाऱ्यांच्या (सामाजिक वनीकरण विभागाकडील ८०
वनपरिक्षेत्र अधिकारी वगळता) वापरातील वाहने जस-जशी निलेखित होतील. तस-तशी, राज्य कॅम्पा
(CAMPA) निधीतून फोर-व्हील ड्राईव्ह प्रकारातील अत्याधुनिक वाहने खरेदी करण्यास खालील अटीचे
अधिन राहून मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
I) पर्यावरण व वन मंत्रालय, भारत सरकार यांनी दिनांक १२ जानेवारी, २०२४ रोजीच्या
परिपत्रकातील परिच्छेद ४ मध्ये नमूद केलेले, गृह मंत्रालयाचे दि.२० ऑक्टोंबर, २०१५ रोजीच्या
पत्रान्वये, खालील हलकी व उपयुक्त वाहने प्रस्तावित केली असून, अशी हलकी व उपयुक्त
वाहने राज्य वन विभाग खरेदी करु शकेल.
------------------------------------
| अ.क्र. | कंपनी/उत्पादक | मॉडेल |
| १ | महिंद्रा ॲन्ड महिंद्रा | बोलेरो |
| २ | मारुती सुझीकी लि. | इर्टिगा |
| ३ | टाटा मोटर्स | सुमो |
| ४ | महिंद्रा ॲन्ड महिंद्रा | स्कार्पीओ |
| ५ | महिंद्रा ॲन्ड महिंद्रा | थार |
------------------------------------
II) पर्यावरण, वन व वातावरणीय बदल विभाग, भारत सरकार यांचे दि. १२ जानेवारी, २०२४
रोजीच्या परिपत्रकान्वये दिलेल्या निदेशानुसार वाहन खरेदीसाठी, खालील प्रमाणे दोन
स्तरावरील वाहन खरेदी समिती गठित करण्यात येत आहेत.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| रुपये ५०.०० लाखा पयंत | १)मुख्य कार्यकारी अधिकारी (CAMPA)- अध्यक्ष २)PCCF/HoFF- सदस्यांचे प्रतिनिधी- सदस्य ३)PCCF च्या वित्त विभागाचे प्रतिनिधी (वन मुख्यालय)- सदस्य ४)वनसंरक्षक / उप वनसंरक्षक (राज्य प्राधिकरण) - सदस्य सचिव |
| रुपये ५०.०० लाखा पेक्षा जास्त | १)PCCF/HoFF- अध्यक्ष २)मुख्य कार्यकारी अधिकारी(राज्य प्राधिकरण)- सदस्य ३)राज्य वन विभागाकडून वित्त प्रतिनिधी- सदस्य ४)वनसंरक्षक (राज्य प्राधिकरण) - सदस्य सचिव |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
III) वाहनाची खरेदी आणि वाहनांच्या सुधारीत मॉडेल्ससह कराराच्या प्लेसमेंटशी संबधित सर्व
बाबीमध्ये निर्णय घेण्यास खरेदी समिती सक्षम राहील. खरेदी समितीच्या शिफारशींच्या आधारे
सक्षम खरेदी अधिकारी वाहन खरेदीच्या प्रक्रियेनंतर MoF/DoE राज्य वित्त विभागाने वेळोवेळी
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२४/प्र.क्र.३३ /फ-५
जारी केलेल्या सूचना / मार्गदर्शनानुसार आणि विविध अधिकाऱ्यांना देण्यात आलेल्या आर्थिक
अधिकारानुसार वाहन खरेदी करतील.
IV) वित्त विभाग शा.नि.दि.१४.०६.२०१२ अन्वये एक पदाधिकारी, एक वाहन धोरण निश्चित केलेले
असल्याने विभागाने तात्काळ अतिरिक्त वाहनांचा वापर थांबवावा.
V) वाहन अनुज्ञेय असणाऱ्या अधिकाऱ्यांच्या वापरातील ज्या प्रकारचे वाहन निलेखित करण्यात
आले आहे, त्या वाहनाऐवजी संबधित पदासाठी त्याच प्रकारचे वाहन अनुज्ञेय राहील.
VI) वाहन आढाव्यान्वये ज्या अधिकाऱ्यांकरिता वाहने अनुज्ञेय करण्यात आली आहेत त्यांच्या
वापरातील वाहनांचे, विभागांतर्गत इतर अधिकाऱ्यांना कोणत्याही परिस्थितीत हस्तांतरण करु
नये.
VII) सद्यस्थितीत विभागाकडे १५ कार व १०५ जीप प्रकारातील वाहने अतिरिक्त ठरविण्यात आली
आहेत. सदरची वाहने निलेखित झाल्यानंतर या वाहनांच्या बदली नवीन वाहन खरेदी अनुज्ञेय
राहणार नाही.
VIII) वाहने खरेदी करतांना उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्रमांक भांखस-
२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/उद्योग-४, दि.०१.१२.२०१५ व क्र. संकीर्ण-२०१६/ प्र.क्र.२१५ /उद्योग-
४, दि.२४.०८.२०१७ च्या शासन निर्णयानुसार वाहन खरेदी GeM Portal वरुन विहित पध्दतीचा
अवलंब करुन करण्यात यावी.
IX) वाहने खरेदी करतांना विहित कार्यपध्दती विषयी नियमांचे आणि इतर सर्व निदेशांचे
काटेकोरपणे पालन करण्याची जबाबदारी तसेच यामध्ये कोणत्याही प्रकारची अनियमितता
आढळल्यास त्याची सर्वस्वी जबाबदारी समितीची राहील.
X) नवीन वाहन खरेदीनंतर त्यांची नोंद महावाहन संगणक प्रणालीवर नोंदविण्यात यावी.
XI) कोणत्याही परिस्थितीत वाहन चालकांची नवीन पदे निर्माण करण्यात येऊ नयेत.
सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्र. ५२/व्यव-१० दि.०५.०२.२०२५ व
अनौपचारीक संदर्भ क्र.७२/२०२५/विनियम दिनांक १७/०२/२०२५ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4