# Page 1
मुंबई शहर व मुंबई उपनगर वगळता इतर सर्व
जिल्यात कार्यरत ३४ कार्यालयीन सहायक
(आय.टी.असिस्टंट) या पदांना दि. २ ऑगस्ट,
२०२५ ते दि. ३० सप्टेंबर, २०२५ या
कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्याबाबत.........
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग (मदत व पुनर्वसन)
शासन निर्णय क्रमांक. मंनिक-२०२५/प्र.क्र.१६/मंनिक २
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२
दिनांक २५ ऑगस्ट, २०२५
वाचा : १.महसूल व वन विभाग (मदत व पुनर्वसन) शासन निर्णय क्रमांक आव्यप्र- २०२३/प्र.क्र. २३/
आव्यप्र-१, दिनांक १० एप्रिल, २०२३.
२.महसूल व वन विभाग (मदत व पुनर्वसन) शासन निर्णय क्रमांक आव्यप्र-२०२४/प्र.क्र.१४१/
आव्यप्र-१,दिनांक ८ ऑक्टोबर, २०२४.
३.दिनांक २५ जुलै, २०२५ रोजी आयोजित करण्यात आलेल्या प्रकल्प अंमलबजावणी
समितीचे इतिवृत
प्रस्तावना :
(अ)राज्यातील मुंबई शहर व मुंबई उपनगर वगळता सर्व जिल्यात जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकारणासाठी प्रत्येकी १ कार्यालयीन सहायक (आय. टी. असिस्टंट) यांची सेवा महा-आयटी
यांचेमार्फत उपलब्ध करून देण्यास उक्त वाचा क्रमांक १ येथील दिनांक १० एप्रिल, २०२३
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे. त्यानुसार महा-आयटी यांचेमार्फत
एकूण ३४ कार्यालयीन सहायकांची संबधित जिल्यात नियुक्ती करण्यात आली आहे.
(आ)सदर ३४ कार्यालयीन सहायक (आय.टी.असिस्टंट) यांच्या नियुक्तीचा कालावधी दिनांक
३१.०७.२०२४ रोजी संपुष्ट्टात आल्याने व सदर कार्यालयीन सहायक (आय.टी.असिस्टंट) यांच्या
सेवा संबंधित जिल्यात आवश्यक असल्याने, सदर ३४ कंत्राटी पदांना उक्त वाचा येथील दि.८ ऑक्टोबर, २०२४ च्या शासन निर्णयान्वये पुढील एक वर्षाकरीता म्हणजेच दि. ३१ जुलै, २०२५
पयंत मुदतवाढ देण्यात आली होती.
(इ)सद्यस्थितीत उक्त ३४ कार्यालयीन सहायक (आय.टी.असिस्टंट) यांच्या नियुक्तीचा कालावधी
दिनांक ३१ जुलै, २०२५ रोजी संपुष्ट्टात आल्याने तसेच सदर कार्यालयीन सहायक यांच्या सेवा संबंधित जिल्हयात आवश्यक असल्याने उक्त नमूद कार्यालयीन सहायक यांना मुदतवाढ
देण्याचा प्रस्ताव उक्त वाचा येथील क्र. ३ येथे नमूद दिनांक २५ जुलै, २०२५ रोजी आयोजित
करण्यात आलेल्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीत मान्यतेस्तव सादर करण्यात आला होता. संबंधित बैठकीमध्ये खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला.
सामान्यप्रशासन(माहितीवतंत्रज्ञान)विभागाच्या दि.२७सप्टेंबर, २०२२च्या
शासननिर्णयान्वये महाराष्ट्रमाहितीतंत्रज्ञानमहामंडळाकडूनतंत्रज्ञान/माहितीतंत्रज्ञान
सेवांकरीतातांत्रिकमनुष्ट्यबळपुरविण्याकरीता मान्यतादेण्यातआलेल्या Empanelment
संस्थाचाकालावधीदि.१ऑक्टोबर,२०२२पासूनपुढील३वषांकरीतानिधीदेयआहे.सदर
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मंनिक-२०२५/प्र.क्र.१६/मंनिक २
शासननिर्णयान्वये Empanelmentकरण्यातआलेल्यासंस्थांचाकालावधीदि.३०सप्टेंबर
२०२५पयंतचअनुज्ञेयआहे. सबबसद्यस्थितीतजिल्हाआपत्तीव्यवस्थापनअधिकारीयांच्या
मदतीकरीतानेमण्यातआलेल्याआय.टी.असिस्टंटयांचीनेमणूक दि.३१जुलै,२०२५पयंत
असलीतरीही, सामान्यप्रशासनविभागाच्याउक्तशासननिर्णयातीलतरतूदीनुसारत्यांना
तांत्रिकखंडदेवूनदि.३०सप्टेंबर,२०२५पयंतमुदतवाढदेण्यातयावी.
(ई)उक्त निर्णयानुसार राज्यातील मुंबई शहर व मुंबई उपनगर वगळता सर्व जिल्यात जिल्हा
आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकारणासाठी प्रत्येकी १ यानुसार एकूण ३४ कार्यालयीन सहायक
(आय.टी.असिस्टंट) कंत्राटी पदांना तांत्रिक खंड देवून दि.२ ऑगस्ट, २०२५ ते दि.३० सप्टेंबर,
२०२५ पयंत या दोन महिन्यांच्या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
०१. राज्यातील मुंबई शहर व मुंबई उपनगर वगळता सर्व जिल्यात जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन
प्राधिकारणासाठी प्रत्येकी १ यानुसार एकूण ३४ कार्यालयीन सहायक (आय.टी.असिस्टंट) या कंत्राटी पदांना
एक दिवसाचा तांत्रिक खंड देवून, दि.२ ऑगस्ट, २०२५ ते दि.३० सप्टेंबर, २०२५ पयंत या दोन महिन्यांच्या
कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
०२. कार्यालयीन सहायक (आय.टी. असिस्टंट) यांच्यामार्फत आपत्ती सौम्यीकरण प्रकल्प माहिती
अद्ययावत करणे, शोध व बचाव साहित्य यादी अद्ययावत करणे, आपदा मित्र समन्वय, IDRN, IRS, आणि
NDMIS पोर्टल माहिती अद्ययावत करणे, दैनंदिन घडणाऱ्या घटनांची माहिती आपत्ती सहाय्यक या अपॅवर
अद्ययावत करणे, आपत्ती व्यवस्थापन आराखडा माहिती संकलित करणे, तसेच दैनंदिन घडणाऱ्या घटनांची
माहिती जिल्हा आणि राज्यस्तरावरील संबधित यंत्रणांना पाठविणे, केंद्र शासनाच्या आपत्ती संबंधित
यंत्रणाद्वारे मागविण्यात येणाली माहिती अद्ययावत स्वरुपात राज्य शासनाला पाठविणे. याशिवाय शासन
योग्य समजेल अशी आपत्ती अनुषंगाने वेळोवेळी देण्यात येणारी कामे इ. कामे करण्यात येतात. सदर कामे
आय.टी. असिस्टंट यांच्यामार्फत व्यवस्थितपणे राबविण्यात येतात किंवा कसे याबाबतचा अहवाल सक्षम
अधिकाऱ्याच्या स्वाक्षरीने प्रत्येकी महिन्याच्या १० तारखेपयंत मंनिक-०२ कार्यासन, आपत्ती व्यवस्थापन
विभागाकडे पाठविणे अनिवार्य राहील.
०३. या कामी होणारा खर्च मागणी क्र.सी (०६), २२४५, नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणासाठी सहाय्य, ८०
सर्वसाधारण (०१) (०१) महाराष्ट्र राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाचे कार्यालय स्थापन करणे व फर्निचर
व साधनसामुग्रीसह सुसज्जीकरण करणे (२२४५ १७६१) १०-कंत्राटी सेवा या लेखाशिषांतर्गत त्या त्या
वर्षाकरिता मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०४. सदर शासन निर्णय दि.१६ एप्रिल २०१८ अन्वये प्रकल्प अंमलबजावणी समितीस प्रदान करण्यात
आलेल्या वित्तीय मर्यादेत व समितीने दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मंनिक-२०२५/प्र.क्र.१६/मंनिक २
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध