# Page 1
केंद्र शासन पुरस्कृत वनवणवा प्रतिबंध व
व्यवस्थापन योजनांतर्गत सन २०२४-२५
मधील पहिला हप्ता मंजूर करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्र. टिआरएस-०१/२०२५/प्र.क्र.१०/फ-६
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : २२ जानेवारी २०२५
वाचा :- १) केंद्र शासन, पर्यावरण व वन मंत्रालय, पर्यावरण भवन, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र.३-२३/२००७-
एफपीडी (पीटी. २) दिनांक ०१.०१.२०२५
२) अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांच्या
कार्यालयाचे पत्र क्र.कक्ष-१/सी/यो/प्र.क्र.०३ /IFMS/२३९/२०२४-२५,दि.०६.०१.२०२५
३) शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्रं.संकीर्ण/२०१८/प्र.क्र.४६/अथोपाय,दि.०५.१२.२०२३
४) शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्रं.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि.२५.०७.२०२४
५) शासन परिपत्रक्र वित्त विभाग क्रं.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३ दि.०१.०४.२०२४
६) शासन परिपत्रक्र आदिवासी विकास विभाग क्र. बीयुडी-२०२४/प्र.क्र.०२/कार्यासन-६
दि. ०१.०८.२०२४
७)शासन परिपत्रक्र वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८८/अर्थ-३ दि १५.१०.२०२४
८) शासन परिपत्रक्र वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.१०८/अर्थ-३ दि.०८.०१.२०२५
९) शासन परिपत्रक्र आदिवासी विकास विभाग क्र. बीयुडी-२०२४/प्र.क्र.०२/कार्यासन-६
दि. १७.०१.२०२५
शासन निर्णय :- केंद्र शासनाच्या दि.०१.०१.२०२५च्या मंजूरी आदेशान्वये सन २०२४-२५ या वर्षाकरिता
वनवणवा प्रतिबंध व व्यवस्थापन योजना या केंद्र पुरस्कृत योजनेअंतर्गत (आदिवासी घटक) या योजनेकरिता
रु.५०९.८५ लक्ष इतका निधी कार्यबाबीकरिता मंजूर केला आहे. केंद्र शासनाने मंजूर केलेल्या रु. ५०९.८५
लक्ष इतक्या निधी मधून केंद्र हिस्सा ६०% रु.३०५.९१ लक्ष च्या ५० टक्के इतक्या निधीतून रु.१५२.९६ लक्ष
इतका प्रथम हप्त्या निधी मंजूर केला आहे. सदर रु. १५२.९६ लक्ष निधीमध्ये सन २०२३-२४ मधील अखर्चीत
निधी रु.४२.७९ लक्ष इतका निधीचा व सन २०२४-२५ साठी रु.११०.१७ लक्ष इतक्या निधीमध्ये समावेश
असल्याचे केंद्र शासनाच्या पत्रात नमूद आहे. त्याअनुरुप राज्य हिस्सा ४०% रु.२०३.९४ लक्ष च्या ५०% प्रथम
हप्त्या रु.१०१.९७ लक्ष इतका निधी होत आहे. सदर रु. १०१.९७ लक्ष निधीमध्ये सन २०२३-२४ मधील
अखर्चीत निधी रु.१५.००६ लक्ष व सन २०२४-२५ साठी रु.८६.९६४ लक्ष इतक्या निधीचा समावेश होईल.
२. केंद्र शासन पुरस्कृत वनवणवा प्रतिबंध व व्यवस्थापन योजनांतर्गत ५०% पहिला हप्ता केंद्र हिस्सा
रु.११०.१७ लक्ष इतका निधी SNA खात्यात आदिवासी घटकाअंतर्गत (लेखाशिर्ष २४०६ बी २९९) जमा
करण्यास व राज्य हिस्सा रु. ८६.९६४ लक्ष इतका निधी (लेखाशिर्ष २४०६बी २८१) ३१-सहायक अनुदाने
(वेतनेत्तर) या लेखाशिर्षातून वितरीत करण्यास व SNA खात्यात जमा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
तद्नंतर सदर जमा होणारी व SNA खात्यातील शिल्लक रक्कम मिळून रु. २५४.९३ लक्ष निधी खर्च करण्यास
मान्यता देत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः टिआरएस-०१/२०२५/प्र.क्र.१०/फ-६
३. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात येत असलेली रक्कम प्रधान मुख्य वनसंरक्षक
(अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी केंद्र शासनाने मंजूर केलेल्या APO प्रमाणे
कार्यबाबीवर खर्च करण्यास खालील अटीच्या अधीन राहून शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे :-
अ)मान्यता दिलेल्या खर्चाच्या तपशीलवार बाबी केंद्र शासनाने उपरोक्त संदर्भीय पत्रांमध्ये नमूद केल्या
आहेत. सदर कामांना सक्षम प्राधिकाऱ्याची प्रशासकीय व तांत्रिक मान्यता असल्याखेरीज रक्कम
खर्ची टाकण्यात येऊ नये.
आ)वितरीत केलेला निधी केंद्र शासनाने दिलेल्या मान्यतेनुसार योजनेस विहीत केलेल्या मर्यादेत,
प्रचलित नियमांच्या अधीन राहून व वित्त विभागाने वेळोवेळी विहीत केलेल्या मार्गदर्शक तत्तवानुसार
तसेच केंद्र शासनाने प्रस्तावात नमूद केलेल्या कार्यबाबींच्या अनुषंगाने खर्च करण्यात यावा.
इ)प्रस्तावित असलेल्या मोठया बांधकामासाठी शासनाने दिलेल्या सूचना आणि विहीत केलेली
कार्यपद्धती अनुसरण्याची संबंधीत नियंत्रक/अंमलबजावणी अधिकारी यांची जबाबदारी राहील.
ई)वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या विविध मार्गदर्शन सूचनांबाबत दि.०५.१२.२०२३ व
दि. ०८.०१.२०२५ च्या परिपत्रकाचे काटेकोर पालन करावे.
४. सदर निधी मागणी क्र.टी-५, प्रधानशिर्ष २४०६ वनीकरण व वन्यजीवन,केंद्र पुरस्कृत योजना (०१)
(१४) वनवणवा प्रतिबंध व व्यवस्थापन (केंद्र हिस्सा ६० टक्के) (२४०६ बी २९९) व २४०६ वनीकरण व
वन्यजीव, (०१)(१३) वनवणवा प्रतिबंध व व्यवस्थापन (राज्य हिस्सा ४० टक्के) (२४०६ बी २८१) च्या सन
२०२४-२०५ मध्ये अर्थसंकल्पित वितरण प्रणालीद्वारे उपलब्ध होणाऱ्या ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या
अनुदानातून खर्च करण्यात यावा.
हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.१०८/अर्थ-३, दिनांक
०८.०१.२०२५ व आदिवासी विकास विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. बीसुडी-२०२४/प्र.क्र.०२/कार्यासन-६
दि. १७.०१.२०२५ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत
आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3