# Page 1
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दुरध्वनी क्र. ०२२-२२०४८२४७ Email ID : dokh.rid@maharashtra.gov.in
क्रमांक:-गौखनि-३४/०६१४/प्र.क्र.२५४/खनिज-१ दिनांक :- २१ नोव्हेंबर, २०२५
विषय : गौण खनिज-अहिल्यानगर
सन २०११-२०१२ या वर्षाकरिता मौजे मांडवे खु, ता. पारनेर, जि.अहिल्यानगर या वाळूगटातून उत्खनन करता न आलेल्या वाळूच्या रकमेवर व्याज अदा करण्याबाबत.
श्री. फुलचंद कोंडीबा खाडे
शासन ज्ञापन:
श्री. अजय राजेंद्र पवार व श्री. फुलचंद कोंडीबा खाडे यांनी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल केलेल्या Review Petition (Stamp) ]४०.२९८७२/२०१९ व Review Petition (Stamp) No. २९८६९/२०१९ मध्ये मा. न्यायालयाने दिनांक २३ /०८/२०२३ रोजी दिलेल्या आदेशाच्या अनुषंगाने लिलावधारक श्री. फुलचंद कोंडीबा खाडे यांना त्यांनी सन २०११-१२ या वर्षाकरिता मौजे मोजे मांडवे खु, ता. पारनेर, जि.अहमदनगर या वाळूगटातून उत्खनन करता न आलेल्या वाळूची रु.६,२२,२१६/- (रुपये सहा लाख बावीस हजार दोनशे सोळा फक्त) एवढ्या रक्‍कमेचा परतावा अदा करण्याबाबतचे शासन ज्ञापन दिनांक ०६.०९.२०२३ रोजी निर्गमित केले. तथापि, जिल्हाधिकारी कार्यालयाकडून याचिकाकर्त्यास रक्‍कम अदा करण्याची कार्यवाही दिनांक १३.०९.२०२३ पर्यंत होणे आवश्यक असताना सदर कार्यवाही दिनांक २२.१२.२०२३ रोजी झाली आहे.
०२. मा. उच्च न्यायालयाच्या दिनांक २३.०८.२०२३ रोजीच्या आदेशाची पूर्तता विहित वेळेत न झाल्याने किंबहुना पुर्णता अंमलबजावणी न झाल्याने त्यातील अर्जदार श्री. अजय राजेंद्र पवार यांनी मा.
उच्च न्यायालय, मुंबई येथे क्रमांक ६४३/२०२५ अवमान याचिका दाखल केली होती. त्यामध्ये मा. उच्च न्यायालयाने दिनांक २३ /०८/२०२३ रोजी दिलेल्या आदेशाच्या पुर्ततेसाठी ८ आठवड्याचा अवधी दिला आहे.
०३. सबब, उक्त बाब विचारात घेता मा. उच्च न्यायालयाने उक्त परिच्छेद क्र. १ मध्ये नमुद रिट याचिकेमध्ये दिनांक २३ /०८/२०२३ रोजी दिलेल्या एकत्रित आदेशानुसार त्यातील प्रस्तुत प्रकरणीचे याचिकाकर्ता श्री फुलचंद कोंडीबा खाडे यांना दिनांक २२.१२.२०२३ रोजी मिळालेल्या वाळू
# Page 2
परताव्याच्या रु.६,२२,२१६/- इतक्या रकमेवर दि.१८.११.२०१७ ते दि.२१.१२.२०२३ या कालावधीसाठी
७% दराने होणारे व्याज रु. २,६५,३२९/- (अक्षरी रुपये दोन लाख पासष्ठ हजार तीनशे
एकवीस फक्त) व याचिकाकर्ता श्री. फुलचंद कोंडीबा खाडे यांना अदा करावयाची रक्‍कम रु.
५.०० लक्ष अशी एकूण रक्‍कम रुपये ७,६५,३२९/- (अक्षरी रुपये सात लाख पासष्ठ हजार तीनशे एकवीस फक्त) त्यांना अदा करण्यास शासनाने खालील अटीच्या अधीन राहून निर्णय घेतला
आहे.:-
“सदर प्रकरणी मा. उच्च न्यायालयाच्या आदेशाचे पालन करण्यासाठी विलंबास जबाबदार
असणाऱ्या संबंधित जबाबदार अधिकारी व कर्मचारी यांना नोटीस देवून त्यांचे म्हणणे घेवून
त्यांचेवर जबाबदारी निश्‍चित करावयाची झाल्यास याचिकाकर्त्यास अदा करावयाची रक्‍कम
रु.५.०० लक्ष त्यांच्याकडून वसूल करुन शासन जमा करावी वब केलेल्या कार्यवाहीबाबतचा
अहवाल शासनास सादर करावा”
०४. या बाबीवर होणारा खर्च सन २०२५-२६ या वर्षाकरीता “मागणी क्र.सी-१, २०५३ जिल्हा
प्रशासन" ०९३ जिल्हा आस्थापना, (०१) सर्वसाधारण आस्थापना, (०१) (०३) आयुक्‍त नाशिक (अनिवार्य), (२०५३ ००४६) या AAG, १३ कार्यालयीन खर्च" या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध
असलेल्या तरतूदीमधून खर्ची टाकून भागविण्यात यावा.
०५. सदर शासन ज्ञापन, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ५८९/२०२५/व्यय-९,
दि.३१.१०.२०२५ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध