# Page 1
तालुका वणी जिल्हा यवतमाळ येथील
कोळसा धुळ प्रदुषणाने नुकसान झालेल्या
शेती पिकाला वेस्टर्न कोल्डफिल्ड लिमिटेड
या कंपनीकडून नुकसान भरपाई
देण्याकरिता धोरण ठरविणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- सीएलएस २०२५/प्र.क्र. ४८ /म-३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ९ जून, २०२५
वाचा :-
विभागीय आयुक्त, अमरावती क्र.उपआ/नैआ/पुनर्व/म.स./कावि-३/२०२४, दि.१३.०१.२०२४ चे पत्र
शासन निर्णय:-
वेस्टर्न कोल्डफिल्ड लिमिटेड कंपनीच्या वणी नॉर्थ व वणी क्षेत्र असे दोन विभाग ता. वणी, जि.
यवतमाळ येथे असून कोळसा वाहतुकीच्या धुळीमुळे सदर परिसरातील अनेक गावांतील शेतकऱ्यांच्या
शेतातील पिकाचे मोठ्या प्रमाणात प्रदूषणाने नुकसान होत असुन त्यांचे आर्थिक नुकसान होत असल्याची
बाब दिसून आल्याने सदर बाधित शेतकऱ्यांना वेस्टर्न कोल्डफिल्ड लिमिटेड कडून पिक नुकसान भरपाई
मिळण्याचे धोरण ठरविणे आवश्यक आहे.
३. "वेस्टर्न कोल्डफिल्ड लिमिटेड, ता. वणी, जि. यवतमाळ येथील कोळसा वाहतूक व उत्खननामुळे
शेतकऱ्यांच्या होणाऱ्या शेतपिकांच्या नुकसानीबाबत द्यावयाच्या मदतीबाबतचे धोरण ठरविण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती. प्रस्तुत विषयी खालीलप्रमाणे समिती गठित करण्याचा निर्णय शासनाने
घेतला आहे.
------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | नाव व विभाग | पदनाम |
| १) | श्री. विकास खारगे, अपर मुख्य सचिव (मा. मुख्यमंत्री सचिवालय) | अध्यक्ष |
| २) | अपर मुख्य सचिव (मदत व पूनर्वसन) | सदस्य |
| ३) | अपर मुख्य सचिव (वित्त) | सदस्य |
| ४) | अपर मुख्य सचिव (महसूल) | सदस्य |
| ५) | अपर मुख्य सचिव (कृषी) | सदस्य |
| ६) | विभागीय आयुक्त अमरावती | सदस्य सचिव |
------------------------------------------------------------------------
वेस्टर्न कोल्डफिल्ड लिमिटेड पिक नुकसान - सानुग्रह अनुदान समितीची कार्यकक्षा :-
१)वेस्टर्न कोल्डफिल्ड लिमिटेड या कंपनीकडून ता. वणी जि. यवतमाळ येथील शेतकऱ्यांचे कोळसा
वाहतूक व खनीज उत्खननामुळे होणाऱ्या शेतपिकाच्या नुकसानीबाबत द्यावयाचे सानुग्रह
अनुदानाबाबत धोरण ठरविणे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीएलएस २०२५/प्र.क्र. ४८ /म-३
२)सदर समितीने ०३ महिन्यांच्या कालावधीत आपला अहवाल शासनास सादर करावा.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध