# Page 1
जनहिताय सर्वदा महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
मादाम काम मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दूरध्वनी क्र.०२२-२२०४८२४७ Email ID :dokh.rfd@maharashtra.gov.in
----------------------------------------------------------------------------------
क्रमांक: गौखनि-३५/०९२२/प्र.क्र.६९/ख-१ दिनांक:- १३ ऑक्टोंबर,२०२५
विषय:- गौण खनिज- सातारा
सातारा जिल्यामध्ये सन २०११-१२ या वर्षाकरीता मौजे पाटखळ,
भूखंड क्र.७, ता.जि. सातारा या वाळू गटाची शासन जमा केलेली
रक्कम या वाळू गटामधून उत्खनन करता न आलेल्या वाळूचा परतावा
मिळणेबाबत.
श्री. नरेंद्र मोहनराव पाटील
शासन ज्ञापन :-
सन २०११-१२ या वर्षाकरीता मौजे पाटखळ, भूखंड क्र.७, ता.सातारा हा वाळूगट १०००
ब्रास वाळू परिमाणाकरीता श्री. नरेंद्र मोहनराव पाटील यांना मंजूर केला होता. तथापि, सुरवातीस
तहसिलदार कार्यालयाकडून प्राप्त प्रस्ताव कमी क्षमतेचा म्हणजेच २५० ब्रासचा असल्याने व
सरसकट १००० ब्रास परिमाणाकरीता लिलावाची रक्कम भरणा करुन घेतल्याने लिलावधारक यांनी
उर्वरित परिमाणाचा ताबा देण्याची विनंती, जिल्हाधिकारी, सातारा यांना केली होती.
०२. तद्नंतर, लिलावधारक यांनी ७५० ब्रास परिमाणाची अतिरिक्त रक्कम भरुन घेतल्याने सदर
रक्कम व्याजासह मिळण्याबाबत मा. दिवाणी न्यायालय, सातारा येथे विशेष दिवाणी दावा
क्रं.११/२०१३ दाखल केला होता. सदर दाव्यामध्ये मा. न्यायालयाने वादी यांना रुपये
५,११,८५८.५०/- व सदर रक्कम वसूल होईपयंत ६% दराने व्याज देण्याचे आदेश दिनांक
०१.१२.२०२१ रोजी दिले आहेत.
०३. सबब, सदर प्रकरणी जिल्हाधिकारी, सातारा यांनी सादर केलेला अहवाल, सहायक जिल्हा
सरकारी वकील यांनी दिलेले अभिप्राय व वित्त विभागाने दिलेली सहमती विचारात घेता , विशेष
दिवाणी दावा क्रं.११/२०१३ मध्ये मा. दिवाणी न्यायालय, सातारा यांनी पारीत केलेल्या आदेशाच्या
अनुषंगाने २०११-१२ या वर्षाकरीता मौजे पाटखळ, भूखंड क्र.७, ता.सातारा या वाळू गटापोटी वादी
श्री. नरेंद्र मोहनराव पाटील यांना शासन जमा केलेली रक्कम रु. ५,११,८५८.५०/- (रुपये पाच लाख
अकरा हजार आठशे अठ्ठावन पन्नास पैसे मात्र) व व्याजाची रक्कम रुपये ३,८४,९१६/- (रुपये तीन
लाख चौऱ्याऐंशी हजार नऊशे सोळा फक्त) अशी एकूण रक्कम रु८,९६,७७४/- (रुपये आठ लाख
शहाण्णव हजार सातशे चौऱ्याहत्तर) खालील अटींच्या अधीन राहून अदा करण्याचा शासनाने निर्णय
घेतला आहे.
# Page 2
“सदर प्रकरणी भूजल सवेक्षण व विकास यंत्रणेने विषयांकित वाळू लिलाव गटाबाबत क्षेत्र व
परिणाम याबाबत दिलेले अभिप्राय, लिलावधारक यांना किती वाहतूक पास देण्यात आले
होते व त्यांनी प्रत्यक्ष किती वापरले यासह दिलेले मासिक विवरण, लिलाव संपल्यानंतरची
ताबा पावती, शासन पत्र दिनांक २७. ९.२०२२ अन्वये दाखल पुनरीक्षण अर्जाची सद्यस्थिती
याबाबत जिल्हाधिकारी सातारा यांनी खात्री करावी.”
०४. श्री. नरेंद्र मोहनराव पाटील यांना रक्कम रु. ५,११,८५८.५०/- (रुपये पाच लाख
अकरा हजार आठशे अठ्ठावन पन्नास पैसे मात्र) सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरीता
"०८५३-अलोहयुक्त खाणी व धातुशास्त्रीय उद्योग” १०२- खनिजाबाबत सवलत फी व
स्वामित्वधन, ९००, अलोहयुक्त खाणकाम व धातुशास्त्रीय उद्योग-वजा परतावे (००) (०१) वजा
परतावे (०८५३ ००८६) खाली वजा परताव्याच्या रकमेतून तसेच, वादी श्री नरेंद्र मोहनराव
पाटील यांना व्याजाची रक्कम रुपये ३,८४,९१६/- (रुपये तीन लाख चौऱ्याऐंशी हजार नऊशे
सोळा फक्त) सन २०२५-२६ या वर्षाकरीता “मागणी क्र.सी-१, २०५३ जिल्हा प्रशासन" ०९३
जिल्हा आस्थापना, (०१) सर्वसाधारण आस्थापना, (०१) (०३) आयुक्त पुणे (अनिवार्य), (२०५३
००६४) या लेखाशिर्षाखाली, १३ कार्यालयीन खर्च" या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध असलेल्या
अंदाजपत्रकीय तरतूदीमधून खर्ची टाकून भागविण्यात यावी.
०५. सदर शासन ज्ञापन, वित्त विभागाच्या सहमतीने त्या विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ
क्रमांक ४५९/२०२५/व्यय-९, दि.११.०९.२०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
सदर ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर