# Page 1
एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम- ८अ
(सीपीटीपी-८अ) अधिसंख्य या तुकडीमधील
परिविक्षाधीन तहसिलदार यांना महसूली
विभाग वाटप व पदस्थापना देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र. पदनि-१२२२/प्र.क्र.२२८/आस्था-०३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १४ नोव्हेंबर, २०२५
संदर्भ:- १. महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार
पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५
२. सामान्य प्रशासन विभाग अधिसूचना क्र.एसआरव्ही-२०२१/प्र.क्र.४९/कार्या-१२,
दि.१४.०७.२०२१
३. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.टिआरएन-२०१३/प्र.क्र.८४/१३/१२-अ,
दि.२०.०१.२०१४
४. शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.टिआरएन-०५१४/प्र.क्र.२०/१८-ब,
दि.०७.११.२०१५
५. सामान्य प्रशासन विभागाचे क्र. टिआरएन-१०२५/प्र.क्र.८७/प्रशि-२, दि.०६.११.२०२५
रोजीचे पत्र.
६. मा. राज्य निवडणूक आयोगाचे क्र. रानिआ-२०२५/निका/नप/प्र.क्र.१४/का-६,
दि.०४.११.२०२५ रोजीची पत्र.
७. मा. राज्य निवडणूक आयोगाचे क्र. रानिआ/नप-२०२५/आचारसंहिता/सं.क्र.७२०/
का-६, दि.१४.११.२०२५.
शासन आदेश:-
एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम- ८अ (सीपीटीपी-८अ) अधिसंख्य या तुकडीमधील
परिविक्षाधीन तहसिलदार यांचे खातेनिहाय प्रशिक्षणाबाबतचे आदेश दि.१५.०९.२०२३ रोजी निर्गमित
करण्यात आले होते. एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम- ८अ (सीपीटीपी-८अ) अधिसंख्य या
तुकडीमधील तहसिलदार संवर्गातील अधिका-यांचा दोन वर्षाचा परिविक्षाधिन कालावधी पूर्ण
झालेला आहे. तद्नंतर यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी, (यशदा), पुणे यांनी
दि.१७.१०.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये सादर केलेल्या मूल्यमापन व गुणपत्रकाच्या आधारे सामान्य
प्रशासन विभागाने संदर्भाधिन क्र.६ येथील पत्रान्वये एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-८अ
(सीपीटीपी-८अ) अधिसंख्य या तुकडीमधील परिविक्षाधीन तहसिलदार यांची गुणानुक्रमे सेवाज्येष्ट्ठता
निश्चित केली आहे. सामान्य प्रशासन विभागाकडून प्राप्त गुणवत्ता यादीतील क्रमांकानुसार संदर्भाधिन
# Page 2
क्र.२ येथील नमूद अधिसूचनेमधील तरतूदीनुसार संबंधित परिविक्षाधीन तहसिलदार यांना महसूली
विभाग वाटप करण्याकरीता त्यांचेकडून महसूली विभागाचे पसंतीक्रम मागविण्यात आले होते.
२. “महाराष्ट्र शासकीय गट-अ व गट-ब (राजपत्रित व अराजपत्रित) पदांवर सरळसेवेने व
पदोन्नतीने नियुक्तीसाठी महसुली विभाग वाटप नियम, २०२१” दि.१४.०७.२०२१ मधील तरतूदीनुसार
एकत्रित परिविक्षाधिन प्रशिक्षण कार्यक्रम-८अ (सीपीटीपी-८अ) मध्ये प्रशिक्षण घेतलेल्या परिविक्षाधिन
तहसिलदार (गट-अ) यांना खालील तक्त्यात त्यांच्या नावासमोरील स्तंभ क्र.४ मध्ये नमूद
केल्याप्रमाणे महसूली विभाग वाटप करण्यात येवून, त्यांच्या नावासमोरील स्तंभ क्र. ५ मध्ये
दर्शविलेल्या पदावर त्यांना पदस्थापना देण्यात येत आहे. सदरहू पदस्थापना ही सक्षम प्राधिकारी व
मा.राज्य निवडणूक आयोगाच्या यांच्या मान्यतेने देण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| क्र. | अ.अधिकाऱ्यांचे नाव | सा.प्र.वि. ने निश्चित केलेला ज्येष्ट्ठता क्र. | महसूली विभाग वाटप | पदस्थापना |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ |
| १. | श्री.प्रविण दामोदर मुदगुल | १ | पुणे | तहसिलदार जावळी, जि.सातारा या पदोन्नतीने रिक्त झालेल्या पदावर |
| २. | श्री.अनिकेत भगवान पाटील | २ | कोकण-२ | अपर तहसिलदार (अकृषक) बोरीवली-२, जि.मुंबई उपनगर या पदोन्नतीने रिक्त झालेल्या पदावर |
| ३. | श्री.रवि इंदलसिंग सतवन | ३ | नाशिक | तहसिलदार कर्जत, जि.अहिल्यानगर या पदोन्नतीने रिक्त झालेल्या पदावर |
| ४. | श्रीम.रेखा रामभाऊ वाणी | ४ | अमरावती | तहसिलदार पुसद, जि.यवतमाळ या पदोन्नतीने रिक्त झालेल्या पदावर |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
३. उक्त परिविक्षाधिन तहसिलदार यांना खालील अटी व शतींच्या अधीन राहून नियमित पदावर
पदस्थापना देण्यात येत आहे :-
(अ) सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधिन क्र. ४ येथे नमूद केलेल्या शासन निर्णयानुसार
एकत्रित परिविक्षाधिन प्रशिक्षणाचे धोरण निश्चित करण्यात आले असून संदर्भाधिन क्र. ५ येथे
नमूद केलेल्या शासन अधिसूचनेन्वये एकत्रित परिविक्षाधिन प्रशिक्षण कार्यक्रमांतर्गत प्रशिक्षण
घेणाऱ्या उमेदवारांची सेवाज्येष्ट्ठता निश्चित करण्याचे नियम विहित केले आहेत. तसेच शासन
निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, दि.२१.०७.२०१७ अन्वये राज्यसेवा परीक्षेद्वारे शासन सेवेत
निवड झालेल्या अधिकाऱ्यांसाठी एकत्रित परिविक्षाधिन प्रशिक्षण कार्यक्रमांतर्गत पदव्युत्तर
पदवी अभ्यासक्रम राबविण्यात येत आहे. या अभ्यासक्रमामध्ये मुंबई विद्यापीठाच्या मूल्यांकन
# Page 3
पद्धतीचा अभ्यासक्रम राबविण्यात येत आहे. सदर अभ्यासक्रमामध्ये मुंबई विद्यापीठाच्या
मूल्यांकन पद्धतीचा अवलंब करुन दोन वर्षाच्या प्रशिक्षण कालावधीत एकूण चार सत्रामध्ये
घेण्यात येणा-या परीक्षांती एकूण १६०० गुणांपैकी प्राप्त होणाऱ्या गुणांचे २०० गुणांमध्ये रुपांतर
करुन संबंधित अधिका-यांना मिळालेले गुण तसेच राज्यसेवा (मुख्य) परीक्षेमध्ये मिळालेले गुण
यांची बेरीज करुन त्यानुसार सदर अधिकाऱ्यांची त्या तुकडीतील सेवाज्येष्ट्ठता निश्चित
करण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे.
त्यानुसार, यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी, (यशदा), पुणे यांनी
दि.१७.१०.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये सादर केलेल्या मूल्यमापन व गुणपत्रकाच्या आधारे
सामान्य प्रशासन विभागाने संदर्भाधिन क्र.६ येथील पत्रांन्वये एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण
कार्यक्रम- ८अ (सीपीटीपी-८अ) अधिसंख्य या तुकडीमधील परिविक्षाधीन तहसिलदार यांची
गुणानुक्रमे सेवाज्येष्ट्ठता निश्चित केली आहे.
(ब) सदर ज्येष्ट्ठता तात्पुरती ज्येष्ट्ठता म्हणून मान्य करण्यात आली आहे. या तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठता
यादीतील क्रमांकानुसार अधिकाऱ्यांना संदर्भाधिन क्र. २ येथे नमूद केलेल्या अधिसूचनेमधील
तरतूदींनुसार विभाग वाटप करण्यात आलेला आहे. सदर अधिका-यांनी वाटप करण्यात
आलेल्या महसूली विभागात किमान तीन वषे इतका सेवा कालावधी पूर्ण करणे अनिवार्य आहे.
४. या आदेशान्वये पदस्थापना देण्यात आलेल्या अधिकाऱ्यांना पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू
होण्यासाठी ते धारण करत असलेल्या पदावरून तात्काळ कार्यमुक्त करण्यात यावे. संबंधित अधिका-
यांनी त्यांना देण्यात आलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी तात्काळ रुजू व्हावे.
परंतू, उप जिल्हाधिकारी / तहसिलदार म्हणून पदोन्नत होणारे अधिकारी सध्या सुरु
असलेल्या नगर परिषदा / नगर पंचायतीच्या सार्वत्रिक निवडणुकीसंदर्भात या आधीच निवडणूक
निर्णय अधिकारी / सहायक निवडणूक निर्णय अधिकारी म्हणून कार्यरत असतील, तर त्यांना सदर
निवडणूक प्रक्रिया पूर्ण झाल्यानंतरच पदोन्नतीच्या पदावर रुजू होण्यासाठी कार्यमुक्त करण्याबाबत
शासन आदेश, महसूल व वन विभाग-पदोन्न-२०२५/प्र.क्र.२४६/आस्था-२, दि.११.११.२०२५ अन्वये
निदेश देण्यात आलेले आहेत. यास्तव सदरहू आदेशान्वये परिविक्षाधीन तहसिलदार यांना देण्यात
आलेली पदस्थापना ही सध्या सुरु असलेल्या नगर परिषदा / नगर पंचायतीच्या सार्वत्रिक
निवडणुकीसंदर्भात या आधीच निवडणूक निर्णय अधिकारी / सहायक निवडणूक निर्णय अधिकारी
म्हणून कार्यरत असलेल्या अधिकाऱ्यांच्या ठिकाणी करण्यात आलेली असेल, तर परिविक्षाधीन
तहसिलदार यांना कार्यरत पदावरून कार्यमुक्त करण्यात येऊ नये. नगर परिषदा / नगर पंचायतीच्या
सार्वत्रिक निवडणुकीसंदर्भात निवडणूक निर्णय अधिकारी / सहायक निवडणूक निर्णय अधिकारी
म्हणून कार्यरत अधिकारी यांना निवडणूक प्रक्रिया पूर्ण झाल्यानंतर कार्यरत पदावरून कार्यमुक्त
करण्यात आल्यानंतर परिविक्षाधीन तहसिलदार यांना सदरहू तहसिलदार पदावर तात्काळ रूजू
करून घेण्यात यावे. तसेच, असे केल्याने पदस्थापनेच्या पदी विलंबाने रुजू होणाऱ्या अधिकाऱ्यांचा
विलंब क्षमापित करण्यात यावा, जेणेकरुन त्यांची संवगांतर्गत सेवा ज्येष्ट्ठता अबाधित राहील.
# Page 4
संबधित अधिकारी पदस्थापनेच्या पदावर कोणत्या दिनांकास हजर झाले याबाबत
e३.revenue@maharashtra.gov.inया ई-मेलद्वारे/ टपालाद्वारे शासनास त्वरित कळवावे.
५. संबंधित परिविक्षाधीन तहसिलदार यांना ज्या विभागात पदस्थापना दर्शविण्यात आली आहे.
त्या विभागाच्या विभागीय आयुक्त यांनी मा. राज्य निवडणूक आयोगाच्या दि.१६.०७.२०२५ च्या
आदेश। मधील परि.४ मधील निदेशांचे काटेकोरपणे पालन केले जाईल याची दक्षता घ्यावी.
६. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून
काढून टाकणे यांच्या काळांतील प्रदाने) नियम, १९८१ च्या नियम १५ अन्वये विहित केलेल्या
तरतूदीनुसार, पदग्रहन अवधी समाप्त होण्यापूर्वी पदस्थानेच्या ठिकाणी रूजू झाले नसल्याचे
निदर्शनास आल्यास, त्यांचेविरुद्ध लोकप्रतिनिधीत्व अधिनियम, १९५० व महाराष्ट्र नागरी सेवा
(वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील तरतूदींनुसार शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल, याची
संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
७. उपरोक्त अधिकाऱ्यांविरूद्ध भविष्ट्यात कोणत्याही प्रकारचा फौजदारी अथवा इतर गुन्हा
दाखल झाल्यास त्याबाबतचा सविस्तर अहवाल संबंधित विभागीय आयुक्त यांच्यामार्फत तात्काळ
शासनास सादर करण्यात यावा.
८. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून
काढून टाकणे यांच्या काळांतील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियमांनुसार दिलेल्या विहित
कालावधीत संबंधित अधिकारी यांनी पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्याची दक्षता घ्यावी. अन्यथा या
पदस्थापनेच्या पदावर रुजू न झाल्यास, त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी हा “अकार्यदिन” (dies non)
म्हणून गणला जाईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
९. संबंधित अधिकाऱ्यास शासनाच्या पूर्वपरवानगीशिवाय कोणत्याही कारणास्तव रजा मंजूर
करू नये. तसेच, महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम-३० (सी) नुसार मूळ
कार्यालयाने बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांचे कोणत्याही प्रकारचे रजेचे अर्ज स्विकारु नयेत. असे अर्ज
प्राप्त झाल्यास ते संबंधित अधिकाऱ्यांना मूळ पत्तयावर नोंदणी पोच देय डाकेने परत करावेत.
१०. सदरहू आदेशानुसार तात्काळ पदस्थापनेच्या पदावर रूजू न झाल्यास वा कोणत्याही
प्रकारचा दबाव आणून पदस्थापनेचे आदेश रद्द करण्याचा प्रयत्न केल्यास, ही कृती महाराष्ट्र नागरी
सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील नियम २३ चे उल्लघंन करणारी असल्यामुळे, ती गैरवर्तणूक
समजून त्यांचे विरुध्द शिस्तभंग विषयक कारवाई करण्यात येईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
११ . सदर आदेश मा. राज्य निवडणूक आयोगाच्या संदर्भ क्र.७ येथील पत्रान्वये दिलेल्या मान्यतेस
अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 5
१२. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर