# Page 1
महसुल व वन विभागांतर्गत मदत व पुनर्वसन प्रभागासाठी डीबीटी प्रणाली करीता महाआयटी कडील
क्लाऊड सेवेस नोव्हेबर, २०२४ ते एप्रिल, २०२५ पयंत
मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसुल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एसीवाय-२०२३/प्र.क्र.२९/म-७
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : १९ मार्च, २०२५.
संदर्भ :-
१) महसुल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. एससीवाय २०१७/प्र.क्र.२२२/म-७, दि.१६.०४.२०१८
२) समक्रमांकाचे शासन निर्णय दि.१९.०९.२०२५ ३) मदत व पुनर्वसन प्रभागाची दि.१४.०१.२०२५ ची विभागीय प्रकल्प अंमलबजावणीची बैठक
प्रस्तावनाः
महसुल व वन विभागाच्या मदत व पुनर्वसन प्रभागामार्फत दि.१६.०४.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये राज्याचे प्रशासन अधिक गतिमान तसेच लोकाभिमुख करण्याच्या दृष्ट्टीने माहिती व तंत्रज्ञानाचा सुयोग्य
वापर प्रशासनात व्हावा याउद्देशाने ई-प्रशासन प्रकल्प राबविण्यासाठी स्वतंत्र विभागीय प्रकल्प
अंमलबजावणी समिती गठीत करण्यात आली आहे. सदर प्रकल्पांतर्गत राज्यात विविध नैसर्गिक आपत्तीमध्ये शेतीपिकांचे नुकसान झालेल्या शेतकऱ्यांना मदत देण्यासाठी शासन निर्णय दि.२४ जानेवारी २०२३ अन्वये
थेट हस्तांतरण प्रणाली (DBT) कार्यान्वित करण्यात आली आहे. या प्रणालीकरीता महाआयटी मार्फत
क्लाऊड होच्स्टग सेवा घेण्यात आलेली असून सदर प्रणाली सुरु ठेवण्यासाठी वेळोवेळी मुदतवाढ देण्यात
आलेली आहे. आता डीबीटी प्रणालीमध्ये क्लाऊड सेवेचे अवलंबित्व विचारात घेता GEM पोर्टल मार्फत सध्याच्या Cloud Service Provider (CSP) पुरविणाऱ्या Manage Service Provider (MSP) साठी RFP
प्रसिध्द करुन Manage Service Provider (MSP) ची नियुक्ती करण्याच्या अनुषंगाने सध्यस्थितीत क्लाऊड
होच्स्टग सेवेस मुदतवाढ देण्याची बाब विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय -:
दि.१४.०१.२०२५ रोजीच्या विभागीय प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीमध्ये झालेल्या
निर्णयानूसार महा आयटी मार्फत डीबीटी प्रणालीसाठी क्लाऊड सर्व्हिसेस पुढे चालू खालीलप्रमाणे मान्यता
प्रदान करण्यात येत आहे.
 महाआयटी मार्फत पुरविण्यात येणाऱ्या क्लाऊड सेवेला माहे नोव्हेंबर २०२४ पासून ६ महिने पयंत
(३० एप्रिल, २०२५) किंवा नवीन Manage Service Provider च्या सेवा उपलब्ध होईपयंत मुदतवाढ
देण्याचा देण्यात येत आहे.
 कार्यरत क्लाऊड सेवेच्या फरकाची वाढीव रक्कम माहे जुन २०२४ करीता रु.५०,५६३.०० व माहे
जुलै २०२४ ते ऑक्टोबर २०२४ करीता रु.९,२२,९६३.०० इतक्या रकमेस मान्यता देण्यात येत आहे.
२. डीबीटी प्रणालीसाठीची विभागास पुरविण्यात आलेली क्लाऊड सर्व्हिसेसची सेवा खंडीत होणार
नाही याची दक्षता महाआयटीने घ्यावी तसेच अदयावत माहिती वेळच्यावेळी महाआयटीने शासनास सादर
करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसीवाय-२०२३/प्र.क्र.२९/म-७
३. या प्रयोजनासाठी होणारा खर्च संबंधित लेखाशीर्षाखाली असलेल्या तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध