# Page 1
कार्यालय अधिक्षक, गट-ब (राजपत्रित)
संवर्गात पदोन्नतीने पदस्थापना.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन आदेश क्रमांक: एमएफएस-०९.२४/प्र.क्र.११४/ फ-८
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २६ मे, २०२५.
शासन आदेश :-
सन २०२३-२४ वर्षाच्या निवडसूचीमधून मुख्य लेखापाल, गट-क (वेतनश्रेणी एस-१३:
३५४००-११२४००) संवर्गातून कार्यालय अधिक्षक, गट-ब (राजत्रित) (वेतनश्रेणी एस-१५: ४१८००-
१३२३००) या संवर्गात सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नतीने
पदस्थापना देण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्यांचे नाव व पदनाम | वाटप केलेला महसूल विभाग | पदोन्नतीने पदस्थापना |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १ | श्री. सुधाकर उद्धवराव कुमरे | नागपूर | कार्यालय अधिक्षक, उपवनसंरक्षक, वडसा वनविभाग. |
| २ | श्री. भुषण गुलाबराव भगत | अमरावती | कार्यालय अधिक्षक, विभागीय वन अधिकारी, मेळघाट वन्यजीव विभाग, परतवाडा. |
| ३ | श्री. मनेशचंद्र टिकारामजी राऊत | नागपूर | कार्यालय अधिक्षक, उप संचालक (बफर), ताडोबा अंधारी व्याघ्र प्रकल्प, चंद्रपूर. |
| ४ | श्री. राजेद्रसिंह सुरजसिंग तोमर | नागपूर | कार्यालय अधिक्षक, उपवनसंरक्षक, गोंदिया वन विभाग. |
| ५ | श्री. गोकुल तानबाजी वऱ्हाडे | नागपूर | कार्यालय अधिक्षक, उपवनसंरक्षक, भंडारा वन विभाग. |
| ६ | श्रीम. मधुबाला मधुसुदन सोनवणे | नाशिक | कार्यालय अधिक्षक, वनसंरक्षक, सामाजिक वनीकरण विभाग, नाशिक. |
| ७ | श्री. राजेश कृष्ट्णाराव कणे | नागपूर | कार्यालय अधिक्षक, कक्ष-५, प्र.मु.व.सं. (वबप्र) कार्यालय |
| ८ | श्री. राजाराम मारुती भोसले | कोकण-२ | कार्यालय अधिक्षक, वनसंरक्षक, सामाजिक वनीकरण विभाग, ठाणे. |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एमएफएस-०९.२४/प्र.क्र.११४/ फ-८
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| ९ | श्री. सचिन सुधाकरराव पवार | छत्रपती संभाजीनगर | कार्यालय अधिक्षक, वनसंरक्षक, सामाजिक वनीकरण, छत्रपती संभाजीनगर. |
| १० | श्रीम. सुषमा सुधाकर पांडे | अमरावती | कार्यालय अधिक्षक, वनसंरक्षक, सामाजिक वनीकरण विभाग, अमरावती. |
| ११ | श्री. रोहीत नामदेवराव गडपायले | अमरावती | कार्यालय अधिक्षक, उपवनसंरक्षक (प्रा.) बुलढाणा वनविभाग. |
| १२ | श्री. अरविंद रामेश्वर सदावते | नागपूर | कार्यालय अधिक्षक, उपवनसंरक्षक, नागपूर वनविभाग. |
| १३ | श्री. रॉबर्ट प्रेमदास गेडाम | नागपूर | कार्यालय अधिक्षक, कक्ष-२९, अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (प्रशासन- दुय्यम संवर्ग), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर. |
| १४ | श्री. संजय गोपाळराव मैद | नागपूर | कार्यालय अधिक्षक, उपवनसंरक्षक, ब्रम्हपूरी वनविभाग. |
| १५ | श्री. अरुण किसन वाघमारे | पुणे | कार्यालय अधिक्षक, मुख्य वनसंरक्षक, शिक्षण व प्रशिक्षण, पुणे. |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. वरील मुख्य लेखापालांना निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात खालील अटींच्या अधीन राहून
कार्यालय अधिक्षक, गट-ब (राजत्रित) संवर्गात पदोन्नती देण्यात येत आहे.
i) मा. सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७
च्या अधीन राहून पदोन्नतीच्या कोट्यातील सर्व रिक्त पदे दि.२५.०५.२००४ स्थित
सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात भरण्याबाबत सा.प्र.वि.(१६-ब)
कार्यासनाच्या दि.०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयानुसार दिलेल्या सुचनांनुसार सदर
मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच, दि.०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयाप्रकरणी मा.
उच्च न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान देण्यात आले असून त्यावरील अंतीम निर्णयाच्या
अधिन राहून सदर मान्यता देण्यात येत आहे.
ii) उपरोक्त पदोन्नती ही मुख्य लेखापाल संवर्गाच्या अंतिम जेष्ट्ठतेच्या व त्यामध्ये होणाऱ्या
बदलांच्या अधीन राहील व या पदोन्नतीमुळे वरील अधिकाऱ्यांना सदर पदोन्नतीच्या
दिनांकापासून जेष्ट्ठतेचा हक्क मागता येणार नाही.
पृष्ट्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः एमएफएस-०९.२४/प्र.क्र.११४/ फ-८
iii) सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या
परिणामी निवडसूचीतील अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा व सेवाजेष्ट्ठतेचा कोणताही
हक्क मिळणार नाही.
iv) महाराष्ट्र नागरी सेवा (जेष्ट्ठतेचे विनियमन), नियमावली २०२१ मधील नियम २ (ड)
मधील तरतुदीनुसार, पदोन्नतीने नियुक्ती होणाऱ्या सदर अधिकाऱ्यांनी पदोन्नतीचे
आदेश निर्गमित झाल्याच्या तारखेपासून ३० दिवसांच्या विहित मुदतीमध्ये रुजू होणे
आवश्यक राहील.
v) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.३१०/का-१२,
दि.१५/१२/२०१७ मधील तरतुदीनुसार विभागीय पदोन्नती समितीच्या बैठकीच्या
दिनांकाला निलंबित आहेत किंवा त्यांचेविरुद्ध शिस्तभंग विषयक कार्यवाहीच्या
अनुषंगाने दोषारोप बजावून शिस्तभंग विषयक कार्यवाही चालू झालेली आहे किंवा
संबंधितांविरुद्ध फौजदारी आरोपाचे न्यायालयीन प्रकरण प्रलंबित आहेत अशा
अधिकाऱ्यांची विभागीय पदोन्नती समितीने त्यांच्या गोपनीय अभिलेखाच्या व इतर
सेवाप्रवेश नियमाच्या तरतुदींच्या अनुषंगाने पात्रता तपासली असून या
अधिकाऱ्यासंदर्भात विभागीय पदोन्नती समितीने केलेले मुल्यमापन आणि दिलेली
प्रतवारी स्वतंत्र पाकीटात मोहरबंद करून ठेवण्यात आली आहे.
vi) सदर अधिकाऱ्यांना देण्यात आलेली तात्पुरती पदोन्नती कोणतीही पुर्व सूचना न देता
रद्द करण्याचा अधिकार शासन राखून ठेवीत आहे.
vii) सदर पदोन्नती मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई / नागपूर / औरंगाबाद
तसेच मा.उच्च न्यायालय/ मा.सवोच्च न्यायालय इत्यादी ठिकाणी जेष्ट्ठतेबाबत काही
दावे / याचिका दाखल केले असल्यास, सदर प्रलंबित याचिकेच्या अंतिम निर्णयाच्या
अधीन राहील.
३. सदर पदोन्नतीने पदस्थापनेचे आदेश प्राप्त झाल्यापासून तात्काळ पदस्थापनेच्या ठिकाणी
हजर होणे आवश्यक आहे. त्याप्रमाणे कार्यमुक्त केल्यानंतर विहित मुदतीत ते पदस्थापनेच्या
ठिकाणी हजर झाले नाहीत, तर त्यांना सदर पदोन्नतीमध्ये स्वारस्य नाही असे गृहित धरुन शासन
पृष्ट्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन आदेश क्रमांकः एमएफएस-०९.२४/प्र.क्र.११४/ फ-८
निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, दि.३०/०४/१९९१ व दि.१२/०९/२०१६ मधील नमूद
तरतुदीनुसार शासनस्तरावरुन त्यांची पदोन्नती रद्द करण्यात येईल. तसेच पदोन्नती नाकारणाऱ्या
अधिकाऱ्यांना आश्वासित प्रगती योजनेअंतर्गत कार्यालय अधिक्षक पदाचा १२/२४ वर्षाचा किंवा
१०/२०/३० वर्षाचा लाभ दिला असल्यास तो तात्काळ थांबविण्यात यावा व त्यांना कार्यालय
अधिक्षक संवर्गात प्रत्यक्ष पदोन्नतीनंतर सदरचा लाभ देण्यात येईल, याची कृपया नोंद घ्यावी.
४. पदोन्नत झालेल्या अधिकाऱ्याने कार्यालय अधिक्षक, गट-ब (राजपत्रित) या पदाचा
कार्यभार ग्रहण केल्यावर वेतन निश्चितीचा विकल्प तात्काळ द्यावा. असा विकल्प न दिल्यास,
त्यांची वेतन निश्चिती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन) नियमावली १९८१ मधील नियम क्र.११ (१) (ए)
नुसार पदोन्नतीचा दिनांक विचारात घेऊन करण्यात यावी.
५. हे आदेश तात्काळ अंमलात येतील. पदोन्नतीने पदस्थापना दिलेल्या अधिकाऱ्यास
नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी पदोन्नतीच्या पदावर हजर होण्यास तात्काळ कार्यमुक्त करावे. तसेच,
संबंधित अधिकाऱ्यांना पदोन्नतीच्या पदावर हजर होण्यासाठी कोणत्या दिनांकास कार्यमुक्त केले
आणि ते पदोन्नतीने पदस्थापनेच्या ठिकाणी कोणत्या दिनांकास हजर झाले याबाबत संबंधित
नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी शासनास त्वरीत कळवावे.
६. सदर शासन आदेश, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 5