# Page 1
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
मुख्य इमारत, पहिला मजला, मादाम काम मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दूरध्वनी क्र.०२२-२२०४८२४७ Email ID : deskkh२-rfd@mah.gov.in
क्रमांक: गौखनी-५१अ/०२२४/प्र.क्र.४८/ख-२ दिनांक १० सप्टेंबर, २०२५.
विषय : गौण खनिज-गडचिरोली
सन २०१६-१७ करीता मौजे मद्दीकुंठा, ता.सिरोंचा, जि. गडचिरोली (ग.नं.३९४,
३९५,३९६,३९७) या वाळूगटाची रक्कम परत करण्याबाबत.
-श्री. वाराप्रसाद राव पुस्कर, रा. बी-१४, विक्रमपुरी कॉलनी सिकंदराबाद, जि.
रंगारेड्डी (तेलंगाना)
शासन ज्ञापन:
जिल्हाधिकारी, गडचिरोली यांचे पत्र क्र.अ.कार्या-२/व.लि.खनिज/कावि/५०७/२०२३,
दि.१८.०९.२०२३ रोजीच्या पत्राच्या अनुषंगाने कळविण्यात येते की, सन २०१६-१७ करीता मौजे
मद्दीकुंठा, ता.सिरोंचा, जि. गडचिरोली (ग.नं.३९४, ३९५,३९६,३९७) या वाळूगटाच्या ५२,४७३ ब्रास
करीता झालेल्या लिलावामध्ये श्री. वाराप्रसाद राव पुस्कर, रा. बी-१४, विक्रमपुरी कॉलनी सिकंदराबाद,
जि.रंगारेड्डी (तेलंगाना) यांनी रू. ०६,३९,००,०००/- एवढ्या सर्वेाच्च बोली लावल्याने सदर वाळूघाटा
त्यांना मंजूर कण्यात आला.
०२. रेती घाटाचा ताबा लिलावधारक यांनी दिनांक २४.११.२०१६ रोजी देण्यात आल्यानंतर दिनांक
११.०२.२०१७ रोजी रेती घाट निरिक्षण करण्यात आले असता, लिलावधारक यांनी करारनाम्यातील अटी
व शर्तीचा भंग केलेला असल्यामुळे अपर जिल्हाधिकारी, गडचिरोली यांनी दिनांक ०९.०३.२०१७ च्या
आदेशान्वये लिलावधारकासोबत असलेला करारनामा रद्द करण्यात येवून उत्खनन करण्याची परवानगी
रद्द केली. अपर जिल्हाधिकारी, गडचिरोली यांच्या दिनांक ०९.०३.२०१७ च्या आदेशविरूध्द
लिलावधारक यांनी मा. मुंबई उच्च न्यायालय, खंडपीठ नागपूर येथे रिट याचिका क्रमांक ३८४४/२०१७
दाखल केली असता, मा. न्यायालयाने दिनांक १६.१०.२०१९ रोजी सुनावणीची पुन्हा लिलावधारकास
संधी देण्यात येवून निर्णय घेण्याचे आदेश दिले.
०३. मा. न्यायालयाचे आदेश विचारात घेवून जिल्हाधिकारी, गडचिरोली यांनी दिनांक
०७.०८.२०२० अन्वये सदर प्रकरण अपर जिल्हाधिकारी, अहेरी यांच्याकडे वर्ग करण्यात आले. अपर
जिल्हाधिकारी, अहेरी यांनी लिलावधारकास सुनावनीची संधी देवून दिनांक १७.१२.२०२० च्या
आदेशान्वये लिलावधारक यांचे लेखी म्हणने अमान्य करून अपर जिल्हाधिकरी, गडचिरोली यांचे
दिनांक ०९.०३.२०१७ रोजीचे आदेश कायम केले आहेत. लिलावधारक यांनी अपर जिल्हाधिकारी, अहेरी
यांनी दिनांक १७.१२.२०२० च्या आदेशाने व्यथित होवून सदर आदेश अपर आयुक्त, नागपूर विभाग,
नागपूर यांच्याकडे अव्हानित करण्यात आले असता, अपर आयुक्त, नागपूर विभाग, नागपूर यांनी दिनांक
२०.०१.२०२३ च्या आदेशान्वये अपर जिल्हाधिकारी, गडचिरोली यांचे दिनांक १७.१२.२०२० चे आदेश
रद्द करण्यात येवून, अपर जिल्हाधिकारी, अहेरी यांनी एक महिन्याच्या आंत प्रकरणात सुनावणी घेऊन
गुणवत्तेच्या आधारे नव्याने आदेश पारित करण्याचे आदेश दिले. त्यानुषंगाने अपर जिल्हाधिकारी, अहेरी
यांनी कार्यवाही करून दिनांक ३१.०३.२०२३ च्या आदेशान्वये “मंजूर रेती घाटातुन उत्खनन
केल्यासंदर्भात अपिलार्थी यांनी सादर केलेल्या मासिक विवरणपत्राचे आधारे अपिलार्थी यांचेकडून
उत्खनन करण्यास शिल्लक राहिलेल्या परिणामापोटी प्रमाणशिर परताव्याची रक्कम परिगणित करुन
अपिलार्थीस अदा करण्याची कार्यवाही करावी”, करण्याबाबतचे आदेश पारीत केले.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः गौखनी-५१अ/०२२४/प्र.क्र.४८/ख-२
०४. मात्र, लिलावधारक यांना मंजूर करण्यात आलेल्या वाळूघाटाच्या अनुषंगाने लिलावधारकास
दिनांक २४ नोव्हेंबर २०१६ रोजी ताबा देण्यात येऊन दिनांक ३० सप्टेंबर २०१७ पयंत अशा एकूण ३०६
दिवसांकरिता ५२,४७३ ब्रास रेती उत्खनन करण्यास परवानगी देण्यात आलेली होती. त्या अनुषंगाने लिलावधारक यांनी प्रतिदिन १७१.४८ ब्रास उत्खनन करणे अपेक्षित होते. एकूण ५२,४७३ ब्रास करिता
रुपये ६,३९,००,००० लिलाव दिलेला असल्याने प्रतिब्रास किंमत रुपये १२१७.७६ इतकी येत आहे. परंतु,
दिनांक ९ मार्च २०१७ रोजी ताबा काढून घेण्यात आलेला असल्याने, लिलावधारक यानी एकूण ३०६ दिवसांपैकी १०६ दिवस लिलावधारकाने उत्खनन केलेले आहे. त्यामुळे लिलावधारकाने प्रतिदिन
१७१.४८ ब्रास रेती उत्खन करणे आवश्यक होते. ही बाब विचारात घेवून लिलावधारकास उत्खनन करता
न आलेल्या उर्वरित २०० दिवसाकरिता ३४,२९६ ब्रास रेतीच्या परिमाणाच्या अनुषंगाने रु.०४,१७,६४,२९६/- (रुपये चार कोटी सतरा लाख चौसष्ट्ठ हजार दोनशे शहाण्णव फक्त) परत
करण्याचा शासनाने निर्णय घेतला आहे.
०५. सबब, श्री. वाराप्रसाद राव पुस्कर, रा. बी-१४, विक्रमपुरी कॉलनी सिकंदराबाद, जि.रंगारेड्डी
(तेलंगाना) यांना रक्कम रू.०४,१७,६४,२९६/- (रुपये चार कोटी सतरा लाख चौसष्ट्ठ हजार दोनशे शहाण्णव फक्त) इतकी रक्कम, त्यांनी लिलावाची रक्कम प्रत्यक्षात शासनाकडे जमा केल्याची व यापूर्वी
ही रक्कम अदा केलेली नाही याची खातरजमा करुन घेण्याच्या अटीवर अदा करण्यास शासन
ज्ञापनाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
०६. या बाबीवर होणारा खर्च सन २०२५-२०२६ या वर्षाकरीता लेखाशिर्ष "०८५३ - अलोहयुक्त खाणी
व धातुशास्त्रीय उद्योग "१०२ - खनिजबाबत सवलत फी व स्वामित्वधन, ९००, अलोहयुक्त खाणकाम व
धातुशास्त्रीय उद्योग - वजा परतावे (००) (०१) वजा परतावे (०८५३ ००८६) खाली वजा परतावे देण्याकरीता
करण्यात आलेल्या उपलब्ध अंदाजपत्रकीय तरतूदीमधून खर्ची टाकून भागविण्यात यावा.
०७. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमंक १७१/२०२५/व्यय-९, दिनांक
१८.०३.२०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीच्या अनुषंगाने सदर ज्ञापन निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर