# Page 1
आपत्ती व्यवस्थापन प्रभाग, मंत्रालय यांच्यासाठी
निर्माण केलेल्या पदांना मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
(आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन)
शासन निर्णय क्रमांक :- आव्यप्र-२०२५/प्र.क्र. ४५/आव्यप्र-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४००००३२.
दिनांक: १८ मार्च, २०२५
वाचा:-
१) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०१६/प्र.क्र.७४/आव्यप्र-१, दि. ३०.०९.२०२४
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि. ०३ मार्च २०२५.
प्रस्तावना:-
नैसर्गिक आपत्तीमुळे उद्भवणाऱ्या समस्यांचे निराकरण करण्यासाठी स्वतंत्र यंत्रणा स्थापित
करावी. सदर यंत्रणा राज्यातील संभाव्य आपत्तीचा अंदाज करून त्यांची संभाव्य ठिकाणे निवडून त्या
ठिकाणी आपत्तीपासून बचाव करणारी यंत्रणा उभी करणे, विद्यार्थी व ग्रामस्थांना प्रशिक्षण देणे आणि
आपत्ती उद्भ्वल्यास त्वरीत प्रतिसाद देणारी यंत्रणा उभी करावी या दृष्ट्टीने केंद्र शासनाच्या गृह
मंत्रालयाने मुख्य सचिव यांच्यास्तरावर वेगळी यंत्रणा कार्यान्वित करण्याची शिफारस केली होती. केंद्र
शासनाच्या या सूचनेस अनुसरून मा. मुख्य सचिवांच्या अध्यक्षतेखाली केंद्रीय अंमलबजावणी गटाची
बैठक होऊन महसूल व वन विभागाच्या नियंत्रणाखाली आपत्कालीन व्यवस्थापन प्रभागाची निर्मिती
करण्यात आली. या प्रभागात ४१ पदे मंजूर होती.
संदर्भाधीन क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये दि. ०१ सप्टेंबर, २०२४ ते दि. २८ फेब्रुवारी, २०२५ या
कालावधीत सदर अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्यात आली होती. संदर्भादिन क्र. २ च्या शासन
निर्णयान्वये वित्त विभागाने अस्थायी पदांना दिनांक ०१ मार्च २०२५ ते ३१ ऑगस्ट २०२५ पयंत मुदतवाढ
देण्याबाबत प्रशासकीय विभागांना अधिकार प्रदान केले आहेत. त्यानुसार सदर पदांना मुदतवाढ
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
आपत्ती व्यवस्थापन प्रभागातील सोबतच्या विवरणपत्र अ येथे दर्शविण्यात आलेल्या ४१ पदांना
दिनांक ०१ मार्च २०२५ ते ३१ ऑगस्ट २०२५ पयंत मुदतवाढ देण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आव्यप्र-२०२५/प्र.क्र. ४५/आव्यप्र-१
२. मुदतवाढ देण्यात आलेल्या विवरणपत्र-अ मधील पदांचे वेतन व भत्तयावरील खर्च मागणी क्र.
सी-४, प्रधानशीर्ष, २०५२- सचिवालय सर्वसाधारण सेवा (००) (०८) आपत्कालीन व्यवस्थापन कक्ष
(अनिवार्य) (२०५२- ०६०६) ०१ - वेतन, या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर
असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि. ०३ मार्च २०२५
रोजीच्या शासन निर्णयानुसार विभाग प्रमुखांना प्रत्यायोजित केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3