# Page 1
जिल्हाधिकारी, बुलढाणा व त्यांच्या अधिनस्त
क्षेत्रीय कार्यालयातील अधिकाऱ्यांच्या ०६
निलेखित वाहनांच्या बदल्यात नवीन वाहन
खरेदी करण्यास मंजुरी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक : वाहन-२०२३/प्र.क्र.१४७/ई-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : १६ जानेवारी, २०२५.
संदर्भ:-
१)महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.-जेपीएस-२०१४/प्र.क्र.०८/ई-८,दि.१०/०१/२०१७
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. वाहन-२०२४/प्र.क्र.११/विनियम,दि.०२/०२/२०२४.
३) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय, क्र.संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.४०/ई-८,दि.२७/०६/२०२२.
४) नियोजन विभाग, शासन ज्ञापन, क्र.डिपीए-१०२२/प्र.क्र.१३९/का.१४८१,दि.१६/०१/२०२३.
५) जिल्हाधिकारी, बुलढाणा यांचे पत्र क्र.उपआ(सा.प्र.)जी.बी.४/शा.वाहन/कावि-३८४/२०२४,
दि.१२/०८/२०२४ व कावि क्र.२८७/२०२४ दि.१३/०५/२०२३.
प्रस्तावना :-
अमरावती महसूल विभागातील “२०५३- जिल्हा प्रशासन” या लेखाशिर्षाखाली वेतन
आहरित करणाऱ्या ९८ क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांना शासकीय वाहनांची अनुज्ञेयता संदर्भाधीन
दि.१०/०१/२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आली आहे. उप आयुक्त (सा.प्र.)
अमरावती विभाग, अमरावती यांनी उपरोक्त संदर्भाधिन क्र.०५ अन्वये जिल्हाधिकारी, बुलढाणा व
त्यांच्या अधिनस्त विविध क्षेत्रीय कार्यालयातील अधिकारी यांना त्यांच्या जुन्या ०६ निलेखित
शासकीय वाहनाच्या बदल्यात नवीन वाहन खरेदीस मंजूरी देण्यासाठीचा प्रस्ताव शासनास सादर
केला आहे. सदर प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :-
अमरावती महसूल विभागातील जिल्हाधिकारी, बुलढाणा व यांच्या अधिनस्त विविध
क्षेत्रीय अधिकारी यांना या शासन निर्णयासोबतच्या “सहपत्र-अ” मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे
जिल्हाधिकारी, यांना त्यांच्या जुन्या निलेखित वाहनांच्या बदली कार प्रकारातील नवीन
वाहनाकरीता रुपये ९.०० लक्ष तसेच उपविभागीय अधिकारी / तहसिलदार यांना त्यांच्या जुन्या
निलेखित वाहनांच्या बदली जीप प्रकारातील नवीन येणाऱ्या वाहनाकरीता प्रत्येकी रुपये ८.००
लक्ष इतक्या खर्चास खालील अटींच्या अधिन राहून शासन मंजूरी देण्यात येत आहे -
१.निधी उपलब्धतेनुसार शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक-वाहन-२०२४/प्र.क्र.११/
विनियम, दिनांक ०२/०२/२०२४ च्या शासन निर्णयामधील तरतुदीच्या अनुषंगाने
जिल्हाधिकारी यांच्या शासकीय वाहनाकरीता रुपये ९.०० लक्ष व उपविभागीय
अधिकारी / तहसिलदार यांच्या शासकीय वाहनाकरीता प्रत्येकी रुपये ८.०० लक्ष
इतकी मर्यादा ठरविण्यात आली आहे. निश्चित करण्यात आलेल्या वाहन किंमत
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वाहन-२०२३/प्र.क्र.१४७/ई-८
मर्यादेत वस्तु व सेवा कराचा अंतर्भाव करण्यात आलेला नाही. तथापि, सदर
किंमतीमध्ये वाहनांच्या किंमतीसोबत टेम्पररी रजिस्रेशन चाजेस व सहाय्यभूत
साहित्य (Accessories) इत्यादीसाठीच्या खर्चाचा अंतर्भाव करण्यात आलेला आहे.
निधी उपलब्धतेच्या व विहित कार्यपध्दतीच्या अवलंब करुन वाहन खरेदी करण्यात
यावी.
२.शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III
/उद्योग-४, दिनांक ०१/१२/२०१६ व क्र.संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४, दिनांक
२४/०८/२०१७ च्या शासन निर्णयानुसार वाहन खरेदी GeM Portal वरुन विहित
पध्दतीचा अवलंब करुन करण्यात यावी.
३.या शासन निर्णयासोबतच्या “सहपत्र-अ” मध्ये नमूद निलेखित शासकीय वाहनांच्या
बदली यापूर्वी नवीन वाहन खरेदी करण्यात आले नाही, या धारणेच्या अधिन राहून
तसेच विहित कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन नवीन वाहन खरेदीस शासन मान्यता
देण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णयासोबतच्या “सहपत्र-अ” मध्ये नमूद वाहनासाठी येणारा खर्च महसूल
व वन विभाग, शासन निर्णय, क्र.संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.४०/ई-८, दिनांक २७/०६/२०२२ अन्वये
जिल्हा वार्षिक योजनेतगंत “गतिमान प्रशासन तथा आपात्कालीन व्यवस्थेचे बळकटीकरण” या
योजनेच्या माध्यमातून नियोजन विभागाने बुलढाणा जिल्हयास सन २०२४-२५ या आर्थिक
वर्षाकरीता उपलब्ध करुन दिलेल्या “मागणी क्र.ओ-८०, लेखाशीर्ष (२०५३ ए ५०२) - ५२
यंत्रसामग्री व साधन सामग्री” मध्ये उपलब्ध असलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.५५९/२०२४/व्यय-९, दिनांक
२१/११/२०२४ व अनौपचारीक संदर्भ क्र.४४६/२०२४/विनियम, दि.३०/१२/२०२४ अन्वये त्या
विभागाने दिलेल्या संमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4