# Page 1
थेट लाभ हस्तांतरण (DBT)
प्रणालीसाठी तांत्रिक सल्लागार
नियुक्त करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
(मदत व पुनर्वसन प्रभाग)
शासन निर्णय क्रमांक: एससीवाय-२०२३/प्र.क्र.३८/म-७
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक: २९/१०/ २०२५
संदर्भ:
१. शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, एससीवाय-२०१७/प्र.क्र.२२२/म-७, दिनांक १६.०४.२०१८
(प्रकल्प अंमलबजावणी समिती गठण)
२. शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रसंकी .र्ण-२०२२/प्र.क्र.६७/म-११ दिनांक
२४.०१.२०२३ (DBT प्रणाली)
३. शासन निर्णय, माहिती व तंत्रज्ञान विभाग, GAD-IT ०८०/४/२०१४-O/O DIRECTORATE OF IT-
DIT(MH) दिनांक ०५.१०.२०२३ (तांत्रिक सल्लागार एजन्सी निवड)
४. शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, एसीवाय२०२-४/प्र.क्र.८२/म७- दि. २३.०९.२०२४ ( Consultant
नियुक्ती. )
५. प्रकल्प अंमलबजावणी समिती (PIC) बैठक, दिनांक ०६.१०.२०२५ व निर्णय
प्रस्तावना:
राज्यातील बहुतांशी जिल्यांमध्ये जून, जुलै, ऑगस्ट, सप्टेंबर या कालावधीत मोठ्या प्रमाणात अतिवृष्ट्टी
झाल्याने पुर परिस्थिती/आपत्ती उद्भवलेली आहे. यामुळे शेतकऱ्यांचे शेतीपिक नुकसान, शेतजमीन खरडून जाणे,
विहिरीचे नुकसान, मनुष्ट्य व पशु जीवितहानी, जखमी, घर पडझड, घरातील वस्तू/साहित्य नुकसान, वैयक्तिक
तसेच सार्वजनिक मालमत्तेचे मोठ्या प्रमाणात नुकसान झालेले आहे.
विभागीय आयुक्त व कृषी विभागाकडून नुकसानीबाबत प्राप्त प्रस्तावानुसार/तपशिलानुसार जून ते सप्टेंबर
२०२५ या कालावधीत राज्यात शेतीपिक, शेतजमीन नुकसान तसेच वैयक्तिक व सार्वजनिक मालमत्तेचे झालेले
नुकसान विचारात घेऊन माननीय मुख्यमंत्री महोदय यांनी दि.७ ऑक्टोबर २०२५ रोजी जाहीर केलेल्या विशेष
पॅकेज नुसार वैयक्तिक व सार्वजनिक मालमत्तेच्या नुकसानीबाबत ई-पंचनामा कार्यपद्धती कार्यान्वित करून कमीत
कमी वेळेत बाधितांना मदत देण्याच्या अनुषंगाने DBT प्रणालीमध्ये सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
# Page 2
शासन निर्णय:
प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या (PIC) दिनांक ०६.१०.२०२५ रोजी झालेल्या बैठकीत घेण्यात
आलेल्या निर्णयानुसार, थेट लाभ हस्तांतरण (DBT) प्रणालीच्या कार्यक्षमता वृद्धीसाठी, ई-पंचनामा व इतर माहिती
व तंत्रज्ञान विषयक कामकाज करण्यासाठी तांत्रिक सल्लागार म्हणून M/s Primus Partners Pvt. Ltd. या
एजन्सीची नियुक्ती करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच त्यासाठी लागणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता
देण्यात येत आहे.
२. प्रकल्प अंमलबजावणी समितीने (PIC) सादर केलेल्या सर्व एजन्सींच्या सादरीकरणांचे प्रकल्प
अंमलबजावणी समितीने मूल्यमापन करून, M/s Primus Partners Pvt. Ltd. यांचे सादरीकरण कार्यक्षेत्रावरील
सखोल समज, सादरीकरणाची स्पष्ट्टता, व्यावहारिक दृष्ट्िटकोन, आणि प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीतील तांत्रिक
कौशल्य या दृष्ट्टीने अधिक प्रभावी व सर्वसमावेशक असल्याचे नमूद केले आहे.या अनुषंगाने, सदर एजन्सी थेट
लाभ हस्तांतरण (DBT) प्रणालीसाठी तांत्रिक सल्लागार म्हणून कार्यभार स्वीकारणार असून पुढील बाबींसाठी
जबाबदार राहील:
१) DBT प्रणालीच्या तांत्रिक कार्यप्रणालीतील सुधारणा, एकत्रिकरण व कार्यक्षमता वाढीसाठी सल्लागार
सेवा प्रदान करणे.
२) विद्यमान प्रणालींच्या कार्यक्षमतेसाठी तांत्रिक मार्गदर्शन व नवकल्पनात्मक (Innovative) उपाय
योजना सुचविणे.
३) डेटा व्यवस्थापन, वास्तववेळ निरीक्षण व पूर्वसूचना प्रणालींसाठी सुसंगत तांत्रिक उपाय तयार करणे.
४) प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी आवश्यक तांत्रिक दस्तऐवजीकरण, अहवाल व प्रशिक्षण सहाय्य
उपलब्ध करून देणे.
५) शेतकऱ्यांच्या तक्रारींवर कार्यवाही करण्यासाठी AI आधारित Grievence Tracking System विकसित
करणे.
३. शासन निर्णय क्रमांक GAD-IT ०८०/४/२०१४-O/O DIRECTORATE OF IT-DIT(MH), दिनांक
०५.१०.२०२३ नुसार, महाराष्ट्र शासनामार्फत विविध सल्लागार श्रेणींसाठी निश्चित करण्यात आलेले मानधन दर
खालीलप्रमाणे आहेत:
-----------------------------------------------------------------------------------
| Category | Years of Experience | Rate in INR - Per Month Per Person (Excluding Taxes) |
| Associate Consultant | > २ Years to < = ५ years | २८५,००० |
| Consultant | > ५ Years to < = ९ years | ३४५,००० |
| Senior Consultant | > ९ Years to < = १३ years | ३८५,००० |
| Principal Consultant | > १३ years | ४५४,००० |
-----------------------------------------------------------------------------------
# Page 3
वरील नमूद निकषांनुसार, मदत व पुनर्वसन विभाग यांनी एकूण तांत्रिक सल्लागारांची निवड करण्याचा
निर्णय घेतला असून त्याचे वर्गीकरण (bifurcation) खालीलप्रमाणे आहे:
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| Category | Number of Resources | मासिक अपेक्षित खर्च (लाखात) रूपये | वार्षिक अपेक्षित खर्च (लाखात) रूपये | शेरा |
| Principal Consultant | १ | ४.५४ लाख | ५४.४८ लाख | प्रधान सचिव (आ व्य प्र, म व पु) |
| Consultant | १ | ३.४५ लाख | ४१.४० लाख | प्रधान सचिव (आ व्य प्र, म व पु) |
| Associate Consultant | ४ | २.८५x४=११.४० लाख | १३६.८० लाख | संचालक, आव्यप्र-१, सहसचिव (मदत)-२ वित्तीय सल्लगार व सह सचिव -१ |
| Total | ६ | १९.३९ लाख | २३२.६८ लाख |  |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
वरील नमूद केलेल्या वर्गीकरणानुसार, निवडलेल्या ०६ तांत्रिक सल्लागारांचे एकूण वार्षिक वेतन
रु. (२३२.६८ लाख) (अक्षरी रूपये दोन कोटी बत्तीस लाख अडूसष्ट्ट हजार फक्त) असेल. या प्रकल्पाच्या पेमेंटसंदर्भात,
शासन निर्णय क्र. GAD-IT ०८०/४/२०१४-O/O DIRECTORATE OF IT-DIT(MH) अन्वये, देयक (Payment) हे मदत
व पुनर्वसन विभाग, महाराष्ट्र शासन आणि M/s Primus Partners Pvt. Ltd. यांच्यात ठरविण्यात आलेल्या पेमेंट
माइलस्टोन्स (Payment Milestones) नुसार करण्यात येईल. पेमेंटची प्रक्रिया दरमहा (Monthly) करण्यात येईल,
यासाठी संस्थेकडून संबंधितांची उपस्थिती नोंदी (Approved Attendance) व चलन (Invoice) सादर केल्यानंतर
देयकाची कार्यवाही करण्यात येईल. मदत व पुनर्वसन विभागाकडे असलेल्या उपस्थिती नोंदवहीशी ताळमेळ घेवून
त्यानंतर देयक कोषागात सादर करावे.
४. निवडलेल्या कन्सल्टंट यांनी त्यांना ज्या पर्यवेक्षीय अधिकाऱ्यांकडे अधिकाऱ्याकडे नियुक्त केले असेल त्या
अधिकाऱ्याने IT विषयक कामकाज सा प्र वि शा नि दि. ५ ऑक्टोंबर २०२३ ला अनुसरून पार पाडावे व कामकाजाचा
अहवाल संबंधित अधिकाऱ्याच्या मंजुरी/प्रतीस्वाक्षरीसह दरमहा देयकासोबत जोडावा.
५. IT विषयक कामकाजामध्ये योजनाविषयक भौतिक उदिष्ट्टे/साध्ये, आर्थिक उद्दिष्ट्टे/साध्य इ. माहिती तयार करून
DBT पोर्टलसह NDMIS पोर्टल वर भरणे, तसेच कार्यासनाकडील अन्य पोर्टल शी (उदा. BEAMS, PFMS, Covid
P.G. portal, प्रधानमंत्री गतीशक्ती, कोव्हिड-१९, पोर्टल) संबंधी कामकाज करणे अपेक्षित आहे.
६. या सल्लागार कंपनी/ संस्थेच्या कामकाजाचा तीन महिन्यानंतर आढावा घेण्यात येईल.
# Page 4
७. वरीलप्रमाणे, M/s Primus Partners Pvt. Ltd. यांना दिलेल्या कार्यादेश आदेशाच्या दिनांकापासून एक
वर्षापयंत वैध राहिल. तसेच सदर या प्रयोजनासाठी होणारा खर्च संबंधित लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध होणाऱ्या
तरतूदींमधून भागविण्यात यावा. हा कार्यादेश दिलेल्या दिनांकापासून ते २८.१०.२०२६ पयंत वैध राहील.
या प्रयोजनासाठी होणारा खर्च संबंधित लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध होणाऱ्या तरतुदींमधून भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात