# Page 1
=)   र
जनहिताय सर्वदा महाराष्ट्र शासन महसूल व वन विभाग
मादाम काम मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दूरध्वनी क्र.०२२-२२०४८२४७ Email ID :dokh.rfd@maharashtra.gov.in
क्रमांक: गोखनि-३५/०७२१/प्र.क्र.६३/ख-१ दिनांक:- २२ डिसेंबर,२०२५
विषय:- गौण खनिज- सातारा
सन २०१५-१६ कालावधीतील मोजे वाडोली भिकेश्वर-कोटी (लगत गट नं. वडोली भिकेश्वर ३ ते ५ मौजे कोटी ८६ ते ९०, ९२, १०७) ता. कराड जि.सातारा या वाळू गटामधून उत्खनन करता न आलेल्या वाळूचा परतावा मिळणेबाबत
व्यंकटेश्‍्वरा सॅण्ड सप्लायर्स तर्फे श्री. गणेश बजरंग नलावडे.
शासन ज्ञापन :- सन २०१५-१६ कालावधीतील मौजे वाडोली भिकेश्‍वर-कोर्टी (लगत गट नं. वडोली भिकेश्‍वर ३ ते ५ मौजे कोर्टी ८६ ते ९०, ९२, १०७) ता. कराड जि.सातारा हा वाळू गट लिलावधारक व्यंकटेश्वरा सॅण्ड सप्लायर्स तर्फे श्री. गणेश बजरंग नलावडे यांना अपर जिल्हाधिकारी, सातारा यांनी दिनांक २८.१२.२०१५ च्या आदेशान्वये ३,३१२ ब्रास वाळू उत्खननासाठी मंजूर केला होता.
०२. लिलावधारक यांनी दि. ०८/०७/२०१६ रोजी अर्ज करुन ग्रामस्थांच्या विरोधामुळे उत्खनन बंद करीत असल्याबाबत व सदर कालावधीत ३०० ब्रास वाळू चे उत्खनन केल्याने शिल्लक परिमाणाची रक्‍कम परत मिळणेबाबत अर्ज केला. मंडळाधिकारी, कवठे/उंब्रज यांनी दिनांक १२.०७.२०१६ रोजी उत्खनन बंद केले असल्याबाबत पंचनामा केला आहे.
०३. करारनाम्यातील अटीनुसार लिलावाच्या कालावधीत लिलावाने दिलेल्या क्षेत्रातून परवानगी दिलेल्या साधनाच्या सहाय्याने वाळू/रेतीचे उत्खनन करण्याची जबाबदारी लिलावधारकाची असताना ताब्याच्या १४२ दिवसाच्या कालावधीत केवळ ३०० ब्रास वाळूचे उत्खनन केले ही बाब संयुक्तीक वाटत नाही, असा अहवाल अपर जिल्हाधिकारी, सातारा यांनी सादर केला होता. अपर जिल्हाधिकारी यांचा अहवाल व प्रकरणी जिल्हास्तरीय समितीने घेतलेला निर्णय विचारात घेऊन लिलावधारक व्यंकटेश्‍्वरा सॅण्ड सप्लायर्स तर्फ श्री.
गणेश बजरंग नलावडे यांची उक्त वाळूगटातून उत्खनन न करता आलेल्या वाळूच्या परताव्याची विनंती शासन पत्र दिनांक २५.०६.२०२४ च्या पत्रान्वये अमान्य करण्यात आली होती.
०४. शासन पत्र दिनांक २५.०६.२०२४ अन्वये व्यथित होऊन लिलावधारक यांनी मा. मंत्री (महसूल) यांचेकडे अपील दाखल केले आहे. सदर अपील अर्जावर मा. मंत्री महसूल यांनी दिनांक ०३.१०.२०२४ च्या अर्धन्यायिक आदेशान्वये मंजूर वाळू स्थळात उत्खनन केल्या संदर्भात अर्जदार यांनी सादर केलेल्या मासिक नोंदवहीच्या आधारे, वाळू निर्गत धोरणातील तरतुदीनुसार, अर्जदार यांना उर्वरीत परिमाणापोटी प्रमाणशीर परताव्याची रक्‍कम परिगणित करुन अर्जदार यांना अदा करण्याची कारवाई विभागाने करावी असे आदेश दिले आहेत.
# Page 2
०५. मा. मंत्री (महसूल) यांच्या दि.०३/१०/२०२४ रोजीच्या अर्धन्यायिक आदेशाच्या अनुषंगाने लिलावधारक व्यंकटेश्वरा सॅण्ड सप्लायर्स तर्फे श्री. गणेश बजरंग नलावडे यांनी सन २०१५-१६ करीता मोजे वाडोली भिकेश्‍वर-कोर्टी (लगत गट नं. बडोली PVA ३ ते ५ मोजे कोर्टी ८६ ते ९०, ९२, १०७) ता. कराड जि.सातारा या वाळूगटातून शेतकऱ्यांच्या विरोधामुळे वाळू उत्खनन न करता आलेल्या ३,०१२ ब्रास वाळूची प्रमाणशीर रक्‍कम परत मिळण्याच्या अनुषंगाने शासनस्तरावरुन उचित कार्यवाही करावी असा प्रस्ताव अपर जिल्हाधिकारी, सातारा यांनी दिनांक २२.१०.२०२४ रोजी सादर केला आहे.
०६. मा. मंत्री (महसूल) यांनी दिनांक ०३.१०.२०२४ पारीत केलेले अर्धन्यायिक आदेशात परताव्याच्या अनुषंगाने आदेश असून त्यावरील व्याजाबाबत कोणतेही आदेश नाहीत. तसेच सदर आदेशाच्या अनुषंगाने अपर जिल्हाधिकारी, सातारा यांनी दिनांक २२.१०.२०२४ रोजी सादर केलेला अहवाल, शासन निर्णय दिनाक १२.०३.२०१३ मधील तरतूदी व वित्त विभागाने दिलेली सहमती विचारात घेता सन २०१५-१६ करीता मोजे वाडोली भिकेश्‍वर-कोर्टी (लगत गट नं. बडोली भिकेश्‍वर ३ ते ५ मोजे कोटी ८६ ते ९०, ९२, १०७) ता. कराड जि.सातारा या वाळूगटातून लिलावधारक व्यंकटेश्वरा सॅण्ड सप्लायर्स तफे श्री. गणेश बजरंग नलावडे यांना शेतकऱ्यांच्या विरोधामुळे वाळू उत्खनन न करता आलेल्या वाळूच्या परिमाणापोटी रक्‍कम रु.९,४०,०२,७८८/- (रुपये एक कोटी चाळोस लाख दोन हजार सातशे अठ्ठ्याएंशी HAT ) एवढ्या रकमेचा परतावा अदा करण्यात यावा. तथापि, या प्रकरणीच्या मिळणाऱ्या परताव्यावर व्याज मागणार नाही, अशा आशयाचे हमीपत्र स्वेच्छेने देत असल्याचे नमूद करून ते हमीपत्र लिलावधारक यांचेकडून प्राप्त करून घ्यावे.
०७. सबब, लिलावधारक व्यंकटेश्वरा सॅण्ड सप्लायर्स तफे श्री. गणेश बजरंग नलावडे यांनी लिलावाची संपूर्ण रक्‍कम प्रत्यक्षात शासनाकडे जमा केल्याची व यापुर्वी ही रक्‍कम अदा केलेली नाही, याची खातरजमा करुन घेण्याच्या अटीवर उत्खनन करता न आलेल्या वाळूचा प्रमाणशिर परतावा रक्‍कम रु.१,४०,०२,७८८/- (रुपये एक कोटी चाळोस लाख दोन हजार सातशे अट्ठ्याऐंशी फक्त) अदा करण्यास या शासन ज्ञापनाद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
०८. या बाबीवर होणारा खर्च सन २०२५-२६ या आथिक वर्षाकरीता "०८५३-अलोहयुक्‍त खाणी व धातुशास्त्रीय उद्योग” १०२- खनिजाबाबत सवलत फो व स्वामित्वधन, Soo, अलोहयुक्त खाणकाम व धातुशास्त्रीय उद्योग-बजा परतावे (००) (0%) बजा परतावे (०८५३ ००८६) खाली वजा परतावे या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध असलेल्या अंदाजपत्रकीय तरतूदीमधून खर्ची टाकून भागविण्यात यावा.
०९, सदर शासन ज्ञापन, वित्त विभागाच्या सहमतीने त्या विभागाच्या अनोपचारिक संदर्भ क्रमांक २४९/२०२५/व्यय-९ दि. २५.०४.२०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3