# Page 1
(a bid
जनहिताय सर्वदा महाराष्ट्र शासन महसूल व वन विभाग
मादाम काम मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दूरध्वनी क्र.०२२-२२०४८२४७ Email ID :dokh.rfd@maharashtra.gov.in
क्रमांक: गौखनि-३६/०७२४/प्र.क्र.७६/ख-१ दिनांक:- ३० जानेवारी, २०२५
विषय:- खनिज- गौण पुणे
अनधिकृत उत्खनन प्रकरणी शासन जमा केलेली रक्‍कम व त्यावरील व्याजाची रक्‍कम वादी श्री. वसंतराव ज्ञानोबा महाजन यांना परत करण्याबाबत.
शासन ज्ञापन :- श्री. बसंतराव ज्ञानोबा महाजन, रा. मिरज यांनी एकूण ७० ब्रासचा अनाधिकृत वाळू साठा केल्यामुळे तहसिलदार, मिरज यांनी रु. ३,५०,१२५/- इतक्या दंडाचे आदेश पारीत केले होते.
त्यानुषंगाने श्री. महाजन यांनी रक्‍कम रूपये ३,५०,१२५/- दिनांक ०४/०२/२०१० रोजी शासन जमा करुन तहसिलदार यांच्या आदेशाविरुद्ध दिवाणी न्यायाधीश (वरिष्ठस्तर), सांगली येथे विशेष दिवाणी दावा क्रमांक २४०/२०१० दाखल केला होता. सदर दिवाणी दाव्यामध्ये मा. न्यायालयाने दिनांक १२/०६/२०१७ रोजी वादीस रू.३,५०,९२५/- इतको रक्‍कम त्यावर दावा दाखल झाल्याच्या तारखेपासून द.सा.द.शे.८ टक्के दराने व्याज देण्याबाबत आदेश पारीत केले आहेत.
०२. सबब, सदर प्रकरणी विधि व न्याय विभागाने व वित्त विभागाने दिलेली सहमती विचारात घेता वादी यांना त्यांनी शासन जमा केलेली रुपये ३,५०,९२५/- व सदर सदर रक्कमेवर दावा दाखल केल्याच्या तारखेपासून ८ टक्के दराने होणारी व्याजाची रक्‍कम रु. ३,९५,२१९/- अशी एकूण रु.
७,४६,१४४/- (रुपये सात लाख सेहचाळीस हजार एकशे चव्वेचाळीस बावीस फक्त) इतकी रक्‍कम
परत करण्याचा शासनाने निर्णय घेतला आहे.
०३. या बाबतचा खर्च सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षात मुख्य लेखाशीर्ष "०८५३- अलोहयुक्‍त खाणी व धातुशास्त्रीय उद्योग १०२. खनिजाबाबत सवलत फो व स्वामित्वधन, १००, अलोहयुक्‍त खाणकाम व धातुशास्त्रीय उद्योग-बजा परतावे (००) (०१) TA परतावे (०८५३ ००८६) खाली बजा परतावे" या लेखाशिर्षाखालील मंजूर करण्यात आलेल्या तरतुदीमधून खर्ची टाकून भागविण्यात यावा.
०४. तसेच, वरील रक्कमेवर होणारी व्याजाची रक्‍कम रुपये रु. ३,९५,२१९/- (रुपये तीन लाख पंच्याण्णब हजार दोनशे एकोणवीस मात्र) चालू वर्षाकरीता “मागणी क्र.सी-१, २०५३ जिल्हा प्रशासन" ०९३ जिल्हा आस्थापना, (०१) सर्वसाधारण आस्थापना, (०१) (०३) आयुक्‍त पुणे (अनिवार्य), (२०५३ ००६४) या लेखाशिर्षाखाली, १३ कार्यालयीन खर्च" या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध असलेल्या अंदाजपत्रकोय तरतूदीमधून खर्ची टाकून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः गौखनि-३६/०७२४/प्र.क्र.9६/ख-१
०५. सदर शासन ज्ञापन, वित्त विभागाच्या सहमतीने त्या विभागाच्या अनोपचारिक संदर्भ क्रमांक ४११/व्यय-९/२०२४, दि.०९/०९/२०२४ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या Www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आले असून त्याचा संकेतांक २०२५०१३०१७०६०५०११९ असा आहे. हे ज्ञापन डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नांवाने,
S H IV A JI SO N A JI Onc nN REVENUE AND 20=fa37c7e079f23b78a27c84b9d6e46f94d549fc79bal 70d5815f3 CHOURE ee ( शिवाजी चोरे )
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन प्राति, जिल्हाधिकारी, सांगली
प्रत:- १) विभागीय आयुक्त, पुणे विभाग, पुणे.
२) प्रधान महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता)-१, प्रतिष्ठा भवन, १०१, महर्षि कर्वे भवन, न्यू मरीन लाईन्स, मुंबई-४०००२०.
३) प्रधान महालेखापाल (लेखापरीक्षा)- १, प्रतिष्ठा भवन, १०१, महर्षि कवे भवन, न्यू मरीन लाईन्स, मुंबई-४०००२०.
४) जिल्हा कोषागार अधिकारी, सांगली ५) वित्त विभाग (व्यय-९/अर्थसंकल्प-३/६/१४ कार्यासने) मंत्रालय, मुंबई-४०००२३२ ६) कार्यासन अधिकारी (कार्यासन ब-१), ७) निवडनस्ती
पृष्ठ २ पैकी २