# Page 1
प्रतिनियुक्तीने नियुक्तीबाबत
श्रीमती अपर्णा तांबोळी, तहसिलदार
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र. बदली-२०२५/प्र.क्र.७४/ई-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २२ एप्रिल, २०२५
संदर्भ :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/कार्या-१२, दि.१७.१२.२०१६
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/कार्या-१२,
दि.१६.०२.२०१८
शासन आदेश:-
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना
होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतूदी तसेच महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण
अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी, सेवेतून काढून टाकणे) नियम, १९८१ च्या नियम -४०
मधील परिशिष्ट्ट-२ मधील विहित अटी व शतींना अधीन राहून श्रीमती अपर्णा तांबोळी, तहसिलदार
(नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत) यांची प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ मर्यादित,
मुंबई अंतर्गत शिबिर कार्यालय, पुणे येथे तहसिलदार या रिक्त पदावर सक्षम प्राधिका-यांच्या मान्यतेने
सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व प्रशासकीय सोयीच्या दृष्ट्टीने करण्यात येत आहे.
२. सदरील आदेश तात्काळ अंमलात येत असून श्रीमती अपर्णा तांबोळी, तहसिलदार यांनी
प्रतिनियुक्तीने दर्शविण्यात आलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी तात्काळ रुजू व्हावे.
३. महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ मर्यादित, शिबिर कार्यालय, पुणे या कार्यालयातील
प्रतिनियुक्तीच्या अनुषंगाने श्रीमती अपर्णा तांबोळी, तहसिलदार यांच्या सेवा उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकीय
संचालक, महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ मर्यादित, मुंबई यांचेकडे सुपूर्द करण्यात येत आहेत.
४. श्रीमती अपर्णा तांबोळी, तहसिलदार यांनी पुढील सूचनांसाठी उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकीय
संचालक, महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ मर्यादित, मुंबई यांचेकडे हजर व्हावे.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2