# Page 1
उपजिल्हाधिकारी संवर्गातील ३४ a तहसिलदार संवर्गातील 2& परिविक्षाधीन उमेदवारांकरीता अधिसंख्य पदे निमाण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक:- इएसटी-२०२५/प्र.क्र. ४०/ई-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : 23 एप्रिल, २०२५.
संदर्भ: - १) वित्त विभाग, शासन निर्णय, पदनि-२०१६/प्र.क्र.७/१६/वित्तीय सुधारणा-१,दि. २०/०२/२०१६.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, आदेश, क्रमांक टिआरएन-११२४/प्र.क्र.७५/प्रशि-२, दिनांक २१/०२/२०२५ व दिनांक १२/०३/२०२५.
३) सामान्य प्रशासन विभाग, आदेश,क्र.टिआरएन-११२३/प्र.क्र.५५/प्रशि-२,दि. १०/०२/२०२५.
४) महसूल व वन विभाग, कार्यासन ई-२ व ई-३ ची टिप्पणी.
प्रस्तावना :- सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र.०२ येथील शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र लोकसेवा
आयोगामार्फत राज्यसेवा परीक्षेद्वारे सरळ सेवेने नियुक्‍त होणाऱ्या गट-अ संवर्गातील उमेदवारांसाठी
यशदा, पुणे या संस्थेमार्फत एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण देण्यात येते. राज्यसेवा (मुख्य) परीक्षा-
२०२२ च्या अंतिम निकालाच्या आधारे महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने शिफारस प्राप्त ठरलेल्या गट-
अ संवर्गातील ३३ परिविक्षाधीन उपजिल्हाधिकारी ब २५ तहसिलदार यांना परिविक्षाधीन अधिकारी
म्हणून नियुक्‍ती देण्यात आली आहे.
तसेच उपरोक्‍त संदर्भ पत्र क्रमांक ०३ येथील आदेशान्वये श्री. श्रीनिवास अरुण पवार,
उपजिल्हाधिकारी व श्री. संदीप गोविंदराव पाटील, तहसिलदार (सीपीटीपी-७) तुकडीतील गट-अ
यांना या पूर्वीच्या पदावर पुनर्नियुक्‍ती देण्यास एक विशेष बाब म्हणून सामान्य प्रशासन विभागाच्या
दिनांक १०/०२/२०२५ च्या आदेशान्वये मंजूरी देण्यात आली आहे.
परिविक्षाधीन उपजिल्हाधिकारी ३३--०१ व परिविक्षाधीन तहसिलदार २५--०१ असे एकूण
६० परिविक्षाधीन उमेदवारांचे प्रशिक्षण दिनांक ०२/०४/२०२५ पासून यशदा, पुणे येथे सुरु झाले
असून त्या अनुषंगाने उक्तप्रमाणे उपजिल्हाधिकारी ब तहसिलदार “गट-अ” संवर्गातील ६०
परिविक्षाधीन उमेदवारांचे वेतन अदा करण्यासाठी अधिसंख्य पदे निर्माण करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः इएसटी-२०२५/प्र.क्र.४०/ई-८
शासन निर्णय :-
राज्यसेवा (मुख्य) परीक्षा-२०२२ च्या अंतर्गत महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने शिफारस
केलेल्या व सामान्य प्रशासन विभागाने प्रशिक्षणांतर्गत कार्यक्रमासाठी नियुक्‍त केलेल्या “गट-अ” या
संवर्गातील ३४ परिविक्षाधीन उपजिल्हाधिकारी व २६ परिविक्षाधीन तहसिलदार, असे एकूण ६०
अधिसंख्य पदे दिनांक ०२/०४/२०२५ ते दिनांक ०२/०४/२०२७ या दोन वर्षाच्या कालावधीकरीता
निर्माण करण्यास शासन मान्यता देत आहे.
२. सदरहू कालावधीतील अधिसंख्य पदाच्या वेतनावरील होणारा खर्च परिविक्षाधीन
उमेदवार जिल्हानिहाय प्रशिक्षणासाठी वर्ग केलेल्या जिल्ह्याकरिता “मागणी क्र. सी-१,२०५३-
जिल्हा प्रशासन (००)(०९३) जिल्हा आस्थापना (०१) सर्व साधारण आस्थापना (०१)(०१) आयुक्‍त
कोकण (२०५३ ००२८)/आयुक्‍त नाशिक (२०५३ ००४६)/आयुक्‍त पुणे (२०५३ ००६४) /
आयुक्‍त अमरावती (२०५३ ००८२)/ आयुक्‍त नागपूर (२०५३०१०८) /आयुक्‍्त छत्रपती
संभाजीनगर (२०५३ ०१२६) या लेखाशिर्षाखालील त्या-त्या वर्षीच्या मंजूर अर्थसंकल्पीय
अनुदानातुन भागविण्यात यावा.
३. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक पदनि-२०१६/प्र.क्र.७/१६/वित्तीय सुधारणा-१, दिनांक
२०/०२/२०१६ अन्वये प्रशासकोय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार सदर
शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3