# Page 1
सहायक वनसंरक्षक, गट-अ (कनिष्ट्ठ श्रेणी)
संवर्गातील पद वर्ग करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्र. एमएफएस-११.२४/प्र.क्र.१५९/फ-८
मंत्रालय (विस्तार), दालन क्र. ४५३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०००३२
दिनांक - १०.०२.२०२५
वाचा :- १. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. एमएफएस-२०१७/प्र.क्र.७७/फ-८,
दि.१३.०९.२०१९
२. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. एमएफएस-२०१७/प्र.क्र.७७/फ-८,
दि.२१.०९.२०२१
३. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र.४१/अर्थ-१, दि.०२.०६.२०१५
४. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन बल प्रमुख), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र
क्र. कक्ष-९/मवसे/पद वर्ग/प्र.क्र.२(२३-२४)/८३९/२३-२४, दि.१८.०९.२०२४
प्रस्तावना :-
वन विभागातील पदांचा सुधारीत आकृतीबंध संदर्भीय क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये प्रसिद्ध
करण्यात आला आहे. तसेच, संदर्भीय क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये सुधारीत आकृतीबंधानुसार
वनवृत्त निहाय पदांचे वाटप करण्यात आले आहे. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन बल प्रमुख), महाराष्ट्र
राज्य, नागपूर यांनी संदर्भीय क्र.४ येथील दि.१८.०९.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये ठाणे वनवृत्तातील
सहायक वनसंरक्षक (कनिष्ट्ठ श्रेणी) संवर्गातील पद वर्ग करण्याचा प्रस्ताव सादर केला आहे.
२. वित्त विभागाच्या संदर्भीय क्र.३ येथील दि.०२.०६.२०१५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
प्रशासकीय विभागाला प्रशासनावर कोणताही विपरीत परिणाम न होता, विभागामध्ये एकूण उपलब्ध
कर्मचाऱ्यांचे समायोजन करण्याचे संपूर्ण अधिकार राहतील. विभागाच्या ज्या संवर्गाच्या बाबतीत
कामांची आवश्यकता कमी झाली आहे, अशा संवर्गातील पदांची विभागातील तीच वेतनश्रेणी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमएफएस-११.२४/प्र.क्र.१५९/फ-८
असलेल्या दुसऱ्या संवर्गात आवश्यकतेनुसार पदे स्थानांतरण करता येतील. तथापि त्या विभागांतर्गत
एकूण पद संख्येच्या मर्यादेतच असे समायोजन राहील, याप्रमाणे तरतूद आहे.
३. त्यानुषंगाने मुख्य वनसंरक्षक (प्रादेशिक), ठाणे कार्यालयातील सहायक वनसंरक्षक
(सांख्यिकी), ठाणे हे पद डहाणू वन विभागाकडे वर्ग करुन सदर पदास उप विभागीय वन अधिकारी,
मांडवी व उपवनसंरक्षक (प्रादेशिक), ठाणे कार्यालयातील उप विभागीय वन अधिकारी, मांडवी पदाचे
सहायक वनसंरक्षक, भिवंडी असे नामांतर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :-
मुख्य वनसंरक्षक (प्रादेशिक), ठाणे कार्यालयातील सहायक वनसंरक्षक (सांख्यिकी), ठाणे हे
पद डहाणू वन विभागाकडे वर्ग करुन सदर पदाचे “उप विभागीय वन अधिकारी, मांडवी” व
उपवनसंरक्षक (प्रादेशिक), ठाणे कार्यालयातील “उप विभागीय वन अधिकारी, मांडवी” या पदाचे
नामांतर “सहायक वनसंरक्षक, भिवंडी” असे करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त मान्यतेनंतर मुख्य वनसंरक्षक (प्रादेशिक), ठाणे अंतर्गत ठाणे व डहाणू वन
विभागातील सहायक वनसंरक्षक यांच्या अधिनस्त खालीलप्रमाणे वनक्षेत्र राहतील.
---------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | वन विभाग | वनक्षेत्र | सहायक वनसंरक्षक | मुख्यालय |
| १ | ठाणे वन विभाग | पडघा | सहायक वनसंरक्षक, भिवंडी | ठाणे |
| २ | भिवंडी |
| ३ | डहाणु वन विभाग | पालघर | सहायक वनसंरक्षक (प्रादेशिक व कॅम्पा), पालघर. | पालघर |
| ४ | बोईसर |
| ५ | सफाळे |
| ६ | दहिसर |
| ७ | डहाणु वन विभाग | भाताणे | उप विभागीय वन अधिकारी, मांडवी. | मांडवी |
| ८ | मांडवी |
---------------------------------------------------------------------------
३. वित्त विभागाच्या दि.०२.०६.२०१५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान
केलेल्या अधिकारानुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
८०2 ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एमएफएस-११.२४/प्र.क्र.१५९/फ-८
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर