# Page 1
ई-फेरफार व ई-चावडी प्रकल्प राज्यात राबविण्याकरीता तलाठी a मंडळ अधिकारी यांना डेटा कार्ड वापरासाठी प्रती डेटा कार्ड दरमहा रू.७५०/- या प्रमाणे एप्रिल २०२४ ते मार्च २०२५ या कालावधीतील अदा शुल्काची प्रतिपुति निधी उपलब्ध करून देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकिर्ण-२०२५/प्र.क्र.२०१/ल-९
पहिला मजला, मुख्य इमारत, मंत्रालय,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक, मुंबई-४०००३२
तारीख: २९ मार्च,२०२५
वाचा - १) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र. राभूअ-२०१२/प्र.क्र.४६७/ल-१, दि.२८.०१.२०१२३ २) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र. संकौर्ण-२०१८/प्र.क्र.२०९/ल-१, दि. ०२.०९.२०२० ३) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र. संकोर्ण-२०२१/प्र.क्र.४६/ल-१, दि. १९.०३.२०२१ ४) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र. संकोर्ण-२०२१/प्र.क्र.४६/ल-१, दि. २२.०३.२०२१ ५) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र. संकौर्ण-२०२२/प्र.क्र.१९०/ल-१, दि. ३१.०३.२०२२३ ६) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र. संकोर्ण-२०२२/प्र.क्र.१९०/ल-१, दि. २२.०३.२०२४ ७) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र. संकोर्ण-२०२३/प्र.क्र.१९०/ल-१, दि. ०४.१०.२०२४ ८) जमाबंदी आयुक्‍त आणि संचालक भूमि अभिलेख, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र: राभू- १ /डाटाकार्ड /२०२५ दि. २५.०३.२०२५
९) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र. संकोर्ण-२०२५/प्र.क्र.२०१ (भाग-१)/ल-१, दि.२८.०३.२०२५
प्रस्तावना -
केंद्र शासनाचा राष्ट्रीय भूमि अभिलेख आधूनिकोकरण कार्यक्रम राज्यात ई-महाभूमि या नावाने
राबविण्यात येत असून त्या अंतर्गत ई-चावडी, (गाव दप्तराचे संगणकोकरण) व ई-फेरफार (फेरफार प्रक्रीयेचे
संगणकोकरण) प्रकल्प राज्यभरात राबविण्यात येत आहे. ई-फेरफार व ई-चावडी या प्रकल्पाची संपूर्ण राज्यात
अमंलबजावणी करण्याकरीता मंडळ अधिकारी व ग्राम महसूल अधिकारी (तलाठी) यांचेकडील लॅपटॉप स्टेट
डेटा सेंटरवरील सर्व्हर बरोबर जोडणी करण्यासाठी डेटा कार्डव्दारे कनेक्टिव्हीटी स्थापित करणे अनिवार्य आहे.
त्याअनुषंगाने उपरोक्‍त संदर्भ क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये ई- महाभूमि अंतर्गत ई- फेरफार व ई- चावडी
आज्ञाबलीच्या अंमलबजावणीसाठी राज्यातील संबंधित मंडळ अधिकारी/ ग्राम महसूल अधिकारी (तलाठी)
यांच्या लॅपटॉपची स्टेट डेटा सेंटरबरील सर्व्हर बरोबर जोडणी करण्यासाठी डेटा कार्डव्दारे कनेक्टिव्हीटी स्थापित
करण्यासाठी तसेच ई-फेरफार व ई-चावडी आज्ञावलीमध्ये एस.एम.एस. वापरासाठी डाटाकार्ड करीता दरमहा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः: संकिर्ण-२०२५/प्र.क्र.२०१/ल-१
रु. ७५०/- प्रमाणे प्रतिपूर्ती स्वरुपात शुल्क अदा करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. संदर्भ क्र.६ अन्वये माहे
एप्रिल २०२३ ते मार्च,२०२४ या कालावधीसाठी डेटा कार्ड शुल्क अदा करण्यासाठी रू.१२,००,००,०००/- (अक्षरी
बारा कोटी फक्त) इतको रक्‍कम मंजूर करण्यात आली होती. संदर्भ क्रमांक ९ अन्वये माहे एप्रिल, २०२४ ते मार्च,
२०२५ या कालावधीत ई-फेरफार प्रकल्प सुरळीतपणे सुरू राहण्यासाठी संबंधित मंडळ अधिकारी व ग्राम महसूल
अधिकारी (तलाठी) यांना दरमहा रु. ७५०/- प्रमाणे निधीच्या उपलब्धततेनुसार एकूण रु.४,९३,६२,४२५/-
(अक्षरी चार कोटी, त्र्यान्नव लक्ष, बासष्ट हजार, चारशे पंचबीस फक्त) इतका निधी डेटा कार्ड शुल्काच्या
प्रतिपूर्तीसाठी उपलब्ध करून देण्यात आला होती. आता रु.६,७२,३४,०००/- एवढा निधी डेटा कार्ड शुल्काच्या
प्रतिपू्तीसाठी उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय- १. ई-महाभूमि अंतर्गत ई-फेरफार व ई-चावडी या आज्ञाबलीच्या प्रभावी अंमलबजावणीसाठी राज्यातील
संबंधित तलाठी व मंडल अधिकारी यांच्या लॅपटॉपची स्टेट डेटा सेंटरच्या सर्व्हरमधील आज्ञाबलीशी इंटरनेटव्दारे
कनेक्टिव्हिटी स्थापित करण्यासाठी तसेच ई-फेरफार व ई-चावडी आज्ञाबलीमध्ये एसएमएस वापरासाठी डेटा
कार्ड करीता प्रतिपूर्ती स्वरूपात प्रतिडेटा कार्ड रूपये ७५०/- दरमहा याप्रमाणे माहे एप्रिल, २०२४ ते मार्च, २०२५
या कालावधीकरीता एकूण रु.६,७२,३४,०००/- (अक्षरी सहा कोटी बाहत्तर लक्ष, चौतीस हजार फक्त) इतका
निधी सोबतच्या परिशिष्ट-अ प्रमाणे वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर निधी जमाबंदी आयुक्‍त आणि संचालक भूमि अभिलेख म.राज्य पुणे यांचेकडील स्टेट बॅक ऑफ
इंडिया च्या पुणे येथील मुख्य शाखेतील बचत खाते क्रमांक १९०९९४५३३१९ मध्ये जमा करण्यास याव्दारे मान्यता
देण्यात येत आहे. जमाबंदी आयुक्‍त आणि संचालक भूमि अभिलेख महाराष्ट्र राज्य पुणे यांनी डेटा कार्ड धारण
करणा-या पात्र ग्राम महसूल अधिकारी (तलाठी) ब मंडळ अधिकारी यांना प्रतिपूर्ती स्वरूपात हा निधी
जिल्हाधिकारी यांचेकडे वितरीत करावा.
३. यासाठी होणारा खर्च “मागणी क्र. सी.१, २०२९ जमीन महसुल १०३, जिल्हा भूमि अभिलेख (०२) संचालक
भूमि अभिलेख २०२९ ०४२२ (१७) संगणक खच (योजनेतर)" या लेखाशिर्षा खाली सन २०२४-२०२५ या
आर्थिक वर्षात मंजुर अनुदानातुन खर्ची टाकण्यात यावा.
४. जमाबंदी आयुक्‍त आणि संचालक भूमि अभिलेख (म. राज्य), पुणे यांनी सदर निधी आहरित करून
त्यांचेकडील स्टेट बॅक ऑफ पुणे येथील मुख्य शाखेतील बचत खाते नंबर क्रमांक १९०९९४५३२३१९ मध्ये जमा
करणेची त्वरीत कार्यवाही करावी. जिल्हाधिकारी यांनी सदर निधीचे विनियोगासाठी स्वतंत्र लेखे ठेवावेत तसेच
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः: संकिर्ण-२०२५/प्र.क्र.२०१/ल-१
खर्चाचा ताळमेळ महालेखापालांकडे वेळोवेळी देणेची दक्षता घ्यावी. प्रस्तुत निधीबाबत जमाबंदी आयुक्‍त, पुणे
यांनी आधिक व भौतिक अहवाल उपयोगिता प्रमाणपत्रासह शासनास पाठवावा.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5