# Page 1
श्री.सतिश राऊत, अध्यक्ष, वसंतदादा शुगर इन्स्टिट्युट, पुणे यांचे सचिव या प्रतिनियुक्‍्तीच्या पदावर मुदतवाढ
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्रमांक : डीपीटी-०८१४/प्र.क्र.२०० /आस्था-२ (ई-८५०३००) पहिला मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १८ सप्टेंबर, २०२५
शासन   आदेश :-
महसूल व वन विभाग, समक्रमांक शासन आदेश दि.२८.८.२०१४ अन्वये श्री.सतिश राऊत,
उपजिल्हाधिकारी यांची अध्यक्ष, वसंतदादा शुगर इन्स्टिट्युट, पुणे यांचे सचिव या पदावर प्रतिनियुक्तीने
नियुक्‍ती करण्यात आली आहे. सदर आदेशाददारे श्री. राऊत, उप जिल्हाधिकारी यांच्या प्रतिनियुक्‍तीस सक्षम
प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने एक वर्षाकरिता मुदतवाढ देण्यात येत आहे
3. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या ए७/.॥१॥॥५119.४०५.॥॥ या संकेतस्थळावर उपलब्ध
करण्यात आले असून त्याचा संगणक संकेतांक क्रमांक २०२५०९१८१७४४४०१११९ असा आहे. सदर
शासन आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने V A R U D K A R M A H र: 5 H DN: c=IN, o=GOVERNMENT Ts R dF पण d7af' fd40d d20b ASHOKRAO व्या
(महेश वरूडकर) शासनाचे उप सचिव प्रति, १. विभागीय आयुक्‍त, पुणे विभाग, पुणे २. अध्यक्ष, वसंतदादा शुगर इन्स्टिट्युट, पुणे प्रतिलिपी, pr मा.मुख्यमंत्री महोदयांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२ ww . मा.मंत्री (महसूल) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२ . मा.राज्यमंत्री (महसूल) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
Mo ७८ . श्री.सतिश राऊत, उपजिल्हाधिकारी . अ.मु.स.(महसूल) यांचे स्वीय सहायक, महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
सह सचिव (आस्था-२) यांचे स्वीय सहायक, महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०२२.
७. निवड नस्ती आस्था-२ कार्यासन, महसूल व विभाग, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.