# Page 1
नागपूर विभागातील भूसंपादन
आस्थापनेवरील अस्थायी पदांना
दि.०१.०९.२०२५ ते दि.२८.०२.२०२६
पयंत मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: पमुवा -२०२३/प्र.क्र.१००/अ-१
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १३ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा : १) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक पमुवा-२०२३/प्र.क्र.१००/अ-१,
दि.१७.०४.२०२५
२) वित्त विभाग, शा.नि.क्र.पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.२६.०८.२०२५
३) विभागीय आयुक्त, नागपूर यांचे पत्र क्र.भूसंपादन/ कार्या-४(२)/कावि-
२३५/२०२५, दि.२६.०८.२०२५ व दि.०८.१०.२०२५
प्रस्तावना :-
वित्त विभाग, शासन निर्णय दि.२६.०८.२०२५ अन्वये, दि.०१.०९.२०२५ ते दि.२८.०२.२०२६ या
कालावधी करीता अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत प्रशासकीय विभागांना अधिकार प्रदान
करणेबाबत मान्यता देण्यात आली आहे.
०२. विभागीय आयुक्त, नागपूर यांनी त्यांचे दि.२६.०८.२०२५ व दि.०८.१०.२०२५ रोजीच्या पत्रानुसार
त्यांच्या अधिनस्त असलेल्या भूसंपादन कार्यालयातील अस्थायी पदांना मुदतवाढ देणेबाबत विनंती केली
आहे. यापूर्वी या विभागाच्या शासन निर्णय दि.१७.०४.२०२५ अन्वये, दि.०१.०३.२०२५ ते
दि.३१.०८.२०२५ पयंत अस्थायी पदांना मुदतवाढ प्रदान करण्यात आलेली आहे. सदर पदांची मुदतवाढ
आता संपुष्ट्टात आली आहे. भूसंपादन कार्यालयामध्ये कार्यरत पदांचा आकृतीबंध निश्चित झालेला
नसल्यामुळे वित्त विभाग शासन निर्णय दि.२६.०८.२०२५ अन्वये प्रदान केलेल्या अधिकारांचा वापर
करून विभागीय आयुक्त, नागपूर यांचे अधिनस्त विभागातील भूसंपादन कार्यालयातील अस्थायी पदांना
मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :-
नागपूर विभागातील भूसंपादन आस्थापनेवरील ९४ अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२५ ते
दि.३१.०८.२०२५ पयंत मंजूरी देण्यात आली होती. सदर एकूण ९४ अस्थायी पदे दि.०१.०९.२०२५ ते
दि.२८.०२.२०२६ चालु ठेवण्यास खालील अटींच्या अधीन राहून शासनाची मंजूरी देण्यात येत
आहे:-
# Page 2
-------------------------------------------------------------------------
| क्र. | अ.जिल्हा | मुदतवाढीसाठी नागपूर विभागातील अस्थायी पदांचा तपशील |
|  |  | -धिकारी | महसूल अधिकारी | मंडल अधिकारी | महसूल सहाय्यक | वाहन चालक | शिपाई | एकूण |
| १ | नागपूर | ७ | ६ | ५ | ७ | ० | १२ | ३७ |
| २ | वर्धा | ४ | ३ | ३ | ३ | १ | ८ | २२ |
| ३ | भंडारा | ४ | ४ | ४ | ४ | ० | ८ | २४ |
| ४ | चंद्रपूर | १ | ० | ० | ० | ० | ० | १ |
| ५ | गोंदिया | १ | १ | १ | १ | ० | २ | ६ |
|  | एकूण-अ | १७ | १४ | १३ | १५ | १ | ३० | ९० |
| ६ | विभागीय आयुक्त कार्यालय, नागपूर निवाडा शाखा |  |  |  |  |  |  | ४ |
| नगर रचनाकार- ०१ |
| लघु टंकलेखक -०१ |
| भूसंपादन शाखा |
| सहाय्यक महसूल अधिकारी - ०२ |
| एकूण -ब = ०४ |
|  | एकूण (अ+ब) |  |  |  |  |  |  | ९४ |
-------------------------------------------------------------------------
१.अतिरिक्त ठरविण्यात आलेल्या पदावरील अधिकारी / कर्मचारी यांना विभागामार्फत
रिक्त पदावर सामावून घेण्यात आले आहे अथवा वित्त विभागाकडील अतिरिक्त संवर्ग
कक्षाकडे वर्ग करण्यात आले आहे.
२.अतिरिक्त ठरविण्यात आलेल्या पदांवरील कर्मचाऱ्यांचे वेतन व भत्ते यांचे प्रदान
कोणत्याही परिस्थितीत विभागातील कायम/स्थायी, अस्थायी पदांसाठीच्या
अर्थसंकल्पीय तरतूदीतून करण्यात येत नाही.
३.प्रस्तावाधीन प्रकरणामध्ये मुदतवाढ प्रस्तावित करण्यात आलेल्या पदांपैकी कोणतेही पद
६ महिन्यांपेक्षा अधिक कालावधीसाठी रिक्त नसल्याचे प्रस्तावात नमूद केले आहे.
विभागीय आयुक्त, नागपूर यांनी सदरच्या पदांची नमूद केलेली अत्यावश्यकता विचारात
घेता, सदर ९४ पदांना मुदतवाढ देण्यात येत आहे. सदर शासन निर्णयातील तरतुदीच्या
अनुषंगाने विसंगत कार्यवाही करण्यात आल्यास व त्यामुळे काही अडचणी उद्भवल्यास
त्यास संबंधित कार्यालय जबाबदार राहील.
# Page 3
४.सदर अस्थायी पदांच्या वेतनाचा खर्च मंजूर अनुदानातून भागविण्यात येईल.
५.सदर पदांचा अस्थायी पदांच्या आढाव्यामध्ये समावेश आहे.
६.ही सर्व पदे संबंधित विभागाच्या स्थायी संवर्गातील तात्पुरती भर म्हणून समजण्यात
यावी.
७.सदरची मुदतवाढ संपुष्ट्टात आल्यानंतर पुढील मुदतवाढीसंदर्भातील प्रस्ताव सादर
करताना विहित विवरणपत्रामध्ये माहिती सादर करावी अन्यथा अस्थायी पदांना पुढील
मुदतवाढ देण्यात येणार नाही, याची दक्षता घ्यावी.
०३. सदरहू पदांवरील पदधारक शासनाच्या वेळोवेळी निघालेल्या आदेशांप्रमाणे महागाई भत्ता व
इतर पूरक भत्ते मिळण्यास पात्र राहतील.
०४. याबाबत होणारा खर्च योजनेतर पदांवरील खर्च मागणी क्र. सी-१/२०२९/जमीन महसूल
००१-संचालन व प्रशासन (००१) (१) भूसंपादन आस्थापना (१) (०४), आयुक्त, नागपूर वेतने योजनेतर
(२०२९ ०२३३) तसेच (२०२९०१०८) या लेखाशीषांखाली आणि योजनांतर्गत पदांवरील खर्च मागणी
क्रमांक सी-१,२०२९ जमीन महसूल ००१- संचालन व प्रशासन-पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना-
राज्य योजनांतर्गत योजना (०२) भूमी संपादन आस्थापना (योजनांतर्गत) (०२) (०६) आयुक्त, नागपूर
वेतने (२०२९ २५१०१) (दत्तमत) लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकून तो खर्च वित्तीय वर्ष २०२५-२०२६ च्या
मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा. तसेच याबाबतचा प्रत्यक्ष खर्च वर्षअखेर संबंधित संपादन
विभागाकडे (महसूल व वन विभागाखेरीज) वर्ग करण्यात यावा.
०५. सदर पदांच्या आवश्यकतेबाबत दि.२८.०२.२०२६ पूर्वी आढावा पूर्ण करण्याच्या अधीन राहून
मान्यता देण्यात येत आहे.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.
दि.२६.०८.२०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागांना दिलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत
आहे.
विभागीय आयुक्त, नागपूर यांनी त्यांच्या आस्थापनेवरील व नियंत्रणाखालील कार्यालयांच्या
आस्थापनेवरील मंजूर पदांचा आढावा घ्यावा. पदांचा आढावा घेताना शासनाच्या कार्यपद्धतीतील
तंत्रज्ञानाचा वाढता वापर, काळानुरुप शासनाच्या मनुष्ट्यबळात बदल व मनुष्ट्यबळाच्या
परिणामकारक वापराची आवश्यकता या बाबींचा विचार करुन अनावश्यक पदे कमी करण्याचाही
# Page 4
विचार करावा. दि.०१.०९.२०२५ ते दि.२८.०२.२०२६ या कालावधीमध्ये आढाव्यास (नव्याने निर्माण
केलेल्या पदांसह) उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेऊन सुधारित आकृतिबंध निश्चित करणे
आवश्यक आहे. सबब, त्याबाबतचे प्रस्ताव विहित कालावधीत शासनास सादर करण्याची कार्यवाही
करावी. सुधारित आकृतीबंध निश्चित करण्याकरिता कालावधी वाढवून दिला जाणार नाही.
मुदतवाढी अभावी सदर अस्थायी पदांना वेतनाचा प्रश्न उद्भवल्यास त्याची सर्वस्वी जबाबदारी
आपल्या कार्यालयाची राहील याची नोंद घ्यावी.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध