# Page 1
महसूल विभागांतर्गत स्थापित एकात्मिक
प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष (Unified Project
Management Unit) साठी होणारा खर्च
नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक यांच्या
स्वीय प्रपंजी लेखा खात्यामधून करण्यास
मान्यता देणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र. ६३/ भूमापन
पहिला मजला, मुख्य इमारत, मंत्रालय,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०००३२.
तारीख: ०१ सप्टेंबर, २०२५
वाचा
१)महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.६३/ल-१,
दि.१८.०४.२०२२
२)महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.६३/ल-१,
दि.२४.०६.२०२२ व ०८.०३.२०२३
३) एकात्मिक प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष, पुणे यांचे पत्र क्र.यूपीएमयू/PLA खर्च परवानगी/२०२५,
दि.निरंक.०५.२०२५.
प्रस्तावना :-
महसूल विभागांतर्गत असलेले खुद्द महसूल विभाग, नोंदणी व मुद्रांक विभाग, भूमि अभिलेख
विभाग, भूसंपादन शाखा तसेच मदत व पुनर्वसन या सर्व विभागातील संगणकीकरणाच्या कामकाजाचे
परिचालन, व्यवहार्यता, राज्यव्यापी अंमलबजावणी तसेच समन्वयाच्या अनुषंगाने वाचा क्र. १ येथील
शासन निर्णयान्वये एकात्मिक प्रकल्प अंमलबजावणी कक्ष स्थापन करण्यात आला आहे. सदर शासन
निर्णयातील मुद्दा क्र. ६ मध्ये एकात्मिक प्रकल्प व्यवस्थापन कक्षाच्या खर्चाबाबत तरतूद नमूद आहे. त्यास
अनुसरून सदर कक्षामार्फत होणाऱ्या/झालेल्या खर्चास परवानगी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन
होती.
शासन निर्णय :-
अपर मुख्य सचिव (महसूल) यांच्या अध्यक्षतेखाली दि.१२.०३.२०२४ रोजी एकत्रित धोरण
समितीची बैठक पार पडली. सदर बैठकीत एकत्रित धोरण समितीने दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून
एकात्मिक प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष (Unified Project Management Unit) मधून सन २०२५-२६ या
वर्षासाठी झालेला खर्च नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या स्वीय प्रपंजी
लेखा खात्यामधून करण्यास खर्च करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र. ६३/ भूमापन
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.३७३/व्यय-१०, दि.२३.०७.२०२५
अन्वये प्राप्त सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3