# Page 1
सलोखा योजनेंतर्गत मुद्रांक शुल्क ब नोंदणी फी माफी देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- मुद्रांक-२०२२/प्र.क्र.९३/म-१(धोरण)
दालन क्र.एम-७ ए, पोटमाळा, मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चोक, मंत्रालय (विस्तार), मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:- ७ एप्रिल, २०२५.
वाचा :- १) महाराष्ट्र मुद्रांक अधिनियम, १९५८.
२) नोंदणी अधिनियम,१९०८.
३) शासन निर्णय सम क्रमांक दि.०३.०१.२०२३.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्रामध्ये किंबहुना देशामध्ये जमिनीच्या वादाबाबतची कोट्यवधी प्रकरणे विविध न्यायालयांमध्ये वर्षानुवषे प्रलंबित आहेत. त्यामध्ये मुख्यत: मालकी हक्‍्काबाबतचे वाद, शेत बांधावरुन होणारे वाद, जमिनीच्या ताब्याबाबतचे वाद, रस्त्याचे बाद, शेत जमीन मोजणीवरुन होणारे बाद, अधिकार अभिलेखातील चुकीच्या नोंदीमुळे होणारे बाद, शेतीवरील अतिक्रमणावरुन होणारे बाद, शेती बहीवाटीचे वाद, भावा-भावांतील वाटणीचे वाद, शासकिय योजेनेतील त्रुटी किंवा प्रस्ताव अमान्यतेबाबतचे वाद इत्यादी कारणांमुळे शेतजमीनीचे बाद समाजामध्ये आहेत. शेतजमिनीचे वाद हे अत्यंत क्लिष्ट स्वरूपाचे व गुंतागुंतीचे असल्याने न्यायालयातील व प्रशासनातील पुरेशा यंत्रणेअभावी सदर वाद वर्षानुवर्ष चालू आहेत. शेतजमिन हा प्रत्येकाचा जिव्हाळ्याचा ब संवेदनशिल विषय असल्यामुळे त्यातील वादांमुळे कोटुंबिक नात्यांमध्ये एकमेकांबद्दल असंतोषाची भावना व दुरावा निर्माण झाला आहे. सदर वादांमुळे अनेक पिढ्यांचे नुकसान झाले असून, आजच्या पिढीचाही खर्च व वेळेचा अपव्यय होत असून अशा प्रकारचे बाद संपुष्ठात येण्यामध्ये म्हणावी अशी प्रगती झालेली दिसत नाही.
शासनाने शेतजमिनीचा ताबा ब मालकोबाबत शेतकऱ्यांतील आपआपसांतील वाद मिटविण्यासाठी व समाजामध्ये सलोखा निर्माण होऊन एकमेकांमधील सोख्य ब सोौहाद वाढीस लागण्यासाठी एका शेतकऱ्याच्या नावावरील शेतजमिनीचा ताबा दुसऱ्या शेतकऱ्याकडे व दुसऱ्या शेतकऱ्याच्या नावावरील शेतजमिनीचा ताबा पहिल्या शेतकऱ्याकडे असणाऱ्या शेतजमिन धारकांचे अदलाबदल दस्तांसाठी मुद्रांक शुल्क नाममात्र रु.१०००/- व नोंदणी फो नाममात्र रु. १०००/- आकारून मुद्रांक शुल्क व नोंदणी फो मध्ये सवलत देण्याची “सलोखा योजना” राबविण्यास दिनांक ३.१.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता दिली आहे. शासन निर्णयामध्ये सदर योजनेचा कालावधी अदलाबदल दस्तासाठी नोंदणी फो व मुद्रांक शुल्कामध्ये सबलत देण्याबाबातची अधिसूचना शासन राजपत्रात प्रसिध्द झाल्याच्या दिनांकापासून दोन वर्षाचा राहील असे नमुद केले आहे. त्यानुसार सदर योजनेची मुदत दिनांक ०२.०१.२०२५ रोजी संपुष्टात येत आहे.
सदर योजनेस आणखी दोन वर्षाची मुदतवाढ देण्याची बाब सदर नस्तीवर विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
शेतजमिनीचा ताबा ब बहिवाटीबाबत शेतकऱ्यांतील आपआपसांतील वाद मिटविण्यासाठी ब समाजामध्ये सलोखा निर्माण होऊन एकमेकांमधील सोख्य व GSTS वाढीस लागण्यासाठी एका शेतकऱ्याच्या नावावरील
# Page 2
शेतजमिनीचा ताबा दुसऱ्या शेतकऱ्याकडे व दुसऱ्या शेतकऱ्याच्या ASTER शेतजमिनीचा ताबा पहिल्या शेतकऱ्याकडे असणाऱ्या शेतजमिन धारकांचे अदलाबदल दस्तांसाठी मुद्रांक शुल्क नाममात्र रु.१०००/- व नोंदणी फो नाममात्र G.2000/- आकारण्याबाबत सबलत देण्याबाबतच्या “सलोखा योजनेचा कालावधी
आणखी दोन वर्षांनी म्हणजेच दि.०२.०१.२०२५ पासून दि.०१.०१.२०२७ पर्यंत वाढविण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर योजनेच्या इतर अटी व शर्ती तसेच अनुषंगिक बाबी शासन निर्णय दिनांक ०३.०१.२०२३ मध्ये
नमूद केल्याप्रमाणे कायम राहतील.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संगणक संकेतांक २०२५०४०७१७०१५७०५१९ असा आहे. हा निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून काढण्यात
येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Digitally signed by SUNIL MALHARI JADHAV DN: c=IN, 09=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, ou=REVENUE AND FOREST DEPARTMENT,
2.5.4.20=a2 1caf384aa1 5b3f0e1 2f6f625410d8384fc1918599ab1b 89ed39b6b8df74cd2, postalCode=400032, st=Maharashtra serialNumber=FD3ACDOAE1800C2E54A0083162CA707A773B2F EF3AE4C523B53B902E3CF 10460, cn=SUNIL MALHARI JADHAV Date: 2025.04.07 17:02:41 +05'30'
(सुनिल जाधव)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन.
प्रति,
१, मा. राज्यपाल यांचे सचिव, राजभवन, मलबार हिल, मुंबई- ४०० ०३२.
२. मा. मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
३. मा. उपमुख्यमंत्री यांचे सचिव/ खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई- woo ०३२.
४. मा. मंत्री (महसूल) / मा. राज्यमंत्री (महसूल) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
५. मा. सभापती, विधानपरिषद यांचे खाजगी सचिव, विधान भवन, मुंबई-४०० ०३२.
६. मा. अध्यक्ष, विधानसभा यांचे खाजगी सचिव, विधान भवन, मुंबई- ४०० ०३२.
७. मा. उपसभापती, विधानपरिषद यांचे खाजगी सचिव, विधान भवन, मुंबई- ४०० ०३२.
८. मा. उपाध्यक्ष, विधानसभा यांचे खाजगी सचिव, विधान भवन, मुंबई- ४०० ०३२.
९, मा. विरोधी पक्षनेता, विधानपरिषद यांचे खाजगी सचिव, विधान भवन, मुंबई- Woo ०३२.
१०. मा. विरोधी पक्षनेता, विधानसभा यांचे खाजगी सचिव, विधान भवन, मुंबई -- ४०० ०३२.
११. मा. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
१२. अपर मुख्य सचिव (वित्त विभाग) मंत्रालय, मुंबई- Yoo ०३२.
१३. महालेखापाल ९ व २ (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखा परिक्षण) महाराष्ट्र राज्य, मुंबई /नागपूर.
१४. सर्व विभागीय आयुक्‍त.
१५. नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे-४११ ००१.
१६. जमाबंदी आयुक्‍त आणि संचालक भूमि अभिलेख, महाराष्ट्र राज्य, पुणे-४११ ००१.
१७. सर्व जिल्हाधिकारी.
१८. निवडनस्ती, कार्यासन (म-१), महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.