# Page 1
भूसंपादन, पुनर्वसन व पुनस्र्थापना करताना वाजवी
भरपाई मिळण्याचा व पारदर्शकतेचा हक्क
अधिनियम, २०१३ मधील प्रकरण दोन (सामाजिक
आघात निर्धारण) व तीन (अन्न सुरक्षा विषयक
तरतूदी) च्या तरतूदी लागू करण्यापासून सूट
देण्याचे अधिकार प्रत्यायोजित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन स्थायी आदेश क्रमांक - एसआयए-२०२३/प्र.क्र.१०५/अ-२
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
विस्तारीत इमारत ४ था मजला, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १७.११.२०२५.
स्थायी आदेश:-
भारतीय संविधानाच्या अनुच्छेद १६६ अन्वये तयार करण्यात आलेल्या, महाराष्ट्र शासन कार्य
नियमावलीतील नियम १५ खाली महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांनी राज्याचे कामकाज अधिक सोयीस्कर
रितीने चालण्यासाठी दिलेल्या अनुदेशातील भाग-दोन, सर्वसाधारण मधील अनुदेश क्र. ४ अन्वये
असे निदेशित केले आहे की, भूसंपादन, पुनर्वसन व पुनस्र्थापना करताना वाजवी भरपाई मिळण्याचा
व पारदर्शकतेचा हक्क अधिनियम, २०१३ या अधिनियमाखालील राज्य शासनाने भूमिसंपादन,
पुनर्वसन व पुनर्वसाहत करताना उचित भरपाई मिळण्याचा आणि पारदर्शकतेचा हक्क अधिनियम
(महाराष्ट्र सुधारणा), २०१८ अन्वये महाराष्ट्र राज्यासाठी केलेल्या तरतुदी अन्वये राज्यात विविध
प्रकल्पांकरीता खाजगी जमिनी संपादित करण्यात येतात अशा प्रकरणांचा त्वरेने निपटारा होणे
आवश्यक आहे.
यास्तव, उक्त नमूद अधिनियमाच्या कलम १० क अन्वये " प्रकरण दोन (सामाजिक आघात
निर्धारण) व तीन (अन्न सुरक्षा विषयक तरतूदी) " या पासून सूट देण्याकरीता मान्यता देण्याचे अपर
मुख्य सचिव (भूसंपादन, वने) यांना प्रदान करण्यात आलेले अधिकार आता विभागीय आयुक्त (सर्व)
यांना शासन मान्यतेअंती या आदेशाव्दारे प्रत्यायोजित करण्यात येत आहेत.
सर्व विभागीय आयुक्त यांनी भूसंपादन, पुनर्वसन व पुनस्र्थापना करताना वाजवी भरपाई
मिळण्याचा व पारदर्शकतेचा हक्क अधिनियम, २०१३ या अधिनियमाखालील भूमिसंपादन, पुनर्वसन
व पुनर्वसाहत करताना उचित भरपाई मिळण्याचा आणि पारदर्शकतेचा हक्क अधिनियम (महाराष्ट्र
सुधारणा), २०१८ या तरतुदी तसेच प्रकरणाची गुणवत्ता, सुट देण्याची कारणमिमांसा, सुट देण्याच्या
पार्श्वभूमीवर भुधारकांना भुसंपादन / पुनर्वसनाबाबत अनुज्ञेय लाभ वा अनुषंगीक बाबींवर प्रतिकुल
परिणाम होणार नाही, याबाबतची जिल्हाधिकारी यांचेमार्फत खातरजमा करावी. तसेच अशा प्रकरणी
विभागीय आयुक्त कार्यालयातील विधी अधिकाऱ्यांच्या सल्ल्याने कायदेशीर बाबी तसेच निर्गमित
# Page 2
करावयाच्या अधिसुचनेचे प्रारूप अंतिम करून त्याबाबतची अधिसुचना शासन राजपत्रात प्रसिद्ध
करण्यात यावी.
०२. सदरचे स्थायी आदेश हे तात्काळ अंमलात येतील.
०३. सदर स्थायी आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3