# Page 1
जिल्हा अधीक्षक भूमि अभिलेख (गट-अ) संवर्गाची दि.०१.०१.२०२३ व दि.०१.०१.२०२४ रोजीची
अंतीम ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिद्ध करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : जिअज्ये-२०२४/प्र.क्र.३७१/ई-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२,
दिनांक : ०७ जानेवारी, २०२५
वाचा: १) महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली,२०२१
२) महसूल व वन विभाग, शासन परिपत्रक, क्र.जिअज्ये-२०२४/प्र.क्र.३७१/ई-६ दि.०४.१०.२०२४
शासन परिपत्रक:
महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ नुसार जिल्हा अधीक्षक भूमि अभिलेख (गट-अ) या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२३ व दि.०१.०१.२०२४ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची संदर्भ
क्र.२ येथील शासन परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात आली आहे. तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूचीवरील संबंधित अधिकाऱ्यांकडून प्राप्त आक्षेप विचारात घेऊन त्याअनुषंगाने तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूचीमध्ये आवश्यक त्या
सुधारणा करुन जिल्हा अधीक्षक भूमि अभिलेख (गट-अ) या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२३ व दि.०१.०१.२०२४
रोजीची अंतीम ज्येष्ट्ठतासूची अनुक्रमे परिशिष्ट्ट-अ व परिशिष्ट्ट-ब नुसार प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
२. मा.सवोच्च न्यायालय येथे प्रलंबित विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ मधील अंतीम निर्णयानुसार जिल्हा अधीक्षक भूमि अभिलेख संवर्गाच्या निवडसूच्यांमध्ये काही बदल झाल्यास, त्यानुसार सदर ज्येष्ट्ठतासूचीमध्ये बदल करण्यात येईल
३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7