# Page 1
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
श्रीमती निलिमा सुर्यवंशी, तहसिलदार
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र. बदली-२०२५/प्र.क्र.४०/ई-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ११ मार्च, २०२५
संदर्भ :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/कार्या-१२, दि.१७.१२.२०१६
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/कार्या-१२,
दि.१६.०२.२०१८
शासन आदेश:-
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतूदी तसेच महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण
अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी, सेवेतून काढून टाकणे) नियम, १९८१ च्या नियम -४०
मधील परिशिष्ट्ट-२ मधील विहित अटी व शतींना अधीन राहून श्रीमती निलिमा सुर्यवंशी, तहसिलदार
(नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत) यांची प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती सक्षम प्राधिकारी क्र-५, झोपुप्रा ठाणे येथील पदावर ३ वर्षाच्या कालावधीसाठी सक्षम प्राधिका-यांच्या मान्यतेने सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व प्रशासकीय
सोयीच्या दृष्ट्टीने करण्यात येत आहे.
२. सदरील आदेश तात्काळ अंमलात येत असून श्रीमती निलिमा सुर्यवंशी, तहसिलदार यांनी प्रतिनियुक्तीने दर्शविण्यात आलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी तात्काळ रुजू व्हावे.
३. झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरण, ठाणे या कार्यालयातील प्रतिनियुक्तीच्या अनुषंगाने
श्रीमती निलिमा सुर्यवंशी, तहसिलदार यांच्या सेवा अपर मुख्य सचिव, गृहनिर्माण विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे सुपूर्द करण्यात येत आहेत.
४. श्रीमती निलिमा सुर्यवंशी, तहसिलदार यांनी पुढील सूचनांसाठी अपर मुख्य सचिव, गृहनिर्माण
विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे हजर व्हावे.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2