# Page 1
कोंकण विभागातील मंडळ अधिकारी
संवर्गातून नायब तहसिलदार संवर्गात निव्वळ
तात्पुरत्या स्वरुपात प्रतिनियुक्तीमुळ रिक्त
पदांवर तदर्थ पदोन्नतीने पदस्थापना
देणेबाबत (निवडसूची सन २०२४-२५)..
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न -२०२४/प्र.क्र.२३७ (भाग-१)/ई-९
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- १५ जुलै, २०२५.
वाचा :-
१)उपायुक्त (महसूल), कोंकण विभाग, कोंकण यांचे पत्र क्र.मशा / आस्था / इएसबी / अ.का. /
मं.अ.पदोन्नती / २०२५, दि.१७.०२.२०२५ व दि.२९.०४.२०२५
शासन आदेश:-
कोंकण विभागातील मंडळ अधिकारी संवर्गातील खालील तक्त्यात नमूद कर्मचाऱ्यांना नायब तहसिलदार (गट-ब, राजपत्रित) या संवर्गात सन २०२४-२५ या निवडसूची वर्षात विभागीय आयुक्त, कोंकण यांच्या अध्यक्षतेखाली विभागीय पदोन्नती समितीच्या दि.२३.०४.२०२५ च्या बैठकीमध्ये केलेल्या शिफारसी व सामान्य प्रशासन विभागाने दिलेल्या सहमतीनुसार खालीलप्रमाणे प्रतिनियुक्तीमुळे रिक्त झालेल्या पदांवर तदर्थ पदोन्नती देण्यात येत आहे.
तसेच, त्यांची नायब तहसिलदार संवर्गात पदोन्नतीने पदस्थापना खालील तक्त्यातील स्तंभ क्र.६ येथे नमूद पदावर परिच्छेद क्र.३ येथील अटींच्या अधीन राहुन करण्यात येत आहे.
१) मंडळ अधिकारी संवर्ग:-
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र |  |  | ज्येष्ट्ठता |  |  | कर्मचाऱ्याचे नांव |  |  | जात |  |  | पात्रता |  |  | पदोन्नतीने पदस्थापना |  |
|  | क्रमांक |  | प्रवर्ग |  |  |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ | ६ |
| १ | १२४ | श्री.आर.ए.म्हात्रे | खुला | सेवाज्येष्ट्ठतेनूसार तदर्थ पदोन्नतीस पात्र | नायब तहसिलदार (निवडणूक), १५१-बेलापूर विसमसं, जि.ठाणे |
| २ | ५७ | श्री.मनोज काळु मोरे | अ.जा. | दि.२५.०५.२००४ स्थित सेवाज्येष्ट्ठतेनूसार तदर्थ पदोन्नतीस पात्र | नायब तहसिलदार (निवडणूक), १७३-चेंबुर विसमसं, जि.मुंबई उपनगर |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर तदर्थ पदोन्नती खालील अटींच्या अधीन राहुन देण्यात येत आहे:-
१.निवडसूची तयार करताना कोणताही ज्येष्ट्ठ कर्मचारी पदोन्नतीसाठी अनवधानाने वगळण्यात आलेले
नाहीत अथवा अधिक्रमीत झालेले नाहीत.
२.मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या अधिन राहून
पदोन्नतीच्या कोट्यातील सर्व रिक्त पदे दि.२५.०५.२००४ स्थित सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार, निव्वळ तात्पुरत्या
स्वरुपात भरण्याबाबत सा.प्र.वि. /१६ ब कार्यासनाच्या दि.०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयानुसार
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न -२०२४/प्र.क्र.२३७ (भाग-१)/ई-९
दिलेल्या सूचनांनुसार सदर मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच, दिनांक ७ मे, २०२१ च्या शासन
निर्णयाप्रकरणी मा.उच्च न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान देण्यात आलेले असून त्यावरील अंतिम
निर्णयाच्या अधीन राहून सदर सहमती देण्यात येत आहे.
३.सदर तदर्थ पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात नियमित करण्यात येत असल्याने उक्त
अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा कोणताही हक्क असणार नाही.
४.सदर निवडसूचीतील सेवाज्येष्ट्ठतेनूसार पात्र असलेल्या, तथापि पदोन्नती नाकारलेल्या,
अधिकाऱ्यांच्या पदोन्नती संदर्भात सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.१२.०९.२०१६ च्या शासन
निर्णयानूसार कार्यवाही करण्याची विभागीय आयुक्त, कोंकण यांनी दक्षता घ्यावी.
५.सदर निवडसूचीस महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाची मान्यता घेण्याची दक्षता विभागीय आयुक्त, कोंकण
यांनी घ्यावी.
६.नायब तहसिलदार या संवर्गात पदोन्नती देण्यात येत असलेल्या वरील अधिकारी यांना
पदस्थापनेनंतर प्रत्यक्ष रुजू झाल्याखेरीज पदोन्नतीच्या संवर्गाच्या वेतनाचा लाभ अनुज्ञेय असणार नाही.
७.वरील अधिकाऱ्यांनी पदोन्नतीनंतर नायब तहसिलदार संवर्गात देण्यात आलेल्या पदस्थापनेच्या
पदावर तात्काळ रुजू न झाल्यास संबंधित अधिकाऱ्याची पदोन्नती रद्द करण्याबाबतची कार्यवाही
करण्यात येईल.
८.सदर तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या अनुषंगाने पदस्थापनेचे आदेश प्राप्त झाल्यापासून संबंधित अधिकाऱ्यांची
शासनाच्या पुर्व परवानगीशिवाय कोणत्याही प्रकारची रजा मंजुर करू नये.
९.तसेच भविष्ट्यात न्यायालयीन अथवा पदोन्नतीच्या अनुषंगाने इतर काही आक्षेप निघाल्यास याची संपुर्ण
जबाबदारी विभागीय आयुक्त, कोंकण विभाग, कोंकण या कार्यालयाची राहील.
३. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येत असून विभागीय आयुक्त, कोंकण विभाग यांनी उपरोक्त
अधिकाऱ्यांना पदस्थापनेच्या पदावर हजर होण्यासाठी तात्काळ कार्यमुक्त करावे व पदस्थापनेच्या पदावर
तात्काळ रूजू करून घ्यावे व त्याबाबतचा अनुपालन अहवाल शासनास सादर करावा.
४. वरील अधिकाऱ्यांनी आपल्या पदाचा कार्यभार विभागीय आयुक्त/संबंधित कार्यालय प्रमुख यांच्या
सल्ल्याने अन्य अधिकाऱ्यांकडे सुपुर्द करून पदस्थापनेच्या पदावर ३० दिवसांच्या आत रूजू होणे आवश्यक
आहे. अन्यथा सेवाज्येष्ट्ठता गमावली जाईल.
५. सदरची पदोन्नती सामान्य प्रशासन विभागाने दिलेल्या मान्यतेच्या अधीनतेने देण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3