# Page 1
दहशतवादी हल्ल्यानंतर राज्यात परत
आणण्यासाठीच्या विमान प्रवासाची देयके अदा
करण्यासाठी लेखाशीर्ष २२३५ बी३८१ या लेखाशीषांतर्गत उणे (-) प्राधिकार पत्रावर कोषागारातून
रक्कम आहरित करण्याकरिता प्राधिकृत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग (मदत व पुनर्वसन)
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-०४/२०२५/प्र.क्र.५२/म-११
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २८ एप्रिल, २०२५
संदर्भ :-
महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.आरएलएस-२०२५/प्र.क्र.८९(भाग-१)/म-३,दि.२४.०४.२०२५.
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्र राज्यातील विविध जिल्यांतील काही पर्यटक जम्मू काश्मीर राज्यातील पेहेलगाम येथे पर्यटनासाठी
गेले होते. दि.२२.०४.२०२५ रोजी पेहेलगाम येथे झालेल्या दहशतवादी हल्ल्यानंतर संदर्भाधीन शासन निर्णयानुसार “विशेष बाब” म्हणून सदर पर्यटकांना महाराष्ट्रात परत आणण्यासाठीच्या विमान प्रवासाचा खर्च शासनाने
करण्याचाबाबतचा निर्णय घेतलेला आहे. याबाबत होणारा खर्च तातडीने भागविता यावा, यासाठी मागणी क्र.सी-५;
२२३५, सामाजिक सुरक्षा व कल्याण; ६०, इतर सामाजिक सुरक्षा कल्याण कार्यक्रम; २००, इतर कार्यक्रम; (०१), दंगलग्रस्त भागातील झळ पोहोचलेल्या व्यक्तींना सहाय्य; (०१) (०५), दहशतवादी हल्ल्यात झळ पोहोचलेल्या
व्यक्तींना सहाय्य (अनिवार्य); ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) (२२३५ बी३८१) या लेखाशीषांतर्गत उणे (-) प्राधिकार
पत्रावर कोषागारातून रक्कम आहरित करण्यास लेखाधिकारी, (आ.व्य.प्र.-६), मदत व पुनर्वसन विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२ यांना मान्यता देण्यात येत आहे.
२. यासाठी लेखा अधिकारी, (आ.व्य.प्र.-६) यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच वित्तीय सल्लागार व सह
सचिव यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. सदरचे आदेश वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.२५९/२०२५/व्यय-९, दि.२८.०४.२०२५ च्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 2