# Page 1
महसुल व वन विभागांतर्गत मदत व पुनर्वसन
प्रभागासाठी डीबीटी प्रणाली करीता महाआयटी
कडील वरीष्ट्ठ सॉफ्टवेअर डेव्हलपर, कनिष्ट्ठ
सॉफ्टवेअर डेव्हलपर व टेस्टर यांना एप्रिल
२०२६ पयंत मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसुल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एसीवाय-२०२३/प्र.क्र.११/म-७
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२
दिनांकः ०५ डिसेंबर, २०२५.
संदर्भ :-
१) महसुल व वन विभाग शासन निर्णय क्र. एससीवाय २०१७/प्र.क्र.२२२/म-७, दि.१६.०४.२०१८
२) महाआयटीचे पत्र दि.३०.०६.२०२३
३) महसुल व वन विभाग कार्यादेश दि.२७.०९.२०२३
४) मदत व पुनर्वसन प्रभागाची दि. ०६.१०.२०२५ ची विभागीय प्रकल्प अंमलबजावणीची बैठक
प्रस्तावना:-
महसुल व वन विभागाच्या मदत व पुनर्वसन प्रभागामार्फत दि.१६.०४.२०१८ च्या शासन निर्णयान्व राज्याचे प्रशासन
अधिक गतिमान तसेच लोकाभिमुख करण्याच्या दृष्ट्टीने माहिती व तंत्रज्ञानाचा सुयोग्य वाप प्रशासनात व्हावा याउद्देशाने ई-
प्रशासन प्रकल्प राबविण्यासाठी स्वतंत्र विभागीय प्रकल्प अंमलबजावणी समि गठीत करण्यात आली आहे. सदर प्रकल्पांतर्गत
राज्यात विविध नैसर्गिक आपत्तीमध्ये शेतीपिकांचे नुकस झालेल्या शेतकऱ्यांना मदत देण्यासाठी शासन निर्णय महसुल व वन
विभाग दि. २४ जानेवारी २०२३ अन्वये थे हस्तांतरण प्रणाली (DBT) कार्यान्चित करण्यात आली आहे. यानुषंगाने विभागीय
प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच दि.१५.०२.२०२३ रोजीच्या बैठकीतील निर्णयानुसार तांत्रिक सल्लागार मनुष्ट्यबळ उपलब्ध
करुन देण्यासा दि. २७.०९.२०२३ च्या शासन कार्यादेशान्वये महाआयटीस नियुक्त करण्यात आले. महाआयटीकडून डेटा के
अॅडमिन, वरीष्ट्ठ सॉफ्टवेअर डेव्हलपर, कनिष्ट्ठ सॉफ्टवेअर डेव्हलपर-२ व टेस्टर अशा ५ पदांसाठी मनुष्ट्यबळां एका वर्षासाठी
रु.५८,८७,३९५/- एवढया मानधनासह नियुक्त करण्यात आले. तथापि यापैकी वरिष्ट्ठ सॉफ्टवेड डेव्हलपर, कनिष्ट्ठ
सॉफ्टवेअर डेव्हलपर व टेस्टर असे तीन मनुष्ट्यबळ रुजू झाले. सदर मनुष्ट्यबळाचा एक वर्षा कार्यकाल ऑगस्ट २०२४ मध्ये
संपला असल्याने महाआयटीने त्यांच्याकडील शिल्लक असलेल्या निधीच अनुषंगाने डिसेंबर २०२४ पयंत मुदतवाढ देण्यात
आली. तसेच विभागीय अंमलबजावणी समितीच दि. १४.०१.२०२५ रोजी झालेल्या बैठकीतील निर्णयानुसार डीबीटी प्रणाली
सुरु राहण्यासाठी महाआयटीकर्ड वरिष्ट्ठ सॉफ्टवेअर डेव्हलपर, कनिष्ट्ठ सॉफ्टवेअर डेव्हलपर व टेस्टर या पदांवरील ३
मनुष्ट्यबळांना ऑक्टो २०२५ पयंत मुदतवाढ देण्यात आली.
विभागीय अंमलबजावणी समितीच्या दि. ०६.१०.२०२५ रोजी झालेल्या बैठकीतील निर्णयानुसार डीबोटी प्रणाली सुरु
राहण्यासाठी महाआयटीकडील परिषा सक्टिवेअर डेव्हलपर, कनिष्ट्ठ सॉफ्टवेअर डेव्हलपर व टेस्टर या पदावरील ३
मनुष्ट्यबळांना एप्रिल २०२६, पयंत मुदतवाढ देण्याची विचारधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसीवाय-२०२३/प्र.क्र.११/म-७
शासन निर्णय
विभागीय अंमलबजावणी समितीच्या दि.०६.१०.२०२५ रोजी झालेल्या बैठकीतील निर्णयानुसार डीबीटी प्रणाली सुरु
राहण्यासाठी महाआयटीकडील वरिष्ट्ठ सॉफ्टवेअर डेव्हलपर, कनिष्ट्ठ सॉफ्टवेअर डेव्हलपर व टेस्टर या पदावरील ३
मनुष्ट्यबळांना एप्रिल २०२६ पयंत मुदतवाढ तसेच शासनाच्या प्रचलित दराप्रमाणे मानधन देण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे.
त्यानुसार सदर पदावरील मनुष्ट्यबळांना दि. ३१ एप्रिल, २०२६ पयंत प्रचलित दराप्रमाणे मानधन अदा करण्यास प्रशासकीय
मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. वरीलप्रमाणे नियुक्त करण्यात आलेल्या मनुष्ट्यांवर सोपविण्यात आलेल्या जबाबदाऱ्या वेळच्यावेळी पार पाडाव्यात व
केलेल्या कामाचा अहवाल वेळोवेळी शासनास सादर करावा तसेच शासन संसाधनाचे कार्यप्रदर्शन योग्य नसल्याचे आढळून
आल्यास त्यांच्या रोषा महाआयटी या कंपनीस परत करण्यात येतील व नवीन मनुष्ट्यबळ उपलब्ध करुन देण्याबाबत
कळविण्यात येईल.
३. या प्रयोजनासाठी होणारा खर्च संबंधित लेखाशीर्षाखाली असलेल्या तरतुदीमधून भागविण्यात
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला