# Page 1
वनपाल संवर्गातून वनक्षेत्रपाल, गट-ब या
संवर्गात देण्यात आलेली तदर्थ पदोन्नती नियमित
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्र.एफएसटी-०९/२४/प्र.क्र.११७/वने-४ (फ-४)
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक:- २१ ऑगस्ट, २०२५
संदर्भ:-
१)महसूल व वन विभाग, शासन आदेश क्र.एफएसटी-०५/२१/प्र.क्र.१३९/भाग-१/फ-४,
दि.१२.०५.२०२३ व दि.०१.०७.२०२४.
२)अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (प्र.दु.सं.), म.रा. नागपूर यांचे कार्यालय यांचे पत्र क्र. कक्ष-१०
(१)/आस्था/एक/प्र.क्र.८० (१६-१७)/भाग-७/९४, दि.२०.०८.२०२४.
प्रस्तावना:-
संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन आदेश दि.१२.०५.२०२३ व दि.०१.०७.२०२४ अन्वये निवडसूची वर्ष
२०१४-१५, २०१५-१६ व २०१६-१७ या निवडसूची वर्षातील वनक्षेत्रपाल, गट-ब या संवर्गातील तदर्थ
पदोन्नत्या नियमित करण्यात आलेल्या आहेत. आता सन २०१७-१८, २०१८-१९, २०१९-२०, २०२०-२१,
२०२१-२२, २०२२-२३ व २०२३-२४ या निवडसूची वर्षात देण्यात आलेल्या तदर्थ पदोन्नत्या तसेच त्यापूर्वी
काही कारणास्तव नियमित न झालेल्या कर्मचाऱ्यांच्या तदर्थ पदोन्नत्या या उक्त नमूद निवडसूची वर्षात
पदोन्नतीच्या कोट्यात उपलब्ध असलेली रिक्त पदे विचारात घेऊन नियमित करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
निवडसूची वर्ष २०१७-१८ ते २०२३-२४ निवडसूची वर्षात देण्यात आलेल्या तदर्थ पदोन्नत्या तसेच
त्यापूर्वी काही कारणास्तव नियमित न झालेल्या कर्मचाऱ्यांच्या तदर्थ पदोन्नत्या या उक्त नमूद निवडसूची
वर्षात पदोन्नतीच्या कोट्यात उपलब्ध असलेली रिक्त पदे विचारात घेऊन व खालील अटींच्या अधीन राहून
सोबतच्या विवरणपत्र १ ते ७ नुसार संबंधित अधिकाऱ्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या दिनांकास नियमित
करण्यात येत आहेत.
१)निवडसूची तयार करताना कोणीही ज्येष्ट्ठ अधिकारी अनवधानाने वगळण्यात आलेले नाहीत अथवा
अधिक्रमित झालेले नाहीत अशी धारणा आहे.
२)सदर नियमित निवडसूचीस मा. सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका
क्र.२८३०६/२०१७ च्या अधिन राहून पदोन्नतीच्या कोटयातील सर्व रिक्त पदे दि.२५.५.२००४ स्थित
सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार, निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात भरण्याबाबत सा.प्र.वि./१६ब कार्यासनाच्या
दि.७.५.२०२१ च्या शासन निर्णयानुसार दिलेल्या सूचनांनुसार मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच,
# Page 2
दिनांक ७ मे, २०२१ च्या शासन निर्णय प्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान देण्यात
आलेले असून त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून सदर मान्यता देण्यात येत आहे.
३)निवडसूचीतील ज्या कर्मचाऱ्यांना विभागीय चौकशीच्या अधीन राहून तदर्थ पदोन्नती दिली आहे,
असे कर्मचारी हे विभागीय चौकशीत निदोष मुक्त झाले आहेत, अशी धारणा आहे.
२. सदर शासन आदेश सामान्य प्रशासन विभागाने दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलबध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17