# Page 1
वेठबिगार कामगार पुनर्वसन केंद्रस्तरीय योजना
२०२१ मधील तरतूदीनुसार निधी वितरीत
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: पूरक -२०२४/प्र.क्र.०७/र-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: १० मार्च, २०२५.
वाचा -
१)उप संचालक, श्रम व रोजगार मंत्रालय, भारत सरकार यांचे कार्यालयीन ज्ञापन एफ. क्र. एस-
११०१२/०१/२०१९-बीएल, दि. ०७.०२.२०२२
२)जिल्हाधिकारी, पालघर यांचे पत्र क्र. गृह/का.१/टे.४/ वेठबिगारपुनर्वसननिधी/कावि २५१/२४,
दि. १३/११/२०२४.
३)जिल्हाधिकारी, ठाणे यांचे पत्र क्र. गृह/क.१/टे.४/ वेठबिगार पु.नि. २९/२०२४/६०,
दि. १२/११/२०२४.
प्रस्तावना-
केंद्रीय वेठबिगार कामगार पुनर्वसन योजना, २०२१ मधील तरतूदीनुसार ठाणे जिल्यात मुक्त
करण्यात आलेल्या व पालघर जिल्यात वास्तव्यास असलेल्या ५६ वेठबिगार कामगारांच्या
पुनर्वसनाकरीता संदर्भ क्र.२, दि.१३/११/२०२४ येथील पत्रान्वये जिल्हाधिकारी,पालघर यांनी व ठाणे
जिल्यात मुक्त करण्यात आलेल्या २९ वेठबिगार कामगारांचे पुनर्वसन करण्याकरिता संदर्भाधीन क्र.
३, दि.१२/११/२०२४ येथील पत्रान्वये जिल्हाधिकारी,ठाणे यांनी शासनाकडे निधी उपलब्ध करुन
देण्याची मागणी केली आहे. त्यानुषंगाने निधी उपलब्ध करून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय-
केंद्रीय वेठबिगार कामगार पुनर्वसन योजना, २०२१ मधील तरतूदीनुसार ठाणे जिल्यात मुक्त
करण्यात आलेल्या व पालघर जिल्यात वास्तव्यास असलेल्या ५६ वेठबिगार कामगारांच्या
पुनर्वसनाकरीता रूपये ८७,००,०००/- (अक्षरी रूपये सत्तयाऐंशी लक्ष) व ठाणे जिल्यात मुक्तता
करण्यात आलेल्या २९ वेठबिगार कामगारांचे पुनर्वसन करण्याकरिता रूपये ४४,००,०००/- (अक्षरी
रूपये चव्वेचाळीस लक्ष) इतकी रक्कम वितरीत करण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. उक्त नमूद केल्यानुसार विभागीय आयुक्त, कोकण यांना एकूण रुपये १३१.०० लक्ष एवढा
निधी BEAMS प्रणालीवर उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे. यासाठी विभागीय आयुक्त, कोकण यांना
नियंत्रक अधिकारी घोषित करण्यात येत आहे. विभागीय आयुक्त यांनी या आदेशान्वये प्राप्त होणारा
रू. ८७,००,०००/-(अक्षरी रूपये सत्तयाऐंशी लक्ष) निधी जिल्हाधिकारी, पालघर यांना व
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पूरक -२०२४/प्र.क्र.०७/र-८
रू. ४४,००,०००/- (अक्षरी रूपये चव्वेचाळीस लक्ष) निधी जिल्हाधिकारी, ठाणे यांना अर्थसंकल्प
वितरणप्रणाली BEAMS द्वारे तात्काळ वितरित करावा. विभागीय आयुक्तांकडून निधी प्राप्त होताच
जिल्हाधिकारी, पालघर व जिल्हाधिकारी, ठाणे यांनी मुक्ती प्रमाणपत्र दिलेल्या वेठबिगार
कामगारांना अनुज्ञेय आर्थिक सहाय्य निधी विहित कार्यपद्धतीनुसार वितरित करण्याच्या अनुषंगाने
कार्यवाही करावी.
३. सदर प्रकरणी वेठबिगार कामगार पुनर्वसन केंद्रस्तरीय योजना, २०२१ मध्ये नमूद सर्व अटी व
शतींची पूर्तता करण्याची जबाबदारी संबंधित जिल्हाधिकारी व विभागीय आयुक्त यांची राहील. ज्या
प्रकरणी अटी व शर्ती पूर्ण होत नसतील त्या प्रकरणी अटी व शर्तीच्या पूर्ततेनंतरच निधी संबंधितांना
अदा करावा आणि अखर्चित निधी शासन खाती भरण्यात यावा.
४. यावर होणारा खर्च सन २०२४-२०२५ या आर्थिक वर्षात मागणी क्र. सी-०५, २२३५, सामाजिक
सुरक्षा व कल्याण, ०१, पुनर्वसन, २०२, इतर पुनर्वसन योजना, (०५), (०५) (०१) वेठबिगार पुनर्वसन
योजना (केंद्रीय क्षेत्र योजना- १००% केंद्र सहाय्यित योजना) (२२३५ डी ५६२), ३१, सहायक अनुदाने
(वेतनेतर) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
५. सदर आदेश वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनिमय, भाग-२, दि.
१७/०४/२०१५ मधील वित्तीय नियमावली भाग पहिला उपविभाग तीन परिच्छेद क्र. २७ (२) अन्वये
प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारांनुसार व वित्त विभाग अनौ. संदर्भ क्र. २९६/व्यय-१०, दि.
२३/०१/२०२५ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3