# Page 1
सन २०२४-२५ कुंडल विकास, प्रशासन व व्यवस्थापन
प्रबोधिनी (वने) कुंडल (कार्यक्रम) (२४१५-१०६८) या
लेखाशिर्षाअंतर्गत ३१-सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) करीता
निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.४३/फ-९
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- ०६ मार्च, २०२५
वाचा :-
१.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दि.१.४.२०२४
२.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि.२५.०७.२०२४ ३.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि.१२.२.२०२५
४.महसूल व वन विभाग शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.४३/फ-९ दि. ८.५.२०२४
५.महसूल व वन विभाग शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.४३/फ-९ दि. २५.११.२०२४
६.महसूल व वन विभाग शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.४३/फ-९ दि. ०३.०१.२०२५ ७.अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र.
कक्ष-१/पी/चाबाप्र/प्र.क्र.२७/५०५/२०२४-२५, दि. ११.१०.२०२४
प्रस्तावना :-
सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षात कुंडल विकास, प्रशासन व व्यवस्थापन प्रबोधिनी (वने) कुंडल (कार्यक्रम)
(२४१५-१०६८) या लेखाशिर्षाअंतर्गत ३१-सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) अंतर्गत रु.५७५.०० लक्ष व ३६-सहाय्यक
अनुदाने (वेतन) अंतर्गत रु.४२८.०० लक्ष असा एकुण रु.१००३.०० लक्ष इतका निधी अर्थसंकल्पीत आहे.
त्यानुषंगाने वाचा क्र.४ ते ६ येथील नमूद शासन निर्णयान्वये सदर लेखाशिषांतर्गत ३१-सहाय्यक अनुदाने
(वेतनेत्तर) अंतर्गत रु.२२४.०० लक्ष व ३६-सहाय्यक अनुदाने (वेतन) अंतर्गत रु.२१७.६६ लक्ष असे एकूण
रु.४४१.६६ लक्ष इतके अनुदान वितरित करण्यात आले आहे.
वित्त विभागाच्या वाचा क्र.१ ते २ येथील नमूद परिपत्रकान्वये वित्तीय वर्ष सन २०२४-२५ च्या प्रथम नऊ
माहीकरिता (डिसेंबर, २०२४ अखेर) आवश्यक असणारा अनिवार्य व कार्यक्रमांतर्गत खर्चाचा अर्थसंकल्पित निधी
एकूण वार्षिक तरतुदीच्या ७०% च्या मर्यादेत अर्थसंकल्पीय अंदाज, वाटप आणि संनियंत्रण प्रणालीवर (बीम्स)
वितरीत करण्याच्या अनुषंगाने सूचना देण्यात आलेल्या आहेत. तद्नंतर वित्त विभागाच्या वाचा क्र. ३ येथील
नमूद दि.१२.०२.२०२५ रोजीच्या परिपत्रकान्वये सुधारित अंदाज निश्चित करण्याची कार्यवाही सुरु असून सुधारित
अंदाज निश्चित होईपयंतच्या कालावधीसाठी विभागास आवश्यक असणाऱ्या खर्चासाठी गरज लक्षात घेता, सदर
परिपत्रकातील परिच्छेद क्र.२ मध्ये नमूद केलेल्या (अ), (ब) व (क) या परिच्छेदातील नमूद उद्दिष्ट्टासाठी निधी
वितरणाची मर्यादा निश्चित करण्यात आली आहे. तसेच वित्त विभागाच्या सदर दिनांक १२.०२.२०२५ रोजीच्या
परिपत्रकातील परिच्छेद क्र.२ मधील (ड) मध्ये नमूद केलेल्या उद्दीष्ट्टाकरीता निधी वितरणाचे प्रस्ताव ठोस
समर्थनासह व उपलब्ध निधी खर्च झाल्याची खात्री करुन आवश्यकतेनुसार नियोजन विभागामार्फत वित्त
विभागाकडे दिनांक १८.०२.२०२५ पयंत सादर करण्यात यावेत, अशा सूचना देण्यात आल्या आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.४३/फ-९
अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांच्या वाचा
क्र.७ येथील पत्रान्वये ३१-सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) रु.२७६.८६ लक्ष इतक्या रकमेचा चालू बाब प्रस्ताव प्राप्त
झाला आहे. त्यानुसार सदर प्रस्तावाकरीता अनुदान उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे वाचा क्र.७
नुसार सादर केलेला प्रस्ताव व वित्त विभागाचे वाचा येथील क्र.१ ते ३ चे परिपत्रक विचारात घेता, कुंडल विकास,
प्रशासन व व्यवस्थापन प्रबोधिनी (वने) कुंडल (कार्यक्रम) (२४१५-१०६८) या योजनेमधून महासंचालक, कुंडल
विकास, प्रशासन व व्यवस्थापन प्रबोधिनी (वने) कुंडल यांना सन २०२४-२५ करीता ३१-सहाय्यक अनुदाने
(वेतनेत्तर) अंतर्गत रु.१२१.०० लक्ष इतका निधी खालील अटी व शतींचे अधिन राहून वितरीत करण्यास मान्यता
प्रदान करण्यात येत आहे:-
१.सदर निधीसाठी नियंत्रक अधिकारी म्हणून अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प,नियोजन व
विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर हे राहतील. त्यांच्याकडे हा निधी सुपूर्द करण्यात येत आहे.
२.उपरोक्त खर्च विहीत कार्यपध्दतीनुसार तसेच अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध मासिक निधी
प्रवाहानुसार खर्च करण्यात यावा. यामध्ये कोणतीही वित्तीय अनियमितता होणार नाही याची दक्षता
घेण्यात यावी.
३.सदर योजनांतर्गत प्रस्तावित कार्यबाबींना आवश्यकतेनुसार सक्षम प्राधिकाऱ्यांनी तांत्रिक व प्रशासकीय
मान्यता प्रदान केलेली आहे याची खातरजमा झाल्यानंतरच सदर कार्यबांबीवर निधी खर्ची टाकण्यात
यावा.
४.नियंत्रक अधिकाऱ्यांना सूचित करण्यात येते की, एकूण वितरीत केलेल्या/करण्यात येणाऱ्या
तरतूदीपेक्षा कोणत्याही परिस्थितीत अतिरिक्त खर्च होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी.
५.सदर तरतूद खर्च करतांना वित्त विभागाने वेळो वेळी घालून दिलेल्या अटी व शर्तीचे पालन करावे.
६.अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध असलेला निधी कोषागारातून आहरित करण्यापूर्वी तसेच खर्च
करताना राज्य शासनाची कार्य नियमावली, वित्तीय नियमावली, विहित खरेदी प्रक्रिया नियमावली, ई-
निविदा कार्यपध्दती, अर्थसंकल्पीय नियम पुस्तिकेतील तरतूदी व सर्व अटी/शर्तीचे पालन करावे.
७.सदर आर्थिक वर्ष २०२४-२५ मध्ये मंजूर व वितरीत अनुदानाच्या मर्यादेत खर्च सिमित ठेवावा.
८.सदरहू मंजूर करण्यात आलेले अनुदान संबंधित कोषागारातून काढून घेतल्यानंतर काढण्यात आलेली
रक्कम महालेखापाल कार्यालयातील लेख्यात त्याच शिर्षाखाली नोंदली गेली आहे किंवा नाही याची
खात्री करुन घ्यावी व त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
९.संस्थेने मागील वर्षाकरिता त्यांना उपलब्ध करुन दिलेल्या अनुदानाच्या विनियोगाबाबतचे प्रमाणपत्र
शासनास तसेच महालेखापालांना तात्काळ सादर करावे. त्याचप्रमाणे, आता वितरित करण्यात येत
असलेल्या अनुदानाचे तपशिलवार देयक व विनियोग प्रमाणपत्र देखिल (Utilization Certificate)
महालेखापाल, लेखा परिक्षा, महाराष्ट्र-२ नागपूर व शासनाला तातडीने सादर करावे.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.४३/फ-९
१०.उपरोक्त अनुदानामधून केलेल्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे व पुस्तके तपासण्याचे अधिकार महालेखापाल,
महाराष्ट्र-२, नागपूर यांना राहतील व त्याकरीता सदर संस्था त्यांना संपूर्ण सुविधा उपलब्ध करुन
देईल.
११.सदर खर्च वित्त विभागाच्या दिनांक १.४.२०२४, २५.०७.२०२४ व १२.०२.२०२५ रोजीचे परिपत्रकातील
अटींची पूर्तता होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
१२.सदर मंजूरीस शासन निर्णय क्रमांक एमएससी- २०११/प्र.क्र. १७८/फ-५, दिनांक ३०.९.२०११ च्या
परिशिष्ट्टात नमुद केलेल्या अटी व शर्ती बंधनकारक असतील.
१३.सदरहू कामे करतांना वन (संवर्धन) कायदा १९८० मधील तरतुदींचा भंग होणार नाही तसेच सवोच्च
न्यायालय/उच्च न्यायालय/केंद्र शासनाच्या व्याघ्र संवर्धन प्राधिकरण यांनी दिलेल्या मार्गदर्शक
सुचना/आदेशाची अवहेलना होणार नाही, याची सुध्दा दक्षता घ्यावी.
उपरोक्त खर्च मागणी क्र.सी-७ प्रधान शिर्ष- २४१५-कृषि विषयक संशोधन व शिक्षण, ०६-वनीकरण, २७७-
शिक्षण (००) (०२) कुंडल विकास, प्रशासन व व्यवस्थापन प्रबोधिनी (वने) कुंडल (कार्यक्रम) (२४१५-१०६८) या
लेखा शिर्षाखाली ३१-सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) या उपशिर्षात सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध
असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या सहमतीने व वित्त विभागाच्या अनौ.सं.क्र.८२/२०२५/व्यय-१०,
दिनांक २५.०२.२०२५ अन्वये तसेच वित्त विभागाच्या दिनांक ०१.०४.२०२४, २५.०७.२०२४ व १२.०२.२०२५ चे
परिपत्रक आणि वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.विअप्र/२०१३/प्र.क्र.३०/ २०१३/ विनिमय, भाग-२, दिनांक
१७.४.२०१५ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4