# Page 1
राज्य योजना सन २०२४-२५
डॉ. श्यामाप्रसाद मुखर्जी जन-वन विकास योजना
(२४०६-८७११) या योजनेतर्गत निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :डब्ल्यूएलपी- ०८.२४/प्र.क्र.१५४/फ-१
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- ३१ मार्च,२०२५.
वाचा :- १.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दिनांक
०१.०४.२०२४.
२.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२४/प्र.क्र. ८०/अर्थ-३, दिनांक २५.०७.२०२४.
३. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक:- अर्थसं-२०२४/प्र.क्र. ८०/अर्थ-३, दिनांक १७.०३.२०२५
४.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपुर यांचे
पत्र क्रमांक :- कक्ष- १/सी/योजना/प्र.क्र. १५/२०२४-२५/३७, दिनांक ३०.०३.२०२५.
५.प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन्यजीव), महाराष्ट्र राज्य, नागपुर यांचे पत्र क्रमांक :- कक्ष- २२(६)/
योजना/प्र.क्र. १९/२०२४-२५/८३५, दिनांक २०.०६.२०२४
६.प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन्यजीव), महाराष्ट्र राज्य, नागपुर यांचे पत्र क्रमांक :- कक्ष- २२(६)/
योजना/प्र.क्र. १९/२०२४-२५/१०४३, दिनांक ०५.०७.२४ ७.प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन्यजीव), महाराष्ट्र राज्य, नागपुर यांचे पत्र क्रमांक :- कक्ष- २२(६)/
योजना/प्र.क्र. १९/२०२४-२५/४७१४, दिनांक २५.१२.२०२४
८.प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन्यजीव), महाराष्ट्र राज्य, नागपुर यांचे पत्र क्रमांक :- कक्ष- २२(६)/ योजना/प्र.क्र. १९/२०२४-२५/४७१५, दिनांक २५.१२.२०२४
९.प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन्यजीव), महाराष्ट्र राज्य, नागपुर यांचे पत्र क्रमांक :- कक्ष- २२(६)/
योजना/प्र.क्र. १९/२०२४-२५/५६४८, दिनांक १०.०३.२०२५ १०.प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन्यजीव), महाराष्ट्र राज्य, नागपुर यांचे पत्र क्रमांक :- कक्ष- २२(६)/
योजना/प्र.क्र. १९/२०२४-२५/ , दिनांक ३१.०३.२०२५
प्रस्तावना :-
सन २०२४-२५ आर्थिक वर्षाकरिता डॉ. श्यामाप्रसाद मुखर्जी जन-वन विकास योजना (२४०६-
८७११) या लेखाशिर्षाअंतर्गत एकूण रु. २००००.०० लक्ष नियतव्यय अर्थसंकल्पित करण्यात आला आहे. वित्त विभागाच्या संदर्भ क्रमांक १, २ व ३ चे परिपत्रकान्वये सन २०२४-२५ मध्ये निधी वितरणाच्या अनुषंगाने
मार्गदर्शक सूचना जारी करण्यात आल्या आहेत.
संदर्भ क्रमांक ४ ते १० च्या पत्रांन्वये अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर व प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन्यजीव), महाराष्ट्र राज्य, नागपुर यांनी डॉ. श्यामाप्रसाद
मुखर्जी जन-वन विकास योजना (२४०६-८७११) या योजनेतंर्गत विविध प्रस्ताव शासन मान्यतेसाठी सादर
केले असून त्या अनुषंगाने शासन पुढील निर्णय घेत आहे.
शासननिर्णय :-
वित्त विभागाचे संदर्भ क्रमांक १, २ व ३ चे परिपत्रक विचारात घेता अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक
(अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर व प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन्यजीव), महाराष्ट्र
राज्य, नागपुर यांनी संदर्भ क्रमांक ४ ते १० च्या पत्रांन्वये केलेली निधीची मागणी लक्षात घेऊन डॉ.
श्यामाप्रसाद मुखर्जी जन-वन विकास योजना (२४०६-८७११) या लेखाशिषांतर्गत रू. ५७६९.५४ लक्ष इतका
# Page 2
निधी सोबत जोडलेल्या विवरण पत्र १ नुसार खालील अटी व शतींचे अधिन राहून वितरीत करण्यास मान्यता
प्रदान करण्यात येत आहे:
I.सदर योजनेवर खर्ची टाकावयाची रक्कम सन २०२४-२५ मध्ये लेखाशिर्ष क्रमांक २४०६ वनीकरण व वन्यजीवन, ०२, पर्यावरणीय वनिकरण व वन्यजीवन, ११० वन्यजीवांचे संरक्षण, (००) (१८) डॉ.
श्यामाप्रसाद मुखर्जी जन-वन विकास योजना (२४०६-८७११) उद्दिष्ट्टनिहाय, अर्थसंकल्प वितरण
प्रणालीव्दारे प्राप्त होणाऱ्या निधीतून करण्यात यावा.
II.योजनांतर्गत प्रस्तावित कार्यबाबींना आवश्यकतेनुसार सक्षम प्राधिकाऱ्यांनी प्रशासकीय व तांत्रिक
मान्यता प्रदान केलेली आहे याची खातरजमा झाल्यानंतरच सदर कार्यबाबींवर निधी खर्ची
टाकण्यात यावा.
III.वितरीत केलेला निधी शासनाने दिलेल्या मान्यतेनुसार योजनेत विहीत केलेल्या मर्यादेत, प्रचलित नियमांच्या अधीन राहून, प्रचलित धोरण व वित्त विभागाने वेळोवेळी विहीत केलेल्या मार्गदर्शक
तत्तवानुसार तसेच प्रस्तावात नमूद केलेल्या कार्यबाबींच्या अनुषंगाने खर्च करण्यात यावा.
IV.सदरच्या खर्चाच्या अनुषंगाने आवश्यक असलेले लेखे व्यवस्थित/अचूक ठेवण्याबाबत दक्षता घ्यावी.
V.कार्यबाबींमध्ये खरेदीचा समावेश असल्यास शासनाने विहित केलेल्या पध्दतीचा अवलंब करुन
खरेदी करण्यात यावी.
VI.महसूल व वन विभागाच्या यापूर्वीच्या शासन निर्णयान्वये सदर योजनेंतर्गत समाविष्ट्ठ करण्यात आलेल्या गावांकरीता निधी खर्च करण्यात यावा. तसेच प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन्यजीव), महाराष्ट्र
राज्य, नागपूर यांनी संदर्भ क्रमांक ५ ते १० अन्वये सादर केलेल्या प्रस्तावाप्रमाणे विशेष बाब म्हणून
विवरणपत्र-२ मध्ये नमुद केलेल्या गावांचा सदर योजनेत समावेश करण्यास मान्यता देण्यात येत
आहे.
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३,
दिनांक ०१.०४.२०२४ व वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२४/प्र.क्र. ८०/अर्थ-३, दिनांक
२५.०७.२०२४ व वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक:- अर्थसं-२०२४/प्र.क्र. ८०/अर्थ-३, दिनांक १७.०३.२०२५ ला अनुलक्षून निर्गमित करण्यात येत आहे. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचे अनौपचारिक
संदर्भ क्र.१२६/व्यय-१०, दिनांक १०.०३.२०२५ ला अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्याwww.maharashtra.gov.inया संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6