# Page 1
“TEIN INS रय
महसूल व वन विभाग,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
Email ID : j७.revenue@maharashtra.gov.in दूरध्वनी : ०२२-२२७९३५२२.
---------------------------------------------------------------------------------------
शासन ज्ञापन क्र.जमीन -२०२४/प्र.क्र.४५/ज-७ दिनांक ५ फेब्रुवारी, २०२५
1०44५4 : मौजे फर्दापूर, ता.सोयगाव येथील गट क्रमांक ५६ मधील १.८५ हे.आर
सरकारी जमीन प्राथमिक आरोग्य केंद्र फर्दापूरकरिता उपलब्ध करुन
देण्याकरिता सार्वजनिक आरोग्य विभागास प्रदान करण्याबाबत....
IQs : १ विभागीयआयुक्त,छ.संभाजीनगर यांचेपत्र क्र.२०२३/मशाका/ जमीन-१/कावी-१४५१, दि.०६.०२.२०२४ व२४.०६.२०२४ २ जिल्हाधिकारी, छत्रपती संभाजीनगर यांचे पत्र क्र.२०२१/मशाका/जमीन-२/शा.ज./प्र.क्र.१८/कावि-१२६३, दि.११.१०.२०२२ ३ दुय्यम निबंधक श्रेणी १, ता.सोयगाव, महसूल, नोंदणी व मुद्रांक विभाग,यांचे पत्र क्र.२०२३/शा.मूल्यांकन/२१४, दि.२०.१२.२०२३ ४ शासन निर्णय,सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र.प्रशामा-२०२३/प्र.क्र.२११/आरोग्य-४,दि.२५.०९.२०२३ ५ महसूल व वन वि., शाजमीन.क्र.नि.०३/२०११/प्र.क्र.५३/ज-१, दि.१२.०७.२०११ ६ महसूल व वन विभाग ,कार्यालयीन आदेश क्र.संकिर्ण २०२१/प्र.क्र.१४९/ई, दि.२२.०७.२०२१ ७ वित्त विभाग, शाविअप्र.क्र.नि.२०१९/प्र.क्र.२०/२०१९/विनीयम, दि.०८.०८.२०१९ ८ शासन परिपत्रक, महसूल व वन वि.क्र.LND १०८३/२७०२/CR १९०९-GSदि.०४.०२.१९८३
प्रस्तावना :-
विभागीय आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर यांनी संदर्भाधीन दिनांक ०६.०२.२०२४ व २४.०६.२०२४
रोजीच्या पत्रान्वये मौजे फर्दापूर, ता.सोयगाव येथील गट क्रमांक ५६ मधील १.८५ हेआर सरकारी जमीन
प्राथमिक आरोग्य केंद्र फर्दापूरकरिता उपलब्ध करुन देण्याकरिता प्रस्तावित केली असून सदर जमीन
सार्वजनिक आरोग्य विभागास प्रदान करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. सार्वजनिक
आरोग्य विभागाने दि. २५.०९.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मौजे फर्दापूर, ता.सोयगाव , जिल्हा छत्रपती
संभाजीनगर येथे नवीन प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर करण्यास प्रशासकीय मान्यता दिलेली आहे.
ज्ञापन :- मौजे फर्दापूर,ता.सोयगाव येथील गट क्रमांक ५६ मधील १.८५ हे.आर सरकारी जमीन प्राथमिक
आरोग्य केंद्र फर्दापूरकरिता सार्वजनिक आरोग्य विभागास भोगाधिकार मूल्यरहित व महसूलमुक्त किमतीने
प्रदान करण्यास खालील अटी व शतींच्या अधीनतेने मान्यता देण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती:-
१.सदर जमीन सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अखत्यारितील जिल्हा परिषद,छत्रपती संभाजीनगर
(आरोग्य विभाग) हे "भोगवटादार वर्ग-२" म्हणून धारण करतील.
२.सदर शासकीय जमीनीचा वापर सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अखत्यारितील जिल्हा
परिषद,छत्रपती संभाजीनगर (आरोग्य विभाग) यांचे आस्थापनेवरील मौजे फर्दापूर, ता.सोयगाव येथील गट
क्रमांक ५६ मधील १.८५ हेआर सरकारी जमीन प्राथमिक आरोग्य केंद्र फर्दापूरकरिता कार्यालयीन इमारत व
अधिकारी/कर्मचारी यांचे शासकीय निवासस्थानासाठी उपलब्ध करुन देण्याच्या प्रयोजनासाठीच राहील.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः जमीन -२०२४/प्र.क्र.४५/ज-७
३.उपरोक्त नमूद जमीनीचा वापर प्रयोजनाच्या मर्यादेत सदर जमीन किंवा तिचा कोणताही भाग किंवा तिच्यातील कोणतेही हितसंबंध विक्री/देणगी देऊन/अदला बदल करुन/गहाण ठेऊन/पट्टयाने
देऊन/खाजगी-सार्वजनिक सहभाग तत्वावर किंवा बाय यंत्रणाद्वारे किंवा अन्य कोणत्याही प्रकारे हस्तांतरण
अनुज्ञेय राहणार नाही.
४. विषयांकित शासकीय जमिनीचा वापर केवळ मंजूर प्रयोजनासाठी होईल तसेच अन्य कोणत्याही
प्रयोजनासाठी सदर जमिनीचा अथवा त्याच्या कोणत्याही भागाचा तात्पुरता अथवा कायमस्वरुपी वापर होणार
नाही याबाबत योग्य ती दक्षता घेण्यात यावी .
५. विषयांकीत जागेची मोजणी प्रतिग्रहिता स्थानिक स्वराज्य संस्थेने संबंधित उप अधीक्षक, भूमी अभिलेख यांचेकडून करुन घेणे बंधनकारक राहील.
६. सदर जमिनीचा ताबा मिळाल्यापासून ३ वषांच्या आत मंजूर प्रयोजनासाठी वापर सुरु करणे मुख्य
कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद,छत्रपती संभाजीनगर (आरोग्य विभाग) यांना बंधनकारक राहील.
७. भविष्ट्यामध्ये सदर शासकीय जमीन शासनास अथवा शासनाच्या नामनिदेशित कोणत्याही शासकीय
यंत्रणांना, कोणत्याही सार्वजनिक प्रयोजनार्थ अथवा सार्वजनिक प्रकल्पाकरिता आवश्यक असल्यास असेल
तर ती विहित कार्यपध्दतीनुसार परत घेण्याची मुभा शासन/जिल्हाधिकारी यांना राहील.
८. सदर जमीनीबाबत शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग दि.१२.०७.२०११ मधील कोणत्याही तरतुदींचे उल्लंघन होत नाही याबाबत मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद,छत्रपती संभाजीनगर
(आरोग्य विभाग) यांनी योग्य ती खातरजमा करण्याची जबाबदारी संयुक्तपणे राहील.
९. सदर जमीनीबाबत शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग दि.०४.०२.१९८३ मधील तरतुदी लागू राहतील.
१०. जिल्हाधिकारी, छत्रपती संभाजीनगर यांना स्थिती-कालानुरूप आवश्यक वाटतील अशा अन्य अटी
व शर्ती विहित करण्याची मुभा राहील.
११. वरील अटी/शर्तीपैकी कोणत्याही अटी/शर्तीचा भंग झाल्यास विहित कार्यपध्दतीनुसार शर्तभंगाबाबत
सदर जमीन शासन जमा करण्याचा अधिकार शासनास राहील.
२. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभाग यांचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.५९८/२०२४/व्यय ९, दि.३१.१२.२०२४
अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध
# Page 3