# Page 1
उपजिल्हाधिकारी गट-अ संवर्गातील ०१
परिविक्षाधीन उमेदवाराकरीता अधिसंख्य पद
निर्माण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक:- इएसटी-२०२५/प्र.क्र.४०(भाग-१)/ई-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २३ एप्रिल, २०२५.
संदर्भ:-
१) वित्त विभाग, शासन निर्णय, पदनि-२०१६/प्र.क्र.७/१६/वित्तीय सुधारणा-१,दि. २०/०२/२०१६.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, आदेश, क्रमांक टिआरएन-११२४/प्र.क्र.७५/प्रशि-२,दिनांक
२१/०२/२०२५ व दिनांक १२/०३/२०२५.
३) सामान्य प्रशासन विभाग,आदेश,क्र.टिआरएन-११२३/प्र.क्र.५५/प्रशि-२,दि. १०/०२/२०२५.
४) सामान्य प्रशासन विभाग,आदेश,क्र.टिआरएन-११२४/प्र.क्र.७५/प्रशि-२,दि. २७/०३/२०२५
५) महसूल व वन विभाग, कार्यासन ई-२ ची टिप्पणी.
प्रस्तावना :-
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र.०२ व ०३ येथील शासन आदेशान्वये राज्यसेवा
(मुख्य) परीक्षा-२०२२ च्या अंतिम निकालाच्या आधारे महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने शिफारस
केलेल्या गट -अ  संवर्गातील ३४ परिविक्षाधीन उपजिल्हाधिकारी यांच्याकरीता उपरोक्त संदर्भ ०२
व ०३ अन्वये अधिसंख्य पदे दोन वर्षाकरीता निर्माण करण्यात आली आहेत.
आता, सामान्य प्रशासन विभागाच्या उपरोक्त संदर्भ क्र.०४,दि.२७/०३/२०२५ रोजीच्या
पत्रान्वये राज्यसेवा परीक्षा-२०२२ च्या अंतीम निकालानुसार गट-अ संवर्गात एकूण २४४ तसेच
राज्यसेवा परीक्षा-२०२१ च्या निकालान्वये मुदतवाढ घेतलेला ०१ उमेदवार अशा एकूण २४५
उमेदवारांची कागदपत्र तपासणी दि.०९/१२/२०२४ ते दि.१२/१२/२०२४ या कालावधीमध्ये यशदा,
पुणे या प्रशिक्षण संस्थेत करण्यात आली होती. सदर कागदपत्र तपासणीस २३९ उमेदवार
उपस्थितीत होते व ०६ उमेदवार अनुपस्थित होते. कागदपत्र तपासणी उपस्थित २३९
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः इएसटी-२०२५/प्र.क्र.४०(भाग-१)/ई-८
उमेदवारापैकी एका उमेदवाराने प्रशिक्षणास रुजू होण्यासाठी मुदतवाढ देण्याची विनंती केली होती.
त्यामुळे २३८ पैकी २३५ उमेदवारांचे अहवाल संबंधित यंत्रणाकडून प्राप्त झाले असल्याने त्यांना
नियुक्ती देण्यात आली. उर्वरित ०३ उमेदवारांच्या प्राप्त अहवालानुसार सीपीटपी-१० तुकडीअंतर्गत
परिविक्षाधीन अधिकारी म्हणून सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.२७/०३/२०२५ रोजीच्या
कार्यालयीन आदेशान्वये श्री. अविनाश विक्रम लोंढे, उपजिल्हाधिकारी, गट-अ यांना दिनांक
०२/०४/२०२५ ते दिनांक ०२/०४/२०२७ या दोन वर्षाच्या प्रशिक्षणासाठी परिविक्षाधीन अधिकारी
म्हणून अटी शर्तीच्या अधिन राहून नियुक्ती देण्यात आली आहे. सदर कालावधीतील वेतन अदा
करण्यासाठी ०१ अधिसंख्य पद निर्माण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने शिफारस केलेल्या व सामान्य प्रशासन विभागाने
प्रशिक्षणांतर्गत कार्यक्रमासाठी नियुक्त केलेल्या “गट-अ  संवर्गातील श्री. अविनाश विक्रम लोंढे या
०१ शिफारसप्राप्त ठरेलेल्या उमेदवारांना परिविक्षाधीन उपजिल्हाधिकारी, यांच्यासाठी ०१
अधिसंख्य पद दिनांक ०२/०४/२०२५ ते दिनांक ०२/०४/२०२७ या दोन वर्षाच्या कालावधीकरीता
निर्माण करण्यास शासन मान्यता देत आहे.
२. सदरहू कालावधीतील अधिसंख्य पदाच्या वेतनावरील होणारा खर्च परिविक्षाधीन उमेदवार
जिल्हानिहाय प्रशिक्षणासाठी वर्ग केलेल्या जिल्याकरिता “मागणी क्र. सी-१, २०५३- जिल्हा
प्रशासन (००)(०९३) जिल्हा आस्थापना (०१) सर्व साधारण आस्थापना (०१)(०१) आयुक्त कोकण
(२०५३ ००२८)/ आयुक्त नाशिक (२०५३ ००४६) /आयुक्त पुणे (२०५३ ००६४) / आयुक्त अमरावती
(२०५३ ००८२)/ आयुक्त नागपूर (२०५३०१०८) /आयुक्त छत्रपती संभाजीनगर (२०५३ ०१२६) या
लेखाशिर्षाखालील त्या-त्या वर्षीच्या मंजूर अर्थसंकल्पीय अनुदानातुन भागविण्यात यावा.
३. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. पदनि- २०१६/प्र.क्र.७/१६/वित्तीय सुधारणा-१, दिनांक
२०/०२/२०१६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार सदर
शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः इएसटी-२०२५/प्र.क्र.४०(भाग-१)/ई-८
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर