# Page 1
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरीता
इको टास्क फोर्स बटालियन (२४०६
A२११) लेखाशीषांतर्गत निधी वितरीत
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः साववि-२०२५/प्र.क्र. ४८/वने-११
मंत्रालय , मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १७ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा : -
१)महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: साववि-२०१६/प्र.क्र.१२९/फ-११, दिनांक
१३.१०.२०१६
२)महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: साववि-२०२३/प्र.क्र.११/फ-११, दिनांक
२७.०६.२०२३
३)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं -२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७.०४.२०२५
४)अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र
क्रमांक:कक्ष-१/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र.१४/४५१/२०२५-२६, दिनांक ०१.०८.२०२५
प्रस्तावना : -
मराठवाडा महसूल विभागातील एकूण ८ जिल्यांमध्ये भौगोलिक क्षेत्राच्या तुलनेत वनाच्छादित क्षेत्राचे
प्रमाण कमी आहे. मराठवाड्यात एकंदर पर्जन्यमान तसेच वृक्ष लागवडीसाठी लागणारी आवश्यक जमिनीची
प्रत या दोन्ही बाबी प्रतिकूल असल्याने वृक्ष लागवडीसाठी विविध पर्याय विचारात घेऊन वनाच्छादन
वाढविण्याकरीता शासन प्रयत्नशिल आहे. त्यानुषंगाने मराठवाड्यातील वनाच्छादित क्षेत्राचे प्रमाण
वाढविण्यासाठी मराठवाडा विभागात सुरुवातील इको टास्क फोर्स बटालियनची एक कंपनी स्थापन करून
नंतर टप्याटप्याने इतर जिल्यामध्ये अन्य कंपन्याची स्थापन करण्याबाबतचा निर्णय शासनाने घेतला असून
वाचा क्रमांक १ येथील दि.१३.१०.२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये छत्रपती संभाजीनगर येथे इको टास्क फोर्स
बटालियनची एक कंपनी स्थापन करण्यात आली व तद्नंतर वाचा क्रमांक २ येथील दि. २७.०६.२०२३ शासन
निर्णयान्वये मराठवाडा विभागातील हिंगोली व बीड या जिल्यांकरीता प्रत्येकी एक याप्रमाणे दोन कंपन्याची
स्थापना करण्यात आलेली आहे.
०२. इको टास्क फोर्स बटालियन (२४०६ A२११) या योजनेंतर्गत सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरीता
५०-इतर खर्च या उदृष्ट्िटांतर्गत रु. ३५००.०० लक्ष निधी अर्थसंकल्पीत करण्यात आला आहे.
०३. सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात इको टास्क फोर्स बटालियनमार्फत करण्यात आलेल्या रोपवनाच्या
बांधील कामांकरीता, नवीन कामांकरीता तसेच इको टास्क फोर्स बटालीयन मधील अधिकारी/कर्मचारी यांचे
वेतन व भत्ते अदा करण्यासाठी निधीची आवश्यकता असल्याने वाचा क्रमांक ४ येथील पत्रान्वये रु.३०५२.७९
लक्ष इतका निधी वितरीत करण्याची मागणी केली होती. त्यास अनुसरून अर्थसंकल्पीत केलेल्या निधीच्या
# Page 2
रु.३०५२.७९ लक्ष इतका निधी बिम्स प्रणालीवर वितरीत करुन देण्याची विनंती नियोजन विभागामार्फत वित्त
विभागास करण्यात आली होती. वित्त विभागाने शासन परिपत्रक दिनांक ०७.०४.२०२५ अन्वये सन २०२५-
२६ च्या प्रथम नऊमाहीकरिता (डिसेंबर, २०२५ अखेर) रु. २०९९.९८ लक्ष (६०%) निधी वितरित करण्यास
सहमती दर्शविली असल्याने, “इको टास्क फोर्स बटालियन (२४०६ A२११)” या योजनेंतर्गत सन २०२५-२६
करिता ५०-इतर खर्च या उद्दिष्ट्टांतर्गत उपलब्ध निधीतून रु.२०९३.५६ लक्ष इतका निधी वितरीत करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात “इको टास्क फोर्स बटालियन (२४०६ A२११)” या योजनेंतर्गत (५०- इतर
खर्च) या उदिष्ट्टाखाली पुढील तक्त्यात नमूद केल्यानुसार निधी वितरीत करण्याचे प्रस्तावित आहे :-
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | वनवृत्त | वनविभाग | रोपवन कामाचा तपशिल | क्षेत्र (हेक्टर) | प्रस्तावित निधी | वितरीत करावयाचा एकूण निधी (रु.लाखात) |
| रोपवन कामे व इतर सोई सुविधा | इको बटालियन मधील अधिकारी /कर्मचारी यांचे वेतन, भत्ते |
| १ | वनसंरक्षक (प्रा.) छत्रपती संभाजीनगर | छत्रपती संभाजी- नगर | पूर्व पावसाळी कामे | २९० | ३४८.०९ | ८७२.५० | १२२०.५९ |
| प्रथम वर्ष | २९० |
| व्दितीय वर्ष | ६५ |
| तृतीय वर्ष | ८० |
| चतुर्थ वर्ष | १२१ |
| पंचम वर्ष | ४४ |
| २ | हिंगोली | पूर्व पावसाळी कामे | ५० | २७०.३१ | २६२.७५ | ५३३.०६ |
| प्रथम वर्ष | १४० |
| व्दितीय वर्ष | ९० |
| ३ | बीड | प्रथम वर्ष | ११५ | ७७.१६ | २६२.७५ | ३३९.९१ |
| एकूण | १२८५ हेक्टर |  |  | २०९३.५६ |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 3
०२. उपरोक्त तक्त्यात नमूद केल्यानुसार “इको टास्क फोर्स बटालियन” (२४०६ A२११) या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षाकरीता अर्थसंकल्पीत करण्यात असलेल्या निधीपैकी ५०-इतर खर्च
या उद्दिष्ट्टांतर्गत रु.२०९३.५६ लक्ष ( अक्षरी रुपये वीस कोटी त्र्याण्णऊ लाख छप्पन्न हजार मात्र ) इतका निधी
वितरीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
०३. वित्त विभागाच्या दिनांक ०७.०४.२०२५ रोजीच्या परिपत्रकान्वये वित्तिय वर्ष सन २०२५-२६ करिता
एप्रिल ते डिसेंबर,२०२५ पयंतची मासिक विवरणपत्रे, अर्थसंकल्पीय अंदाज, वाटप आणि संनियंत्रण
प्रणालीवर (बीम्स) प्रशासकीय विभागांकडून नोंदविण्यात आल्यानंतर विभागास आवश्यक असणारा अनिवार्य
व कार्यक्रमावरील खर्चाचा अर्थसंकल्पीत निधी वितरीत करण्याबाबत सुचना निर्गमित करण्यात आलेल्या
आहेत. तसेच निधी वितरीत करतांना मासिक निधी विवरणपत्रात (Cash Flow Statement) ज्या दरमहा खर्च
रकमा दर्शविल्या आहेत त्याच्याशी सुसंगत असाव्यात असे सुचित करण्यात आले आहे.
०४. सदर निधी हा नियंत्रक अधिकारी, म्हणून अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), महाराष्ट्र
राज्य, नागपूर यांच्याकडे सुपूर्त करण्यात येत आहे. या योजनेंतर्गत घ्यावयाच्या कामाची अंमलबजावणी कृती
आराखड्याप्रमाणे, विहित कार्यपध्दतीनुसार आणि ठरविलेल्या मुदतीत करण्याबाबत दक्षता घ्यावी. याबाबत
सविस्तर मार्गदर्शक सूचना क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांना द्याव्यात आणि अंमलबजावणीबाबत वेळोवेळी आढावा घ्यावा.
सदर निधी मंजूर असलेल्या योजनेंतर्गत कामांवरच खर्च करण्यात यावा. मंजूर निधीपेक्षा जास्त खर्च होणार
नाही याची नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी दक्षता घ्यावी. सदर योजनेतंर्गत प्रस्तावित कामांना तांत्रिक व प्रशासकीय
मंजूरी देण्यात आली असल्याची खात्री करूनच निधी वितरित करण्यात यावा.
०५. अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), हे वर्ष २०२५-२६ मध्ये सदर
योजनेंतर्गत वितरीत केलेल्या निधीबाबत उपयोगिता प्रमाणपत्र ७ दिवसांत शासनास सादर करतील.
०६. सदर निधी वितरित करण्यापूवी अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास),
महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी सदर योजनेसाठी सन २०२५-२६ करिता वितरित केलेला निधी अर्थसंकल्पीय
वितरण प्रणाली व्यतिरिक्त अन्यत्र ठिकाणी वळता केला नसल्याची खात्री करावी.
०७. सदर निधी खर्च करताना वित्त विभागाच्या संदर्भ क्रमांक ३ येथील शासन परिपत्रकातील तरतूदी व
महाराष्ट्र अर्थसंकल्पीय नियम पुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका यामध्ये उल्लेख केलेल्या
तरतुदींनुसार व वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांचे पालन करण्यात यावे.
०८. वितरीत करण्यात आलेल्या तरतुदीची माहिती व राबविण्यात आलेल्या कार्यक्रमाची/झालेल्या
खर्चाचा तपशील शासनास विहित प्रपत्रात सादर करण्यात यावा. तसेच योजनेचे संनियंत्रण प्रधान मुख्य
वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांच्यामार्फत व्हावे.
०९. सदर योजने अंतर्गत होणारा खर्च खाली नमूद केलेल्या लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ च्या मंजूर
अर्थसंकल्पीत निधीतून खर्ची टाकण्यात यावा.
मागणी क्र. सी-०७
२४०६, वनीकरण व वन्यजीवन (राज्य) योजनांतर्गत योजना
११० वन्य जीव संरक्षण
इको टास्क फोर्स बटालियन (००)(२६) (२४०६ A२११)
५०- इतर खर्च
# Page 4
१०. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या सहमतीने तसेच वित्त विभागाने अनौपचारीक संदर्भ क्र.
५५१/२०२५/व्यय-१०, दि.१०.०९.२०२५ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
११. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध