# Page 1
सन २०१२/२०१३ मध्ये भाग्यलक्ष्मी ग्रामीण पतसंस्था,
कवठेमहांकाळ पुरवठादाराकडून तासगाव मधील चारा
छावण्याना पुरविलेल्या चाऱ्याचे अनुदानाबाबत (एकूण रक्कम
रु.६४,९५,०२१/-).
न्यायालयीन प्रकरण क्र.१७७/२०१५
महाराष्ट्र शासन
महसुल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एसीवाय-२०२५/प्र.क्र.१८/म-७
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : २७ मार्च, २०२५.
संदर्भ :- विभागीय आयुक्त कार्यालय, पुणे यांचे पत्र क्र.ससंता/कावि-४/५८/२०२५, दि.२१.०२.२०२५.
प्रस्तावना
सन २०१२-२०१३ मध्ये भाग्यलक्ष्मी ग्रामीण पतसंस्था, कवठेमहांकाळ पुरवठादाराकडून तासगाव मधील चारा
छावण्याना पुरविलेल्या चा-यांच्या अनुदानाबाबत, सांगली जिल्यातील तासगाव तालुक्यामध्ये एकूण १२ चारा डेपो
सुरु होऊन ३ चारा पुरवठादार संस्था यांचेमार्फत चारा पुरविण्याचे काम करत होते. दि.१२/०५/२०१२ ते
१५/०८/२०१२ या कालावधीत सदर पुरवठादार यांच्याकडून १५९४८.७७५ में टन इतका चारा व वाहतूक २९५० प्रति मे.
टन प्रमाणे केली होती.
२. अप्पर उपलेखापरीक्षक, सहकारी संस्था तासगांव यांचेकडून दि.३०/०३/२०१३ च्या लेखापरीक्षण
अहवालानुसार भाग्यलक्ष्मी ग्रामीण पतसंस्था कवठेमहांकाळ यांना रु.४,७०,४८,८८६/- इतकी रक्कम देय होती
त्यापैकी दि.२३/०८/२०१४ अखेर तहसिलदार तासगांव यांचेकडून रु.४,२९,०८,७४०/- इतकी रक्कम अदा करणेत
आली. उर्वरीत रु.३२,३२,०१३/- व रु.५०,०००/- इतकी अनामत रक्कम असे एकूण रु.३२,८२,०१३/- अदा करणे
आवश्यक होते. जिल्हा पुरवठा अधिकारी, सांगली यांनी जिल्हाधिकारी यांचे मान्यतेने दि.०२/०७/२०१४ अन्वये वाढीव
अनुदानाची मागणी अमान्य केली. भाग्यलक्षी ग्रामीण बिगरशेती पतसंस्था मर्या. कवठेमहकांळ यांनी सदर रक्कम
मिळणेकामी स्पे. दि. मु. नं.१७७/२०१५ ने दावा दाखल केला होता. सदर दाव्याच्या अनुषंगाने मा. न्यायालयाने
दि.१६/०२/२०२३ रोजी दिलेल्या निर्णयानूसार भाग्यलक्षी ग्रामीण बिगरशेती पतसंस्था मर्या. यांना दयावयाच्या रकमेची
परिगणना केली आहे. सदर परिगणनेनूसार दि.१३ ऑगस्ट २०१५ ते दि.२८ फेब्रुवारी २०२५ अखेर मुळ रक्कम, व्याज व
कोर्ट फी इ. ची एकूण रक्कम रु.६४,९५,०२१/- इतकी देय असून मा.न्यायालयाच्या आदेशानुसार शासकीय अधिकारी
किंवा कार्यालय यांचे विरुध्दची अप्रिय कारवाई टाळणेसाठी दि.३१.०३.२०२५ पयंत मा. न्यायालयात जमा करणे
आवश्यक असल्याबाबतचा प्रस्तावात विभागीय आयुक्त कार्यालय, पुणे यांनी सादर केला असून सदरचा निधी त्यांना
वितरीत करण्याची बाब विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय
भाग्यलक्ष्मी ग्रामीण पतसंस्था, कवठेमहांकाळ पुरवठादाराकडून तासगाव मधील चारा छावण्यांना पुरविलेल्या
चाऱ्यांच्या अनुदानाबाबत, सांगली जिल्यातील तासगाव तालुक्यामध्ये एकूण १२ चारा डेपो सुरु होऊन ३ चारा
पुरवठादार संस्था यांचेमार्फत चारा पुरविण्याचे कामी दि.१३ ऑगस्ट २०१५ ते दि.२८ फेब्रुवारी २०२५ कालावधीतील
अखेर मुळ रक्कम, व्याज व कोर्ट फी रक्कम अशी एकूण रु.६४,९५,०२१/- (अक्षरी रुपये चौसष्ट्ट लक्ष पंच्याण्णव हजार
एकवीस फक्त) इतका निधी मा. न्यायालयात जमा करण्यासाठी विभागीय आयुक्त, पुणे यांना वितरीत करण्यास
मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसीवाय-२०२५/प्र.क्र.१८/म-७
२. या प्रयोजनाकरीता रु.६४,९५,०२१/- (अक्षरी रुपये चौसष्ट्ट लक्ष पंच्याण्णव हजार एकवीस फक्त) इतका निधी
मागणी क्र.सी-६, मुख्य लेखाशीर्ष २२४५, नैसर्गिक आपत्तींच्या निवारणासाठी सहाय्य; (९२)(०७) वैरण पुरवठा (अनिवार्य)
३१, सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) (२२४५ २१४९) (विनशर्त) इतका निधी विभागीय आयुक्त कार्यालय, पुणे उपलब्ध करुन
देण्यात येत आहे.
३. म-११ कार्यासनाने विभागीय आयुक्त कार्यालय, पुणे यांना निधी वितरीत करण्याची कार्यवाही तात्काळ
करावी.
४. सदर वितरीत केलेला निधीचा वापर खालील अटी व शर्तीच्या अधिन करण्यात यावे.
 सदर वितरीत निधी स्वीय प्रपंजी लेखा खाते (Personal Ledger Account) अथवा बँक खात्यात न ठेवता तो
न्यायालयात थेट जमा करण्यात यावे.
 निधीच्या वाटपाचे लेखे, अभिलेखे/नोंदवया विहित कार्यपध्दतीनुसार अनुदान आहरित व वितरीत करणाऱ्या
कार्यालयाच्या स्तरावर अद्यावत ठेवण्यात याव्यात.
 कोणत्याही परिस्थितीत मंजूर निधीच्या मर्यादेपेक्षा जास्त खर्च होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी. वितरीत
करण्यात आलेल्या अनुदानातून जर काही रक्कम खर्ची पडणार नसेल, तर ती रक्कम विहित वेळेत शासनास
प्रत्यार्पित करावी.
 कोषागार कार्यालय व महालेखाकार कार्यालयात नोंदविण्यात आलेल्या खर्चाशी ताळमेळ घेऊन त्याबाबतचे
उपयोगिता प्रमाणपत्र या विभागाकडे तसेच महालेखापाल कार्यालयाकडे तात्काळ सादर करावे.
५. निधी आहरीत करण्यास जिल्हाधिकारी, सांगली यांना नियंत्रक अधिकारी आणि आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ. सं. क्र. १६७/२०२५/व्यय-९, दि.१७.०३.२०२५ अन्वये दिलेल्या
मान्यतेनूसार निर्गमित करण्यात येत आहे. तो महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर