# Page 1
नायब तहसिलदार संवर्गातून तहसिलदार
संवर्गात तदर्थ पदोन्नती देण्याबाबत
श्री.स्वप्निल खोल्लम, नायब तहसिलदार
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र. क्र.पदोन-२०२३/प्र.क्र.१५६/आस्था-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २० ऑक्टोबर, २०२५
संदर्भ:-
१.मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई यांचे मूळ अर्ज क्र.१६१८/२०२४ मधील आदेश,
दि.०७.०८.२०२५
प्रस्तावना :-
नायब तहसिलदार संवर्गातून तहसिलदार संवर्गात निवडसूची वर्ष सन २०२२-२३ मध्ये पदोन्नती
देण्यासाठी विभागीय पदोन्नती समितीची बैठक दि.३.३.२०२३ रोजी झाली होती. विभागीय पदोन्नती
समितीने एकूण १४७ नायब तहसिलदार संवर्गातील अधिका-यांची पात्रता तपासून ७८ नायब तहसिलदार
संवर्गातील अधिका-यांना तहसिलदार संवर्गात पदोन्नती देण्याची शिफारस केली होती. विभागीय पदोन्नती
समितीच्या शिफारशीच्या अनुषंगाने सामान्य प्रशासन विभागाने निवडसूची वर्ष २०२२-२३ मध्ये २४
अधिका-यांना तहसिलदार पदावर नियमित पदोन्नती देण्यास आणि ५४ अधिका-यांना तहसिलदार पदावर
तदर्थ पदोन्नती देण्यास सहमती दर्शवली होती. त्यानुषंगाने सन २०२२-२३ मध्ये नायब तहसिलदार
संवर्गाच्या ज्येष्ट्ठतासूचीतील ज्येष्ट्ठता क्र.२८८७ ते ५४०३ यामधील पदोन्नतीसाठी पात्र असलेल्या एकूण
२४ अधिका-यांना तहसिलदार पदी नियमित पदोन्नती देण्यात आली आहे. तर ज्येष्ट्ठता क्र.५४०४ ते
५७६९ या मधील पदोन्नतीसाठी पात्र असलेल्या एकूण ५४ अधिका-यांना तहसिलदार पदी तदर्थ पदोन्नती
देण्यात आली आहे.
विभागीय पदोन्नती समितीने पात्रता तपासलेल्या सदर १४७ नायब तहसिलदार संवर्गातील अधिका-
यांमध्ये अनुक्रमांक १०९ वर श्री. स्वप्नील चिमण खोल्लम, नायब तहसिलदार यांचा समावेश असून त्यांचा
ज्येष्ट्ठता क्र.५७१९ असा आहे. श्री.खोल्लम हे पदोन्नतीसाठी पात्र होते. तथापि, श्री.खोल्लम, नायब
तहसिलदार हे तहसिल कार्यालय, सिल्लोड, जि.औरंगाबाद या पदावर कार्यरत असताना विनापरवानगीने
गैरहजर राहणे, अधिकार क्षेत्राबाहेर आदेश पारित करणे व इतर कारणास्तव विभागस्तरावर
त्यांच्याविरुध्द म.ना.से. (शिस्त व अपील) नियम, १९७९ च्या नियम ८ अनुसार दि.२९.६.२०१८ च्या
ज्ञापनान्वये शिस्तभंगविषयक कारवाई सुरू करण्यात आली होती.
सदर शिस्तभंगविषयक कारवाई अंती विभागीय आयुक्त, औरंगाबाद यांच्या दि.१३.१०.२०२२ च्या
आदेशान्वये श्री.खोल्लम यांची पुढे येणारी देय एक वेतनवाढ त्यापुढील वेतनवाढीवर परिणाम न करता
तात्पुरत्या स्वरूपात दोन वर्षासाठी रोखून ठेवण्याची शिक्षा देण्यात आलेली होती. विभागीय पदोन्नती
समितीच्या बैठकीच्या दिनांकाला श्री. खोल्लम यांच्याविरुध्द शिक्षेचा अंमल सुरु असल्यामुळे त्यांना
पदोन्नती न देता सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.१५.१२.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयातील
तरतुदीनुसार श्री.खोल्लम यांचे पदोन्नती प्रकरण मोहरबंद लिफाफ्यात ठेवण्यात आले होते.
# Page 2
तद्नंतर श्री. SBA यांना विभागीय आयुक्‍त, औरंगाबाद यांच्या दिनांक 93.90.2022 रोजीच्या आदेशान्वये देण्यात आलेली शिक्षा, शासन आदेश क्र. विभाचौ- २०२२/प्र.क्र.२८९/ई-९, दिनांक २१.८.२०२३ अन्वये रद्द करण्यात आलेली आहे. तथापि, श्री.खोलम यांना तहसिलदार पदावर पदोन्नती न देण्यात आल्याने त्यांनी मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे दाखल केलेल्या मूळ अर्ज क्र.१६१८/२०२४ मध्ये मा.न्यायाधिकरणाने दिनांक ७.८.२०२५ रोजी खालीलप्रमाणे आदेश दिलेले आहेत.
We accordingly allow the original application and direct the respondents to open the sealed cover kept by the D.P.C. in its meeting held in April, 2023 and if the applicant 1s found fit, to promote him making the date of promotion effective from 20.4.2023 and all the consequently service benefits to be extended as expeditiously as possible, there after,and in any case within two monts.
The Entire exercise shall be completed within three weeks.
मा.न्यायाधिकरणाचे उक्त आदेश तसेच प्रस्तुत प्रकरणी सामान्य प्रशासन विभागाने दिलेले अभिप्राय विचारात घेता, श्री.स्वप्निल GSH, नायब तहसिलदार यांना तहसिलदार पदावर पदोन्नती देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
श्री. स्वप्निल खोल्लम, नायब तहसिलदार यांनी तहसिलदार पदावर पदोन्नती देण्याच्या अनुषंगाने
मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे दाखल केलेल्या मूळ अर्ज क्र. १६१८/२०२४ मध्ये मा.न्यायाधिकरणाने दिलेले आदेश तसेच प्रस्तुत प्रकरणी सामान्य प्रशासन विभागाने दिलेले अभिप्राय विचारात घेता, श्री. स्वप्निल GSA, नायब तहसिलदार (प्रवर्ग-इ.मा.व.) यांना तहसिलदार (गट-ओ)
(वेतनश्रेणी एस-१९-५५१००-१७५१००) या संवर्गात, सन २०२४-२५ या निवडसूची वर्षात खालील नमूद अटी / area अधिन राहून निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात तदर्थ पदोन्नती देण्यात येत आहे.
१. सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपाची असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी
श्री.स्वप्निल खोललम यांना नियमितपणाचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
२. मा.सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या अधिन
राहून तसेच शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, दि.०७.०५.२०२१ अन्वये देण्यात आलेले
सुधारीत निर्देश लक्षात घेता, पदोन्नतीच्या कोटयातील सर्व रिक्‍त पदे दि.२५.५.२००४ स्थित
सेवाज्येष्ठतेनुसार, निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात भरण्याबाबत सा.प्र.वि./१६ब कार्यासनाच्या
दि.७.५.२०२१ च्या शासन निर्णयानुसार दिलेल्या सूचनांनुसार सदर पदोन्नती राहील.
३. श्री. स्वप्निल खोल्लम यांना देण्यात येणारी तदर्थ पदोन्नती ही ११ महिने किंवा सरळसेवेतील
उमेदवार उपलब्ध होतील / प्रतिनियुक्‍तीवरील उमेदवार परत येतील यापैकी जे आधी घडेल
तोपर्यंत राहील व आवश्‍यकता असल्यास दर ११ महिन्यानंतर तदर्थ पदोन्नती १ दिवस खंडीत
करुन पुढे चाळू ठेवली जाईल. यासाठी तदर्थ पदोन्नती १ दिवस खंडीत करुन पुढे चालू
ठेवण्याबाबतचे आदेशा निर्गमित करण्यात येतील. तथापि, असे आदेश निर्गमित करण्यात आले
नाहीत तरीदेखील दर ११ महिन्यानंतर तदर्थ पदोन्नती १ दिवस खंडीत करुन पुढे चालू ठेवली
गेल्याचे मानन्यात येईल.
दरम्यानच्या काळात सरळसेवेतील उमेदवार उपलब्ध झाल्यास / प्रतिनियुक्‍तीवरील
उमेदवार परत आल्यास तदर्थ पदोन्नती झालेल्या अधिकाऱ्यास पदावनत करण्यात येईल. सदर
# Page 3
तदर्थ पदोन्नती तात्पुरत्या स्वरुपात असून सदर पदावर संबंधित अधिकाऱ्याचा कायमस्वरुपी
धारणाधिकार राहणार नाही.
४.सदरहू तदर्थ पदोन्नती ही भविष्ट्यात नियमित कोटयामध्ये पदांच्या उपलब्धतेनुसार समायोजित
करुन नियमित निवडसूचीच्या अधीन राहील.
५.पदोन्नतीच्या अनुषंगाने काही न्यायालयीन प्रकरणे उद्भवल्यास व तहसिलदार संवर्गातील पदोन्नती
कोटयात रिक्त पद उपलब्ध नसल्यास कनिष्ट्ठतम अधिका-याला पदावनत करण्याच्या अधीन
राहून सदर पदोन्नती राहील.
६.संबधित अधिका-यांनी पदोन्नती नाकारल्यास शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग,
क्र.एसआरव्ही-२०१५/ प्र.क्र.३०३/ कार्यासन-१२ दि.१२.०९.२०१६ मधील नमूद तरतुदीनुसार
कार्यवाही करण्यात येईल.
७.सदर पदोन्नती ही मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, औरंगाबाद खंडपीठ येथे दाखल मूळ
अर्ज क्र.११००/२०१९ (श्रीमती सारिका कदम व इतर विरुध्द महाराष्ट्र शासन व इतर) या तसेच
मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, नागपूर खंडपीठ येथे दाखल मूळ अर्ज क्र. ८८५/२०२२
(श्री. यशवंत पवार व इतर विरुध्द महाराष्ट्र शासन व इतर) त्याचबरोबर याव्यतिरिक्त मा.उच्च
न्यायालय / मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण येथे दाखल करण्यात आलेल्या कोणत्याही
न्यायालयीन प्रकरणाच्या अंतिम न्यायनिर्णयाच्या अधीन राहून असेल.
८.सदरहू पदोन्नती ही महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
२. श्री. स्वप्निल खोल्लम यांना महाराष्ट्र शासकीय गट अ व गट ब (राजपत्रित व अराजपत्रित) या
पदावर सरळसेवेने व पदोन्नतीसाठी महसूली विभाग वाटपाबाबत दि.१४.०७.२०२१ रोजीची अधिसूचना
विचारात घेऊन महसूली विभाग वाटपाचे व पदस्थापनेचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4