# Page 1
नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, महाराष्ट्र राज्य,
पुणे यांचे अधिपत्याखालील कार्यालयातील वाहनचालकांची
३२ पदे बाययंत्रणेद्वारे भरण्यास मंजूरी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : आस्थाप-२०२५/११/प्र.क्र.१५/मुद्रांक-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १५ जुलै, २०२५
संदर्भ:-
१)महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. वाहन-२०१७/२८५/प्र.क्र.७९/म-१,दि. १९.१०.२०२३.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.पदनि-२०२२/प्र.क्र.१५/आ.पु.क., दि.२७.०४.२०२२.
३) उपसमितीच्या दिनांक ०४.०७.२०२५ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त क्र. पदनि-२०२५/प्र.क्र.५०/
आपुक, दिनांक १४.०७.२०२५
प्रस्तावना:-
नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या अधिनस्त असलेल्या विविध
कार्यालयांकरीता वाहनचालकांच्या रिक्त असलेल्या व भविष्ट्यात रिक्त होणाऱ्या नियमित ३२
वाहनचालकांच्या जागी बाययंत्रणेद्वारे वाहनचालक भरण्याबाबतचा प्रस्ताव, अपर मुख्य सचिव (सेवा),
सामान्य प्रशासन विभाग व प्रधान सचिव (व्यय), वित्त विभागाच्या उपसमितीसमोर दिनांक ०४.०७.२०२५
रोजी सादर करण्यात आला. सदर प्रस्तावास उपसमितीने मान्यता दिलेली आहे.
शासन निर्णय :-
नोंदणी व मुद्रांक विभागाचा आकृतीबंध सुधारीत करण्याची कार्यवाही सुरु असल्याने सद्य:स्थितीत
जुन्या आकृतीबंधातील ३२ वाहनचालकांच्या मनुष्ट्यबळ सेवा २ वर्षाकरिता बाययंत्रणेव्दारे घेण्यास घेण्यास
मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, पुणे यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील वाहन
चालकांची ३२ पदे बाययंत्रणेद्वारे घेताना, वित्त विभागाच्या दिनांक २७.०४.२०२२ च्या शासन निर्णयातील
मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे. तसेच बाययंत्रणेव्दारे सेवा उपलब्ध करुन घेताना
प्रचलित कायद्याचा भंग होणार नाही याची काळजी विभाग प्रमुखांनी घ्यावी.
३. यावर होणारा खर्च " मागणी क्र. सी-०२, मुख्य लेखाशीर्ष २०३०, लेखाशिर्ष २०३००१०९ - १०
कंत्राटी सेवा या लेखाशीर्षातून भागविण्यात यावा.
४. वित्त विभाग, शासन निर्णय, दिनांक ०९.०६.२०१७ अन्वये गठित, अप्पर मुख्य सचिव (सेवा),
सामान्य प्रशासन विभाग व प्रधान सचिव (व्यय), वित्त विभाग यांच्या उप समितीच्या दिनांक ०४.०७.२०२५
च्या बैठकीत दिलेल्या मंजूरीनुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर