# Page 1
सन २०२४-२५ निवडसूची वर्षातून मंडळ
अधिकारी संवर्गातून नायब तहसिलदार
संवर्गात निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात तदर्थ
पदोन्नतीने पदस्थापना देणेबाबत.(छत्रपती
संभाजीनगर विभाग).
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः एसआरव्ही -२०२५/प्र.क्र.६० (भाग-१)/ई-९
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- १४ ऑक्टोबर, २०२५.
वाचा :-
१)विभागीय आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर विभाग, छत्रपती संभाजीनगर यांचे पत्र क्र.जा.क्र.२०२५/मशाका/२/आस्था/रा-२/प्र.क्र. दि.०९.०४.२०२५ २)शासन आदेश, महसूल व वन विभाग क्र.एसआरव्ही-२०२५/प्र.क्र.६०/ई-९, दि.३१.०७.२०२५
शासन आदेश:-
छत्रपती संभाजीनगर विभागातील मंडळ अधिकारी संवर्गातील खालील तक्त्यात नमूद
कर्मचाऱ्यांना नायब तहसिलदार (राजपत्रित, गट -ब) या संवर्गात सन २०२४-२५ या निवडसूची वर्षात
सामान्य प्रशासन विभागाने दिलेल्या सहमतीनुसार खालीलप्रमाणे तदर्थ पदोन्नती देण्यात येत आहे.
तसेच, त्यांची नायब तहसिलदार संवर्गात पदोन्नतीने पदस्थापना खालील तक्त्यातील स्तंभ क्र.६ येथे
नमूद पदावर परिच्छेद क्र.३ येथील अटींच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.
तदर्थ पदोन्नती:-
१) मंडळ अधिकारी: - ०१
------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र |  |  | ज्येष्ट्ठता |  |  | कर्मचाऱ्याचे नांव |  |  | जात |  |  | पात्रता |  |  | पदोन्नतीने पदस्थापनेचे ठिकाण |  |
|  | क्रमांक |  | प्रवर्ग |  |  |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ | ६ |
| १ | १५४१ | श्री.के.एन.अंभोरे | खुला | सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार पात्र |  | नायब तहसिलदार, उपविभागीय |  |
| अधिकारी कार्यालय माजलगाव, |
| जि.बीड |
------------------------------------------------------------------------------------------
३. सदर तदर्थ पदोन्नती खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे:- १)निवडसुची तयार करताना कोणीही ज्येष्ट्ठ कर्मचारी अनावधानाने वगळण्यात आलेले नाही अथवा अधिक्रमीत झालेले नाही.
२)मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या अधिन राहून पदोन्नतीच्या कोट्यातील सर्व रिक्त पदे दि.२५.०५.२००४ स्थित सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार, निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात भरण्याबाबत सा.प्र.वि. /१६ ब कार्यासनाच्या दि.०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयानुसार दिलेल्या सूचनांनुसार सदर मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच, दि. ७.०५.
२०२१ च्या शासन निर्णयाप्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान देण्यात आलेले असून, त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून सदर सहमती देण्यात येत आहे.
# Page 2
३)सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपाची असल्याने या तात्पुरती पदोन्नतीच्या परिणामी
निवडसूचीतील अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा कोणताही हक्क असणार नाही.
४)सदर निवडसूचीतील सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार पात्र असलेल्या, तथापि पदोन्नती नाकारलेल्या,
अधिकाऱ्यांच्या पदोन्नती संदर्भात सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.१२.०९.२०१६ च्या शासन
निर्णयानुसार कार्यवाही करण्याची विभागीय आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर यांनी दक्षता घ्यावी.
५)सदर निवडसूचीस महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाची मान्यता घेण्याची दक्षता विभागीय आयुक्त,
छत्रपती संभाजीनगर यांनी घ्यावी.
६)नायब तहसिलदार या संवर्गात पदोन्नती देण्यात येत असलेल्या वरील अधिकारी
पदस्थापनेनंतर प्रत्यक्ष रुजू झाल्याखेरीज पदोन्नतीच्या संवर्गाच्या वेतनाचा लाभ अनुज्ञेय
असणार नाहीत.
७)वरील अधिकाऱ्यांनी पदोन्नतीनंतर नायब तहसलदार संवर्गात देण्यात आलेल्या पदस्थापनेच्या
पदावर तात्काळ रुजू न झाल्यास संबंधित अधिकाऱ्यांची पदोन्नती रद्द करण्याबाबतची कार्यवाही
करण्यात येईल.
८)सदर तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या अनुषंगाने पदस्थापनेचे आदेश प्राप्त झाल्यापासून संबंधित
अधिकाऱ्यांची शासनाच्या परवानगी शिवाय कोणत्याही प्रकारची रजा मंजूर करु नये.
९)तसेच भविष्ट्यात न्यायालयीन अथवा पदोन्नतीच्या अनुषंगाने इतर काही आक्षेप निघाल्यास याची
संपुर्ण जबाबदारी विभागीय आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर विभाग, छत्रपती संभाजीनगर या
कार्यालयाची राहील.
४. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येत असून, विभागीय आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर विभाग,
छत्रपती संभाजीनगर यांनी उपरोक्त अधिकाऱ्यांना पदस्थापनेच्या पदावर हजर होण्यासाठी तात्काळ
कार्यमुक्त करावे व पदस्थापनेच्या पदावर तात्काळ रुजू करुन घ्यावे व त्याबाबतचा अनुपालन अहवाल
शासनास सादर करावा.
५. पदोन्नत अधिकाऱ्यांनी या आदेशाच्या दिनांकापासून ३० दिवसांमध्ये नायब तहसिलदार या पदावर
रुजू होणे आवश्यक आहे. पदोन्नत अधिकाऱ्यांना पदोन्नतीच्या पदावर रुजू होण्यासाठी विभागीय आयुक्त,
छत्रपती संभाजीनगर यांनी विहीत मुदतीत कार्यमुक्त करावे.
६. वरील अधिकाऱ्यांनी आपल्या पदाचा कार्यभार विभागीय आयुक्त/संबंधित कार्यालय प्रमुख यांच्या
सल्ल्याने अन्य अधिकाऱ्यांकडे सुपूर्द करुन पदस्थापनेच्या पदावर तात्काळ रुजू होणे आवश्यक आहे.
७. सदरची पदोन्नती सामान्य प्रशासन विभागाने दिलेल्या मान्यतेच्या अधीनतेने देण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3