# Page 1
राज्य योजनासन २०२५-२६
डॉ. श्यामाप्रसाद मुखर्जी जन-वन विकास योजना
(२४०६-८७११) या योजनेंतर्गत निधी वितरीत
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : डब्ल्यूएलपी- ०९.२५/प्र.क्र.२६३/फ-१
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- १२ डिसेंबर, २०२५.
वाचा :-
१.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७.०४.२०२५.
२.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प नियोजन व विकास),महाराष्ट्र राज्य, नागपुर यांचे पत्र
क्रमांक :- असं/कक्ष- १ सी/ प्र.क्र. ०६/१४३/२०२५-२६, दिनांक ०२.०९.२०२५.
३.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प नियोजन व विकास),महाराष्ट्र राज्य, नागपुर यांचे पत्र
क्रमांक :- असं/कक्ष- १ सी/ प्र.क्र. ०६/१४६/२०२५-२६, दिनांक ०९.०९.२०२५.
४.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प नियोजन व विकास),महाराष्ट्र राज्य, नागपुर यांचे पत्र
क्रमांक :- असं/कक्ष- १ सी/ प्र.क्र. ०६/१६०/२०२५-२६, दिनांक :- २३.०९.२०२५.
५.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प नियोजन व विकास),महाराष्ट्र राज्य, नागपुर यांचे पत्र क्रमांक :- असं/कक्ष- १ सी/ प्र.क्र. ०६/१६७/२०२५-२६, दिनांक :- २९.०९.२०२५.
६.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प नियोजन व विकास),महाराष्ट्र राज्य, नागपुर यांचे पत्र
क्रमांक :- असं/कक्ष- १ सी/ प्र.क्र. ०६/१७७/२०२५-२६, दिनांक :- ०८.१०.२०२५.
७.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प नियोजन व विकास),महाराष्ट्र राज्य, नागपुर यांचे पत्र क्रमांक :- असं/कक्ष- १ सी/ प्र.क्र. ०६/१९८/२०२५-२६, दिनांक :- ०७.११.२०२५.
८.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प नियोजन व विकास),महाराष्ट्र राज्य, नागपुर यांचे पत्र
क्रमांक :- असं/कक्ष- १ सी/ प्र.क्र. ०६/२३४/२०२५-२६, दिनांक :- ०५.१२.२०२५.
९.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प नियोजन व विकास),महाराष्ट्र राज्य, नागपुर यांचे पत्र
क्रमांक :- असं/कक्ष- १ सी/ प्र.क्र. ०६/२४३/२०२५-२६, दिनांक :- ११.१२.२०२५.
प्रस्तावना :-
सन २०२५-२६ आर्थिक वर्षाकरिता डॉ. श्यामाप्रसाद मुखर्जी जन-वन विकास योजना (२४०६-८७११)
या लेखाशिर्षाअंतर्गत एकूण रु. १००००.०० लक्ष नियतव्यय अर्थसंकल्पित करण्यात आला आहे. वित्त
विभागाच्या संदर्भ क्रमांक १ चे परिपत्रकान्वये सन २०२५-२६ मध्ये निधी वितरणाच्या अनुषंगाने मार्गदर्शक
सूचना जारी करण्यात आल्या आहेत.
संदर्भ क्रमांक २ ते ९ च्या पत्रान्वये अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास),
महाराष्ट्र राज्य, नागपूर व यांनी डॉ. श्यामाप्रसाद मुखर्जी जन-वन विकास योजना (२४०६-८७११) या
योजनेतंर्गत रू. १७८९२.१७ लक्षचा प्रस्ताव शासन मान्यतेसाठी सादर केले असून त्याअनुषंगाने शासन पुढील निर्णय घेत आहे.
शासननिर्णय :-
वित्त विभागाचे संदर्भ क्रमांक १ चे परिपत्रक विचारात घेता अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प,
नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी संदर्भ क्रमांक २ ते ९ च्या पत्रान्वये केलेली निधीची मागणी
लक्षात घेऊन डॉ. श्यामाप्रसाद मुखर्जी जन-वन विकास योजना (२४०६-८७११) या लेखाशिषांतील ०२-मजूरी
या उद्दिष्ट्टांतर्गत रु. ५५५०.०० लक्ष इतका निधी खालील अटी व शतींचे अधिन राहून सोबत जोडलेल्या
प्रपत्रानुसार वितरीत करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्यूएलपी- ०९.२५/प्र.क्र.२६३/फ-१
i.सदर योजनेवर खर्ची टाकावयाची रक्कम सन २०२५-२६ मध्ये लेखाशिर्ष क्रमांक २४०६ वनीकरण व
वन्यजीवन, ०२, पर्यावरणीय वनिकरण व वन्यजीवन, ११० वन्यजीवांचे संरक्षण, (००) (१८) डॉ.
श्यामाप्रसाद मुखर्जी जन-वन विकास योजना (२४०६-८७११)अंतर्गत उद्दिष्ट्टनिहाय, अर्थसंकल्प
वितरण प्रणालीव्दारे प्राप्त होणाऱ्या निधीतून करण्यात यावा.
ii.योजनांतर्गत प्रस्तावित कार्यबाबींना आवश्यकतेनुसार सक्षम प्राधिकाऱ्यांनी प्रशासकीय व तांत्रिक
मान्यता प्रदान केलेली आहे याची खातरजमा झाल्यानंतरच सदर कार्यबाबींवर निधी खर्ची टाकण्यात
यावा.
iii.वितरीत केलेला निधी शासनाने दिलेल्या मान्यतेनुसार योजनेत विहीत केलेल्या मर्यादेत, प्रचलित
नियमांच्या अधीन राहून, प्रचलित धोरण व वित्त विभागाने वेळोवेळी विहीत केलेल्या मार्गदर्शक
तत्तवानुसार तसेच प्रस्तावात नमूद केलेल्या कार्यबाबींच्या अनुषंगाने खर्च करण्यात यावा.
iv.सदरच्या खर्चाच्या अनुषंगाने आवश्यक असलेले लेखे व्यवस्थित/अचूक ठेवण्याबाबत दक्षता घ्यावी.
v.कार्यबाबींमध्ये खरेदीचा समावेश असल्यास शासनाने विहित केलेल्या पध्दतीचा अवलंब करुन खरेदी
करण्यात यावी.
vi.वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या विविध मार्गदर्शन सूचनांचे, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :-
अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७.०४.२०२४ चे काटेकोर पालन करावे.
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक :- ७३४/व्यय-१०, दिनांक १२.११.२०२५
ला अनुलक्षून निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.inया संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4