# Page 1
निवडसुची वर्ष 2024-2026 मध्ये नायब तहसिलदार संवर्गातील” Wa अधिकाऱ्यांना तहसिलदार संवर्गात निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात तदर्थ पदोन्नती व पदस्थापना देणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेशा क्र.पदोन्नती-२०२५/प्र.क्र. २२१/६२/आस्था-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १४ नोव्हेंबर, २०२५.
संदर्भ:- १) सामान्य प्रशासन विभाग अधिसूचना क्र.एसआरव्ही-२०२१/प्र.क्र.४९/कार्या-१२, दि.१४.०७.२०२१
२) महसूल व वन विभाग, शासन परिपत्रक क्र. सेवाज्ये-२०२२/प्र.क्र.१२७/ई-९, दि.१७.०८.२०२२.
३) मा. राज्य निवडणूक आयोगाचे क्र. रानिआ/नप-२०२५/आचारसंहिता/सं.क्र.७9२०/ का-६, दि.१४.११.२०२५.
शासन   आदेठा :-
सन २०२५-२६ या वर्षाच्या निवडसूचीकरीता नायब तहसिलदार संवर्गातून तहसिलदार
संवर्गात तदर्थ पदोन्नती देण्याच्या अनुषंगाने खालील नमुद नायब तहसिलदार संवर्गातील अधिका- यांना वेतनश्रेणी एस-१४ (रू. ३८६००-१२२८००) मधून तहसिलदार संवर्गात वेतनश्रेणी एस-१९- (रू.
५५१००-१७५१००) या संवर्गात निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात तदर्थ पदोन्नती देण्यात येत आहे.
२. महाराष्ट्र शासकीय गट-अ व गट-ब (राजपत्रित व अराजपत्रित) पदांवर सरळसेवेने व पदोन्नतीने नियुक्तीसाठी महसूली विभाग वाटप नियम, २०२१ मधील तरतुदी विचारात घेऊन निव्वळ
तात्पुरत्या स्वरुपात तदर्थ पदोन्नती देण्यात आलेल्या अधिका-यांना खालील तक्त्यात स्तंभ क्र. ४ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे महसूली विभाग वाटप करण्यात येऊन स्तंभ क्र.५ येथे दर्शविल्याप्रमाणे पदस्थापना
देण्यात येत आहे:-
-------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. |  |  अधिकाऱ्यांचे नाव | से.ज्ये.क्र. |  |  महसूल विभाग वाटप | पदस्थापना |
|  | २ | रै | ४ __ |  |
|  | श्री. राजेंद्र पांडूरंग पाटील |  |  ६१८८ |  | तहसिलदार मानोरा, जि. वाशिम या पदोन्नतीने रिक्‍त झालेल्या पदावर |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
2. उक्त नमूद नायब तहसिलदार संवर्गातील अधिकाऱ्यांना खालील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून तहसिलदार पदावर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात तदर्थ पदोन्नती देण्यात येत आहे:- न) मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या अधीन राहून पदोन्नतीच्या कोटयातील सर्व रिक्‍त पदे दि. २५/५/२००४ स्थित सेवाज्येष्ठतेनुसार, निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात भरण्याबाबत सा.प्र.वि. (१६-ब) कार्यासनाच्या दि.०७/०५/२०२१ च्या शासन
निर्णयानुसार दिलेल्या सूचना तसेच दि.०७/०५/२०२१ च्या शासन निर्णयाप्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान देण्यात आलेले असून त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून सदर सहमती देण्यात येत आहे.
सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपाची असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी निवडसूचीतीळ अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा / सेवाज्येष्ठतेबाबतचा कोणताही हक्क मिळणार
नाही.
प्रतिनियुक्‍तीमुळे रिक्‍त झालेल्या पदावर देण्यात आलेली तदर्थ पदोन्नती ही ११ महिने किंवा
प्रतिनियुक्‍तीवरील उमेदवार परत येतील यापैकी जे आधी घडेल तोपर्यंत राहील व आवश्‍यकता
असल्यास दर ११ महिन्यानंतर तदर्थ पदोन्नती १ दिवस खंडीत करुन पुढे चालू ठेवली जाईल.
यासाठी तदर्थ पदोन्नती १ दिवस खंडीत करुन पुढे चाळू ठेवण्याबाबतचे आदेडा निर्गमित करण्यात येतील. तथापि, असे आदेशा निर्गमित करण्यात आले नाहीत तरीदेखील दर ११
महिन्यानंतर तदर्थ पदोन्नती १ दिवस खंडीत करुन पुढे चालू ठेवली गेल्याचे मानन्यात येईल.
दरम्यानच्या काळात प्रतिनियुक्‍तीवरील उमेदवार परत आल्यास तदर्थ पदोन्नती झालेल्या
अधिकाऱ्यास पदावनत करण्यात येईल. सदर तदर्थ पदोन्नती तात्पुरत्या स्वरुपात असून सदर पदावर संबंधित अधिकाऱ्याचा कायमस्वरुपी धारणाधिकार राहणार नाही.
प्रतिनियुक्‍तीच्या रिक्‍त पदांवर दिलेल्या तदर्थ पदोन्नत्या भविष्यात नियमित पदोन्नती कोटयामध्ये
पदांच्या उपलब्धतेनुसार समायोजित करून नियमित निवडसूचीस महाराष्ट्र लोकसेवा
आयोगाची मान्यता मिळण्याच्या अधीन राहून सदर तदर्थ पदोन्नती देण्यात येत आहे.
तहसिलदार पदावरील तदर्थ पदोन्नती ही महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेच्या अधीन
राहून देण्यात येत आहे.
महसूल व वन विभाग शासन परिपत्रक दि.१७.०८.२०२२ अन्वये नायब तहसिलदार संवर्गाची दि.०१.०१.२०१५ ची राज्यस्तरीय एकत्रित अंतिम ज्येष्ठतासूची सदर पदोन्नतीसाठी विचारात
घेण्यात आली आहे. त्यामुळे सदर पदोन्नत्या या नायब तहसिलदार संवर्गातील
नियमितीकरणामुळे, अंतिम ज्येष्ठतासूचीत होणा-या बदलाच्या अधीन असतील.
पदोन्नत होणाऱ्या अधिकाऱ्यांविरूध्द विभागीय चौकशी / न्यायालयीन प्रकरण अथवा प्रशासकीय
कारणास्तव त्यांना पदोन्नतीच्या पदावर कार्यरत ठेवणे उचित होणार नाही, अशी बाब उद्भवल्यास
/ निदर्शनास आल्यास संबंधित अधिकाऱ्यास पदावनत करण्याच्या अधीन राहून सदर पदोन्नती देण्यात येत आहे.
# Page 3
पदोन्नतीच्या अनुषंगाने काही प्रशासकीय कारणास्तव अनावधानाने वरीष्ठ अधिकारी
पदोन्नतीपासून वंचित राहिल्याचे निदर्शनास आल्यास / न्यायालयीन प्रकरणे उद्भवल्यास व
तहसिलदार संवर्गातील पदोन्नती कोटयात रिक्‍त पद उपलब्ध नसल्यास कनिष्ठतम
अधिकाऱ्याला पदावनत करण्याच्या अधीन राहून सदर पदोन्नती राहील.
महसूली विभाग वाटप नियम, २०२१ मधील नियम क्र. ८ व १४ मध्ये दिलेल्या तरतुदीनुसार
पदोन्नत अधिकाऱ्यांनी वाटप करण्यात आलेल्या महसूली विभागात त्यांच्या पुढील पदोन्नती पुर्वी
किमान ३ वर्ष सेवा करणे बंधनकारक राहील.
१०) संबंधित अधिका-यांनी पदोन्नती नाकारल्यास शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.
एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.३०३/ कार्यासन-१२ दि. १२.०९.२०१६ मधील नमूद तरतुदीनुसार
कार्यवाही करण्यात येईल.
११) पदोन्नतीने देण्यात आलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी संबंधित अधिकारी रूजू न झाल्यास, त्यांना
पदोन्नतीबाबत स्वारस्य नसल्याचे समजून सामान्य प्रशासन विभागाच्या स्थायी आदेशानुसार
निवडसूचीतून त्यांचे नाव वगळण्यात येईल. तद्नंतर कोणत्याही परिस्थितीत त्यांची विनंती मान्य
करता येणार नाही.
१२) सदर पदोन्नती ही नायब तहसिलदार संवर्गाच्या अंतिम ज्येष्ठतासूचीच्या अनुषंगाने / तहसिलदार
पदावरील पदोन्नतीच्या अनुषंगाने मा. न्यायालय / मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण येथे
दाखल करण्यात आलेल्या कोणत्याही न्यायालयीन प्रकरणाच्या अंतिम न्यायनिर्णयाच्या अधीन
राहून असेल.
१३) सदर पदोन्नती दिव्यांग कर्मचाऱ्यांना गट-अ व गट-ब मधील पदांवर पदोन्नतीबाबत मा.उच्च
न्यायालय, मुंबई यांच्या दि.२२.०७.२०२१ रोजीच्या निर्णयानुसार दिव्यांग आरक्षणासह
पदोन्नतीसाठीची सर्व रिक्‍त पदे सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.०५.०७.२०२१ रोजीच्या शासन
निर्णयातील व दि.२३.०७.२०२१ रोजीच्या शासन पत्रान्वये दिलेल्या सुचनांच्या अधीन राहून
देण्यात येत आहे.
१४) सदर पदोन्नतीचे आदेश प्राप्त झाल्यापासून संबंधित अधिकाऱ्यांना शासनाच्या पूर्व
परवानगीशिवाय कोणत्याही प्रकारची र॒जा मंजूर करण्यात येऊ नये.
१५) नायब तहसिलदार संवर्गातून तहसिलदार या संवर्गात पदोन्नत झालेल्या उपरोक्‍त अधिकाऱ्यांनी
पदस्थापनेच्या पदावर रुजू होऊन कार्यभार स्वीकारल्यानंतरच तहसिलदार एस-१९-(रू.
५५१००-१७५१००) या संवर्गाच्या वेतनाचे लाभ अनुज्ञेय राहतील.
१६) उपरोक्त पदोन्नत अधिका-यांविरुध्द भविष्यात कोणत्याही प्रकारचा फौजदारी अथवा इतर गुन्हा
दाखल झाल्यास त्याबाबतचा सविस्तर अहवाल संबंधित विभागीय आयुक्‍त यांचेमार्फत तात्काळ
शासनास सादर करण्यात यावा. तसेच, संबंधित अधिकाऱ्यांविरुध्द क्षेत्रिय स्तरावर कोणतीही
विभागीय चौकशी सुरु असल्यास अथवा सुरु झाल्यास तात्काळ शासनास अवगत करण्यात यावे.
# Page 4
४. सदरचे आदेश हे सक्षम प्राधिकारी यांच्या मान्यतेने तसेच मा. राज्य निवडणूक आयोगाने दिलेल्या
मान्यतेस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहेत.
५. संबंधित नायब तहसिलदार यांना पदोन्नतीने ज्या विभागात पदस्थापना दर्शविण्यात आली आहे.
त्या विभागाच्या विभागीय आयुक्‍त यांनी मा. राज्य निवडणूक आयोगाचे दि.१६.०७.२०२५ चे आदेश | (परि.-४) मधील निर्देशांचे काटेकोरपणे पालन केले जाईल याची दक्षता घ्यावी.
६. या आदेशान्वये पदोन्नतीने पदस्थापना देण्यात आलेल्या अधिकाऱ्यांना पदस्थापनेच्या ठिकाणी
रुजू होण्यासाठी ते धारण करत असलेल्या पदावरून तात्काळ कार्यमुक्त करण्यात यावे. संबंधित अधिका-यांनी आपल्या पदाचा कार्यभार संबंधित विभागीय आयुक्‍त / कार्यालय प्रमुख यांच्या सल्ल्याने अन्य अधिकाऱ्यांकडे सुपूर्द करुन पदस्थापनेच्या पदावर तात्काळ रुजू व्हावे.
परंतू, उप जिल्हाधिकारी / तहसिलदार म्हणून पदोन्नत होणारे अधिकारी सध्या सुरु असलेल्या नगर परिषदा / नगर पंचायतीच्या सार्वत्रिक निवडणुकीसंदर्भात या आधीच निवडणूक निर्णय अधिकारी
/ सहायक निवडणूक निर्णय अधिकारी म्हणून कार्यरत असतील, तर त्यांना सदर निवडणूक प्रक्रिया पूर्ण झाल्यानंतरच पदोन्नतीच्या पदावर रुजू होण्यासाठी कार्यमुक्त करण्याबाबत शासन आदेश, महसूल व वन विभाग-पदोन्न-२०२५/प्र.क्र.२४६/आस्था-२, दि.११.११.२०२५ अन्वये निर्देश देण्यात आलेले आहेत.
यास्तव सदरहू आदेशान्वये पदोन्नतीने देण्यात आलेली पदस्थापना ही सध्या सुरु असलेल्या नगर परिषदा / नगर पंचायतीच्या सार्वत्रिक निवडणुकीसंदर्भात या आधीच निवडणूक निर्णय अधिकारी /
सहायक निवडणूक निर्णय अधिकारी म्हणून कार्यरत असलेल्या अधिकाऱ्यांच्या ठिकाणी करण्यात आलेली असेल, तर पदोन्नत होणाऱ्या नायब तहसिलदार यांना कार्यरत पदावरून कार्यमुक्त करण्यात
येऊ नये. नगर परिषदा / नगर पंचायतीच्या सार्वत्रिक निवडणुकीसंदर्भात निवडणूक निर्णय अधिकारी
/ सहायक निवडणूक निर्णय अधिकारी म्हणून कार्यरत अधिकारी यांना निवडणूक प्रक्रिया पूर्ण झाल्यानंतर कार्यरत पदावरून कार्यमुक्त करण्यात आल्यानंतर पदोन्नत नायब तहसिलदार यांना सदरहू तहसिलदार पदावर तात्काळ रूजू करून घेण्यात यावे. तसेच, असे केल्याने पदस्थापनेच्या पदी विलंबाने रुजू होणाऱ्या अधिकाऱ्यांचा विलंब क्षमापित करण्यात यावा, जेणेकरुन त्यांची संवर्गातर्गत सेवा ज्येष्ठता अबाधित राहील.
तसेच तहसिलदार म्हणून पदोन्नत होणारे सदरहू अधिकारी सध्या सुरु असलेल्या नगर परिषदा / नगर पंचायतीच्या सार्वत्रिक निवडणुकीसंदर्भात या आधीच निवडणूक निर्णय अधिकारी / सहायक
निवडणूक निर्णय अधिकारी म्हणून कार्यरत असतील, त्यांना सदर निवडणूक प्रक्रिया पूर्ण झाल्यानंतरच पदोन्नतीच्या पदावर रुजू होण्यासाठी कार्यमुक्त करण्यात यावे. असे केल्याने पदस्थापनेच्या पदी विलंबाने रुजू होणाऱ्या अधिकाऱ्यांचा विलंब क्षमापित करण्यात यावा, जेणेकरुन त्यांची संवर्गातर्गत सेवा ज्येष्ठता अबाधित राहील.
७. नवीन नियुक्तीच्या पदावर रुजू झालेबाबतचा अहवाल €3.revenue@maharashtra.gov.in यावर ईमेलद्वारे /टपालाद्वारे शासनास त्वरित कळवावा.
# Page 5
८. सदर शासन आदेठा महाराष्ट्र शासनाच्या Wwww.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर