# Page 1
शासकीय जमिनीमधून गॅस कंपनीच्या तसेच, तेळ कंपनीच्या पाईपलाईन टाकण्याची परवानगी देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांकः जमीन ०१/२००७/प्र.क्र.८/ज-९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २४ डिसेंबर , २०२५
वाचा:- शासन निर्णय क्रमांक जमीन ०१/२००७/प्र.क्र.८/ज-०१, दि.०६.०९.२००८.
शासन शुध्दिपत्रक :-
शासन समक्रमांकाच्या दि.०६.०९.२००८ रोजीच्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ३, ३(अ), ३(ब), ३(ड)
मधील “गॅस पाईपलाईन” या MRM “गॅस पाईपलाईन तसेच, तेल पाईपलाईन” असे वाचावे. तसेच, सोबत
जोडलेल्या नमुना आठमध्येदेखील “गॅस पाईपलाईन” या शब्दांऐवजी “गॅस पार्डपलाईन तसेच, तेल पाईपलाईन” असे
वाचावे.
सदर शासन शुध्दिपत्रक वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.५५१/२०२५/व्यय-९,दि.३.१०.२०२५
अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन MIAH महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2