# Page 1
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
मुख्य इमारत, पहिला मजला,मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दूरध्वनी क्र.०२२-२२०४८२४७ Email ID : deskkh२-rfd@mah.gov.in ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ क्रमांकगौखनि :-५०/०५२५/प्र.क्र.१६७/ख-२/ई-१३१९६६१ दिनांक : २९ सप्टेंबर, २०२५.
विषय : गौण खनिज-भंडारा
सन २०१४-२०१५ करीता मंजूर मौजा नांदेड, ता. लाखांदुर, जि. भंडारा या वाळूगटातून मंजूरी वाळूचे उत्खनन न करता आल्याने रक्कम परत मिळणेबाबत.
-मे. के.बी. इंटरप्रायजेस प्रो.प्रा. इमरान निसार सैय्यद
शासन ज्ञापन: जिल्हाधिकारी, भंडारा यांना त्यांचे पत्र क्रमांक आसन-१४/खनिज//अका/कावि- ४१२/२०२५, दिनांक ०७.०५.२०२५ रोजीच्या पत्रास अनुलक्षून असे कळविण्याचे मला निदेश आहेत की, सन २०१४-२०१५ करीता मंजूर मौजा नांदेड, ता. लाखांदुर, जि. भंडारा (१५,९०० ब्रास) हा वाळूगट सवोच्च बोली रु.५०,९८,०००/- एवढया रकमेस मे. के.बी. इंटरप्रायजेस प्रो.प्रा. इमरान निसार सैय्यद यांना मंजूर करण्यात आला..
०२. लिलावधारक यांना मंजूर करण्यात आलेल्या वाळूघाटाचे उत्खनन व वाहतूक करण्यासाठी
१५,९०० ब्रास परिमाण होते. मंजूर वाळूघाटाचा दिनांक ११.०४.२०१५ रोजी ताबा देण्यात आल्यापासून
लिलावाधारक यांनी माहे एप्रिल, २०१५ ते माहे सप्टेबर, २०१५ या कालावधीत केलेल्या उत्खनन व
वाहतुकीचे सादर केलेल्या विवरण पत्रानुसार २९६१ ब्रास परिमाणाचे उत्खनन केले आहे. उत्खनन
करता न आलेल्या परिमाणाच्या अनुषंगाने रकमेचा परतावा प्राप्त न झाल्याने लिलावधारक यांनी मा.
मुंबई उच्च न्यायालय, खंडपीठ नागपूर येथे रिट याचिका क्रमांक ४२५०/२०१६ दाखल केली असता,
मा. न्यायालयाने दिलेल्या आदेशाच्या अनुषंगाने अपर जिल्हाधिकारी, भंडारा यांनी प्रस्तुत प्रकरणाची
सुनावणी घेण्यात येवून, दिनांक २६.०७.२०२४ च्या आदेशान्वये लिलावधारकाने उत्खनन करता न
आलेल्या परिमाणाच्या अनुषंगाने रक्कम परत करण्याची विनंती अमान्य केली.
०३. लिलावधारक यांनी अपर जिल्हाधिकारी, भंडारा याच्या दिनांक २६.०७.२०२५ रोजीच्या
आदेशाविरूध्द मा. मुंबई उच्च न्यायालय, खंडपीठ नागपूर येथे रिट याचिका क्रमांक ५१७०/२०२४
दाखल केली. सदर याचिकेच्या अनुषंगाने मा. न्यायालयाने दिनांक २७.०३.२०२५ रोजीच्या
आदेशान्वये लिलावधारकास उत्खनन करता न आलेल्या परिमाणची रक्कम परत करण्याचे आदेश
दिले आहेत.
०४. मा. न्यायालयाने दिनांक २६.०७.२०२४ रोजी दिलेले आदेश विचारात घेवून, लिलावधारकास उत्खनन करता न आलेल्या परिमाणाच्या अनुषंगाने होणारी रक्कम परिगणीत करण्यात येवून, लिलावधारक मे. के.बी. इंटरप्रायजेस प्रो.प्रा. इमरान निसार सैय्यद यांना उत्खनन करता न आलेल्या परिमाणाच्या अनुषंगाने रक्कम रू.४१,४८,५०२/- परत करण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे.
०५. सबब लिलावधारक मे. के.बी. इंटरप्रायजेस प्रो.प्रा. इमरान निसार सैय्यद यांनी रू.
४१,४८,५०२/- (रू.एक्केचाळीस लक्ष अठ्ठेचाळीस हजार पाचशे दोन ) इतकी रक्कम, त्यांनी लिलावाची रक्कम प्रत्यक्षात शासनाकडे जमा केल्याची व यापूर्वी ही रक्कम अदा केलेली नाही याची खातरजमा करुन घेण्याच्या अटीवर अदा करण्यास शासन ज्ञापनाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
०६. याबाबीवर होणारा खर्च सन २०२५-२०२६ यावर्षाकरीता लेखाशिर्ष "०८५३ अलोहयुक्त खाणी व धातुशास्त्रीय उद्योग "१०२ खनिजबावत सवलत फी व स्वामित्वधन, ९००, अलोहयुक्त खाणकाम व धातुशास्त्रीय उद्योग वजा परतावे (००) (०१) वजा परतावे (०८५३ ००८६) खाली वजा परतावे देण्याकरीता करण्यात आलेल्या उपलब्ध अंदापत्रकीय तरतूदीमधून खर्ची टाकून भागविण्यात यावा ०७. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाच्या क्र.विअप्र-२०१९/प्र.क्र.२०/२०१९/विनियम. दिनांक ०८.०८.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका. १९७८. भाग-२ नुसार महसूल व वन विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर