# Page 1
निलंबन कालावधी नियमित करण्याबाबत...
श्री. अविनाश संतोष पेठे (सेवानिवृत्त),
सह दुय्यम निबंधक वर्ग-२,अमरावती शहर क्र.२
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश, क्रमांक:-आस्थाप-२०१८/३९१६/प्र.क्र.३६१/म-१(धोरण)
मादाम काम मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १७ एप्रिळ २०२५.
बाचा:- १. नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, पुणे यांचे आदेश क्र.का.९/आस्था.१/अटक/पेठे/२६९७, दि.२९.०८.२०१३.
२. नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, पुणे यांचे आदेश क्र.का.९/आस्था-१/वि.चो./श्री.पेठे/पु.स्था./२४९५, दि.०३.०९.२०१६.
३. नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, पुणे यांचे पत्र क्र.का.९/आस्था-१/ श्री.पेठे/२४९६, दि.०३.०९.२०१६.
४. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.प्ररजा-२०१५/प्र.क्र.२५/सेवा-६,दि.२५.४.२०१७.
५. नोंदणी महानिरीक्षक ब मुद्रांक नियंत्रक, पुणे यांचे आदेश क्र.का.९/आस्था-५/ से.नि./ श्री.पेठे/१६९७/१८, दि.२९.०६.२०१८.
६. नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, पुणे यांचे आदेश क्र.का.९/आस्था-१/ नि.का. /श्री/पेठे.३१९४१८/, दि.१४.१२.२०१८.
७. नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, पुणे यांचे पत्र क्र.का.९/आस्था-१/ नि.का./श्री.पेठे/९४७/२०१९, दि.१७.०१.२०१९.
८. नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, पुणे यांचे पत्र क्र.का.९/आस्था-१/ श्री.पेठे/२०९२/२०२२, दि.२५.०८.२०२२.
९. श्री.अविनाश सं.पेठे (स.दु.नि.वर्ग-२) यांचा दि.१६.४.२०१८ व दि.२१.२.२०२२ व दि.१४.१०.२०२२ रोजीचे ST.
१०. नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, पुणे यांचे पत्र क्र.का.९/आस्था-१/ श्री.पेठे/२६७/२०२३, दि.३०.०१.२०२३.
११. नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, पुणे यांचे पत्र क्र.का.९/आस्था-१/ श्री.पेठे/४२२/२०२३, दि.०८.०२.२०२३.
शासन आदेश :-
ज्याअर्थी, श्री.अविनाश संतोष पेठे, सेवानिवृत्त तत्कालिन सह दुय्यम निबंधक वर्ग-२, अमरावती शहर क्र.२ येथे कार्यरत असताना त्यांनी दि.०७.०५.२०१२ रोजी दस्त MAGA अन्वये स्थावर मालमत्तेच्या खरेदी
खताची (रू.६,५०,०००/-) नोंदणी केली होती. सदरच्या दस्तामध्ये दस्त लिहून देणार या मूळ मालकाचे नावावर दुसरा बनावट विक्रौदार उभा करून दस्ताची नोंदणी केल्याबाबत गाडगेनगर पोलिस ठाणे,अमरावती येथे दाखल करण्यात आलेल्या अ.प. क्र.१५७/२०१३ कलम ४२०,४६५,४६६,४६७,४६८,४७१,१२०(ब),३४ भा.द.वि. या
गुन्ह्यात सहभाग असल्याने त्यांना नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील दिनांक २९.८.२०१३ रोजीच्या आदेशान्वये निलंबित करण्यात आले होते. तद्नंतर संदर्भाधीन
क्र.९ येथील नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या दि.३.९.२०१६ रोजीच्या
आदेशान्वये श्री.पेठे यांना शासन सेवेत पुन:स्थापित करण्यात आले होते.
ज्याअर्थी, प्रस्तुत प्रकरणात श्री.अविनाश संतोष पेठे, सेवानिवृत्त सह दुय्यम निबंधक वर्ग-२ यांच्या विरुध्द कलम १९७ जाफो प्रमाणे दोषारोप न्यायालयात दाखल करण्याकरिता परवानगी देण्याची पोलीस विभागाने शासनाकडे विनंती केली होती. त्यानुषंगाने नोंदणी उप महानिरीक्षक, अमरावती यांनी दि.१६.०६.२०१५ रोजीच्या पत्रान्वये सादर
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः आस्थाप-२०१८/३९१६,/प्र.क्र.३६१/म-१(धोरण)
केलेल्या अहवालानुसार कलम १९७ जाफो प्रमाणे मा. न्यायालयात दोषारोप पत्र दाखल करण्यास परवानगी देणे उचित होणार नाही. THA MUS यांनी पोलिस प्रस्तावात नमूद दस्तऐजवजांची नोंदणी करताना अनियिमतता झाली नसल्याची बाब नोंदणी महानिरीक्षक कार्यालयाच्या निदर्शनास आल्याने, त्यांचेविरुध्द विभागीय चोकशी न
करण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे.
ज्याअर्थी, श्री.अविनाश सं.पेठे, सेवानिवृत्त सह दुय्यम निबंधक वर्ग-२ यांचे निलंबन संदर्भाधीन क्र.२ येथील आदेशान्वये रद्द करुन त्यांना शासन सेवेत पुन:स्थापित करण्यात आले असून त्यांना नोंदणी महानिरीक्षक कार्यालयाच्या दिनांक ३.९.२०१६ आदेशान्वये सह दुय्यम निबंधक वर्ग-२, उस्मानाबाद या पदावर पदस्थापना देण्यात आली आहे. त्यामुळे श्री.पेठे यांचा दिनांक २९.८.२०१३ ते दिनांक २.९.२०१६ हा निलंबन कालावधी
नियमित करणे क्रमप्राप्त आहे.
ज्याअर्थी, श्री.पेठे यांचेविरुध्द ज्या कारणास्तव विभागीय चोकशी सुरु करण्याचा निर्णय घेण्यात आला होता, ते कारण संपुष्ठात आल्यामुळे त्यांचेविरुध्द प्रस्तावित विभागीय चोकशी रद्द करण्यात आली. तथापि, त्यांचा
निलंबन कालावधी नियमित करण्यात आलेला नाही.
ज्याअर्थी, श्री.पेठे सेवानिवृत्त सह दुय्यम निबंधक वर्ग-२ यांनी त्यांचा निलंबन कालावधी कर्तव्य कालावधी म्हणून नियमित करण्याचा विनंती अर्ज शासनास सादर केला आहे आणि श्री.पेठे यांचे निलंबन समर्थनीय नव्हते, असा निष्कर्ष निघाला आहे.
त्याअर्थी, आता, वरील पार्श्वभूमीवर श्री.अविनाश सं.पेठे, सेवानिवृत्त सह दुय्यम निबंधक वर्ग-२ यांचा निलंबन कालावधी नियमित करण्याबाबत महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेबा आणि निलंबन, बडतर्फी ब सेवतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने)नियम ,१९८१ च्या नियम ७२ (ए) ब (बी) मधील तरतूदींचा वापर करुन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे:-
१. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी ब GAGA काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम,१९८१ च्या नियम ७२ (ए) ब (बी) मधील तरतुदींचा बापर करुन
श्री. अविनाश संतोष पेठे, सेवानिवृत्त सह दुय्यम निबंधक वर्ग-२ यांचा दिनांक २९.८.२०१३ ते दिनांक ०२.०९.२०१६ हा निलंबन कालावधी सेवाविषयक सर्व प्रयोजनार्थ कामावर व्यतीत केलेला कालावधी
म्हणून “कर्तव्य कालावधी” घोषित करण्यात येत आहे.
२. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, TAA सेबा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील ७२(३) मधील तरतूदीनुसार श्री.अविनाश संतोष पेठे,
सेवानिवृत्त सह दुय्यम निबंधक वर्ग-२ यांना निलंबित करण्यात आले नसते, तर जितके वेतन व भत्ते मिळण्यास ते हक्कदार झाले असते, तितके पूर्ण वेतन ब भत्ते श्री.पेठे यांना अदा करण्यात यावेत व
त्यामधून श्री.पेठे यांना उपरोक्‍त निलंबन कालावधीत निर्वाह भत्यापोटी अदा करण्यात आलेली रक्‍कम समायोजित करण्यात यावी.
श्री.अविनाश सं.पेठे, सेवानिवृत्त सह दुय्यम निबंधक वर्ग-२ हे दिनांक २८/६/२०१८ रोजी नियत वयोमानानुसार सेवानिवृत्त झाले आहेत. त्यामुळे श्री.अविनाश सं.पेठे, सेवानिवृत्त सह दुय्यम निबंधक वर्ग-२ यांना देय ठरत असलेली रक्‍कम व त्यांना निलंबन कालावधीत अदा करण्यात आलेला निर्वाह भत्ता याची परिगणना
पृष्ठ 3 पैकी 2
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः आस्थाप-२०१८/३९१६,/प्र.क्र.३६१/म-१(धोरण)
करुन त्यांना निव्वळ देय ठरणारी रक्‍कम अदा करण्याची कार्यवाही नोंदणी उपमहानिरीक्षक व मुद्रांक उपनियंत्रक,
लातूर विभाग, लातूर यांनी करावी. सदर आदेश महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि
निलंबन, बडतर्फी ब सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियम ७२(३)च्या
तरतुदीनूसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या छ७7७.॥1911.91019.200.॥] या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संगणक संकेतांक २०२५०४२११२५४१३६६१९ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने or eens S U N | | M A | H A R | DEPARTMENT, OF MAHARASHTRA REVENUE AND FOREST £38 b3f0e12f6625410d8384fc1918599ab 1b89ed39b6b8 df74cd2, postalCode=400032 h JADHAV ee ee कायच (सुनिळ जाधव)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन प्रति,
श्री. अविनाश संतोष पेठे, तत्कालिन सह दुय्यम निबंधक वर्ग-२, अमरावती शहर क्र.२ (सेवानिवृत्त) (नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्यामार्फत.)
प्रत माहिती व आवश्यक त्या कार्यवाहीसाठी अग्रेषित :- १. महालेखापाल महाराष्ट्र १/२, (लेखा परीक्षा/लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र, मुंबई/नागपूर.
२. नोंदणी उपमहानिरीक्षक व मुद्रांक उपनियंत्रक,लातूर विभाग,लातूर.
३. जिल्हा कोषागार अधिकारी, अमरावती/उस्मानाबाद.
४. निवडनस्ती, म-१(धोरण).
TS 3 पैकी ३