# Page 1
शासकीय जमिनी संस्था/व्यक्‍्तींना विविध
प्रयोजनार्थ प्रदान केल्यानंतर झालेले शर्तभंग Paras करतेवेळी अधिमूल्य निश्‍चित
करताना प्रत्यक्ष हस्तांतरणाचे वर्ष विचारात घेणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- जमीन-०१/२०१४/प्र.क्र.०४/ज-९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १७ सप्टेंबर, २०२५.
वाचा :-
१) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्र. जमीन-०१/२०१४/प्र.क्र.०४/ज-१, दि.२० फेब्रुवारी, २०१६.
२) शासन अधिसूचना, महसूल व वन विभाग क्र.जमीन-२०१७/प्र.क्र.२६९/ज-१, दि. १४ फेब्रुवारी, २०२०.
3) समक्रमांकाचा शासन निर्णय दि.१५.०५.२०२५ .
प्रस्तावना :-
वर नमुद वाचा येथील समक्रमांकाच्या शासन निर्णय दि.१५.०५.२०२५ अन्वये, “शासकोय जमिनी
संस्था/व्यक्‍तींना विविध प्रयोजनार्थ विविध अटी ब शतींच्या अधीन राहून प्रदान केली असेल, त्यापैकी
कोणत्याही अटी/शर्तीचे उदा. विना परवानगी हस्तांतरण (खरेदी-विक्री), बापर बदल, तारण, अनधिकृत
बांधकाम, एफएसआय/टीडीआरचा अनधिकृत वापर इ. बाबत कोणताही शर्तभंग कधीही झाला असेल
तरीही, अशी शर्तभंगविषयक प्रकरणे सक्षम प्राधिकाऱ्याकडून ज्या दिवशी नियमानुकूल करण्यात येतील,
त्याच दिवशीच्या वार्षिक मूल्य दर तक्त्यातील दराप्रमाणे संबंधित जमिनींचे मूल्यांकन विचारात घेऊन
अधिमूल्याची रक्‍कम निश्‍चित करण्यात यावी.” अशी तरतूद करण्यात आली आहे.
तसेच, मा. मंत्रीमंडळाच्या दि.०९.०२.२०१६ रोजीच्या बैठकोत घेतलेल्या निर्णयानुसार, वर नमुद
वाचा येथील क्र.१ येथील शासन निर्णय, दि. २०.०२.२०१६ निर्गमित करण्यात आला असून सदर शासन
निर्णयातील परि. २ मध्ये “शासकोय जमिनीच्या हस्तांतरणापोटी शासनास देय अनजित रक्‍कमेचा हिस्सा
किंवा यथास्थिती अधिमुल्य बा नजराणा निश्‍चित करताना ज्या दिवशी अशा जमिनीचा प्रत्यक्षात
हस्तांतरणाचा नोंदणीकृत व्यबहार झाला/होणार असेल त्या दिवशीच्या वाषिक बाजारमूल्य दर तक्त्यातील
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जमीन-०१/२०१४/प्र.क्र.०४/ज-१
दराप्रमाणे तसेच त्यासोबतच्या मार्गदर्शक सूचनांप्रमाणे संबंधित जमिनींचे मूल्यांकन करण्यात यावे, आणि
अशी येणारी मूल्यांकनाची रक्‍कम व प्रत्यक्ष व्यबहारात दर्शविलेली रक्‍कम यापैकी जी रक्‍कम जास्त असेल
त्या रकमेवरच अनजित उत्पन्न किंबा यथास्थिती अधिमुल्य बा नजराणा रक्कमेची परिगणना करण्यात
यावी” अशी तरतूद करण्यात आली आहे.
तसेच,वर क्र.२ येथे नमुद दि.१४.०२.२०२० च्या शासन अधिसूचनेत नमूद करण्यात आलेली
“अनर्जित रक्‍कम” म्हणजे प्रत्यक्ष विक्रोब्दारे मिळालेली रक्कम आणि संबंधीत शासकोय जमीन
प्रदानासमयी शासनास अदा केलेली कब्जेहक्काची रक्‍कम यातील फरकाची रक्‍कम किंबा अशा विक्री
Yat सदर जमीन खरेदी केली असेल तर अशा खरेदीची रक्‍कम अधिक अशा जमिनीमध्ये सुधारणा
करण्याकरिता तसेच जमिनीचा धारणाधिकार वृद्धींगत करण्याकरिता किंवा वापरातील बदलासाठी
शासनास अदा केलेली रक्‍कम यांच्यातील फरकाची रक्‍्कम,”अशी तरतूद करण्यात आलेली आहे. शासन
निर्णय दि.१५.०५.२०२५ अन्वये देण्यात आलेले निदेश मा.मंत्रीमंडळाच्या निर्णयानुसार निर्गमित करण्यात
आलेल्या शासन निर्णय दि.२०.०२.२०१६ मधील तरतूदींशी सुसंगत नसल्याचे निदर्शनास आल्याने मागे
घेणे आवश्यक असल्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
समक्रमांकाचा दि.१५.०५.२०२५ रोजीचा शासन निर्णय वर क्र.२ येथील दि.२०.०२.२०१६ रोजीच्या
शासन निर्णयातील तरतूदींशी सुसंगत नसल्याने रद्द करण्यात येत आहे.
०२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3