# Page 1
कोळसा वाहतूक व खनिज उत्खननामुळे
वेस्टर्न कोलफिल्ड लिमिटेड या कंपनीकडून
नुकसान झालेल्या शेती पिकाला नुकसान
भरपाई देण्याकरिता धोरण ठरविण्याबाबत
गठित समितीमध्ये सुधारणा करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- सीएलएस २०२५/प्र.क्र. ४८ /म-३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १४ नोव्हेंबर, २०२५
संदर्भ :-
१.विभागीय आयुक्त, अमरावती क्र.उपआ/नैआ/पुनर्व/म.स./कावि-३/२०२४, दि.१३.०१.२०२४
चे पत्र
२.महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक ०९.०६.२०२५
३.मा. मुख्यमंत्री सचिवालयाची दिनांक ०१.०७.२०२५ रोजीची टिपणी.
४.महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक ३१.०७.२०२५
शासन निर्णय:-
वेस्टर्न कोलफिल्ड लिमिटेड कंपनीच्या वणी नॉर्थ व वणी क्षेत्र असे दोन विभाग ता. वणी,
जि. यवतमाळ येथे असून, कोळसा वाहतुकीच्या धुळीमुळे सदर परिसरातील अनेक गावांतील
शेतकऱ्यांच्या शेतातील पिकाचे मोठ्या प्रमाणात प्रदूषणाने नुकसान होत असुन त्यांचे आर्थिक नुकसान
होत असल्याची बाब दिसून आली आहे. त्या अनुषंगाने, वेस्टर्न कोलफिल्ड लिमिटेड, ता. वणी, जि.
यवतमाळ येथील शेतकऱ्यांचे कोळसा वाहतूक व खनिज उत्खननामुळे होणाऱ्या शेतपिकांच्या
नुकसानीबाबत द्यावयाच्या मदतीबाबतचे धोरण ठरविण्यासाठी संदर्भ क्र. २ येथील दि.९/६/२०२५ च्या
शासन निर्णयान्वये श्री. विकास खारगे, अपर मुख्य सचिव, मा. मुख्यमंत्री सचिवालय यांच्या
अध्यक्षतेखाली समिती गठित करण्यात आली होती. याऐवजी या समितीचे अध्यक्ष, श्री. विकास खारगे,
अपर मुख्य सचिव (महसूल) महसूल व वन विभाग हे राहतील, असा बदल करण्यात येत आहे.
# Page 2
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर