# Page 1
भारतीय स्थल सेना (Indian Army) या प्रतिसाद
यंत्रणेस शोध व बचाव कार्यासाठी आवश्यक
साहित्य पुरवठा करण्यासाठी होणाऱ्या खर्चास
सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
(आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन)
शासन निर्णय क्रमांक-खरेदी-२०२५/प्र.क्र.२६/आव्यप्र-१
मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय मुंबई, ४०० ०३२
दिनांक:-२८ मे, २०२५
वाचा
१)Lieutenant Colonel, भारतीय स्थल सेना, महाराष्ट्र, गुजरात व गोवा क्षेत्र मुख्यालय, कुलाबा मुंबई
यांचे क्रमांक-१९५०/F/GS(Ops), दिनांक १ एप्रिल, २०२३ रोजीचे पत्र.
२)विभागाचा शासन निर्णय क्र. खरेदी-२०२४/प्र.क्र.४१/मंनिक-१, दिनांक २८ जून, २०२४
३)Colonel, भारतीय स्थल सेना, महाराष्ट्र, गुजरात व गोवा क्षेत्र मुख्यालय, कुलाबा मुंबई यांचे
क्र.१९५०/F/GS(Ops), दिनांक २३.०५.२०२५ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना
राज्यात उद्भवणाऱ्या विविध नैसर्गिक व मानवनिर्मित आपत्तींना प्रतिसाद देण्याकरीता भारतीय स्थल
सेना (Indian Army), राष्ट्रीय आपत्ती प्रतिसाद दल (NDRF), राज्य आपत्ती प्रतिसाद दल (SDRF), महाराष्ट्र
अग्निशमन सेवा या प्रतिसाद यंत्रणा कार्यरत आहेत. १५ व्या वित्त आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनेनुसार
क्षमतावांधणी व पूर्वतयारी या कार्यक्रमांतर्गत प्राप्त निधीमधून प्रतिसाद यंत्रणांना शोध व वचाव (Search and
Rescue) कार्यासाठी आवश्यक साहित्य/यंत्रणा/उपकरणे उपलब्ध करून देण्यात येतात.
२. भारतीय स्थल सेना (Indian Army), महाराष्ट्र, गुजरात व गोवा क्षेत्र मुख्यालय कुलाबा, मुंबई
यांच्याकडून संदर्भाधीन क्र.१ अन्वये एकूण २३ साहित्य/उपकरणे उपलब्ध करुन देण्याची विनंती शासनास
करण्यात आली होती. त्यानुसार सदर साहित्य/उपकरणे खरेदी करण्यास संदर्भ क्र.२ अन्वये प्रथम
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात आली होती.
३. सदर साहित्य खरेदीसाठी विहित निविदा प्रक्रिया राबविण्यात आली होती. तथापि, निविदा सादर
करण्याच्या वाढीव वेळेतही निविदाधारकांकडून प्रतिसाद प्राप्त झाला नाही. त्यामुळे भारतीय स्थल सेना
(Indian Army) यांच्याकडून सदर साहित्यांचे सुधारित दर कळविण्याबाबत विनंती करण्यात आली. संदर्भ
क्र.३ येथील पत्रान्वये भारतीय स्थल सेना (Indian Army) यांनी सुधारित दरानुसार एकूण रु.४७,७२,१३३/-
इतक्या किंमतीचे सुधारित अंदाजपत्रक सादर केले आहे. म्हणजेच रु.७,३६,९११/- इतकी अंदाजपत्रकीय
खर्चात वाढ झाली आहे. सदर वाढीव खर्चास सुधारित प्रशासकी मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
भारतीय स्थल सेना (Indian Army), महाराष्ट्र, गुजरात व गोवा क्षेत्र मुख्यालय कुलाबा, मुंबई
यांच्याकडून संदर्भ क्र.३ अन्वये एकूण २३ साहित्य/उपकरणे उपलब्ध करुन देण्याकरीता प्राप्त सुधारित
पृष्ट्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः खरेदी-२०२५/प्र.क्र.२६/आव्यप्र-१
अंदाजपत्रकीय रु.४७,७२,१३२.८२/-इतक्या खर्चास सुधारित प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत
आहे.
०२. सदर प्रशासकीय मान्यता वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप/ प्र. क्र.३०/२०२३/ विनियम भाग-२
दि.१७.०४.२०१५, मधील भाग-पहिला, उपविभाग-तीन अनुक्रमांक ४ परिच्छेद क्र.२७(२) अन्वये विभागास
प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारात देण्यात येत आहे.
०३. सदर प्रयोजनार्थ होणार खर्च मागणी क्र.सी-६, प्रधानशिर्ष, (२२४५) (९१)-राज्य आपत्ती प्रतिसाद
निधीच्या मानकानुसार खर्च (९१) (०१) पूर्व तयारी व क्षमता बांधणी (वित्त आयोग) (अनिवार्य) (२२४५४१८८)
३१-सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर), या लेखाशिर्षाखाली मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
०४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध