# Page 1
सहाय्यक वन संरक्षक गट -अ (कनिष्ट्ठ श्रेणी)
या संवर्गातील तदर्थ पदोन्नत्या नियमित
करण्याबाबत.
महराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन परिपत्रक क्र.एमएफएस ०३.२५/ प्र.क्र.५५/फ-८
मादाम कामा मार्ग, हुतत्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय,मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: १ सप्टेंबर, २०२५
वाचा :- १) महसूल व वन विभाग, शासन परिपत्रक क्र.एमएफएस १०.२३/ प्र.क्र.१९३/फ-८
दि.१३.०८.२०२४
२ ) अपर प्रधान मुख्य वन संरक्षक (कार्मिक) नागपूर यांचे क्र.कक्ष-९/मवसे/मुले/
संवस(तदर्थ)/प्र.क्र.०४(२४-२५)/१७५३/२४-२५,दि.१९.०३.२०२५ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना:-
संदर्भ क्र. १ येथील शासन आदेशान्वये सन २०२३-२४ वर्षामध्ये वनक्षेत्रपाल गट-ब
संवर्गातून सहायक वनसंरक्षक गट-अ (कनिष्ट्ठ श्रेणी) या संवर्गामध्ये एकुण ३१ अधिकाऱ्यांना तदर्थ
पदावर पदोन्नती दिली आहे. सदर तदर्थ पदोन्नती दिलेल्या अधिकाऱ्यांमधील श्रीमती. पल्लवी
दत्तात्रय चव्हाण व श्री. सुहास सीताराम पाटील वनक्षेत्रपाल यांनी पदोन्नती नाकरली आहे. सदर
आदेशातील ३१ अधिकाऱ्यांपैकी २९ अधिकाऱ्यांनी तदर्थ पदोन्नती स्विकारली आहेत. अपर प्रधान
मुख्य वनसंरक्षक (कार्मिक) नागपूर यांनी संदर्भ क्र. २ येथील दिनांक दि.१९.०३.२०२५ रोजीच्या
पत्रान्वये २१ तदर्थ सहायक वनसंरक्षक गट-अ (कनिष्ट्ठ श्रेणी) संवर्गातील अधिकाऱ्यांना पदोन्नती
केाट्यातील रिक्त झालेल्या पदावर नियमित करण्यासाठी प्रस्ताव सादर केला आहे. त्याअनुषंगाने
संदर्भ क्र. १ आदेशान्वये सन २०२३-२४ वर्षाच्या निवडसूचीतील तदर्थ पदोन्नती दिलेल्या सहायक
वनसंरक्षक गट-अ (कनिष्ट्ठ श्रेणी) संवर्गातील अधिकाऱ्यांना पदोन्नती कोट्यातील २१ रिक्त पदांवर
नियमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन परिपत्रक -
सन २०२३-२४ वर्षाच्या निवडसूचीमध्ये संदर्भ क्र. १ आदेशान्वये तदर्थ पदोन्नती दिलेल्या
तदर्थ सहायक वनसंरक्षक गट-अ (कनिष्ट्ठ श्रेणी) संवर्गातील अधिकाऱ्यांमधील २१ तदर्थ
अधिकाऱ्यांना नियमित पदोन्नती कोट्यातील उपलब्ध रिक्त पदांवर खालील अटी व शर्तीच्या
अधिन राहून सोबतच्या विवरणपत्रात नमूद दिनांकास नियमित करण्यात येत आहे.
१) निवडसूची तयार करताना कोणीही ज्येष्ट्ठ अधिकारी अनवधानाने वगळण्यात आलेले
नाहीत अथवा अधिक्रमित झालेले नाहीत.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः एमएफएस ०३.२५/ प्र.क्र.५५/फ-८
२) मा. सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०१७ च्या
अधीन राहून पदोन्नतीच्या कोट्यातील सर्व रिक्त पदे दि.२५/५/२००४ स्थित
सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार, निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात भरण्याबाबत सा.प्र.वि. (१६-ब)
कार्यासनाच्या दि.०७/५/२०२१ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार व सदर शासन
निर्णयाप्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे देण्यात आलेले आव्हान त्यावरील अंतिम
निर्णयाच्या अधीन तसेच महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाची सदर निवडसूचीस मान्यता
मिळण्याच्या अधिन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन आदेश सामान्य प्रशासन विभागाच्या अन्नौपचारीक संदर्भ क्र. १३५६१
दि.२२.०८.२०२५ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4