# Page 1
सरकारी जमीन ESIC (कर्मचारी राज्य विमा महामंडळ)
करिता रुग्णालय उभारणीसाठी कर्मचारी राज्य बीमा
निगम, श्रम व रोजगार मंत्रालय, भारत सरकार यांना
महसूल मुक्त व सारा माफीने प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः जमीन-२०२५/प्र.क्र.२८३/जमीन-०१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक :- २१ नोव्हेंबर, २०२५.
वाचा :- १. महसूल व वन विभाग, शासन अधिसूचना क्र. जमीन २०१५/प्र.क्र.५५/ज-१, दि.३१.१२.२०१५ २. मा. मंत्रिमंडळाचे दि. ०३.०६.२०२५ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त
३. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. जमीन २०२४/प्र.क्र.२७/ज-७, दि.१०.०६.२०२५
४. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१९/प्र.क्र.२०/२०१९/ विवियम, दि.०८.०८.२०१९
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र जमीन महसूल संहिता, १९६६ च्या नियम २२ (अ) च्या पोटनियम (२) आणि महाराष्ट्र
जमीन महसूल (सरकारी जमिनीची विल्हेवाट करणे) नियम, १९७१ मधील नियम ६ पोट नियम ३ (क)
मधील तरतुदीनुसार सार्वजनिक प्रयोजन व सार्वजनिक हितास्तव मौजे करोडी, ता. जि. छत्रपती
संभाजीनगर येथील गट नं.२४ मधील ६ हे ०० आर (१५ एकर) सरकारी गायरान जमीन ESIC Hospital
करिता (२०० खाटांचे कर्मचारी विमा रुग्णालय) उभारणीसाठी सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या प्रशासकीय
मान्यतेनंतर कर्मचारी राज्य बीमा निगम, श्रम व रोजगार मंत्रालय, भारत सरकार यांना महसूल मुक्त व
सारा माफीने प्रदान करण्यास मा. मंत्रिमंडळाच्या दि.०३.०६.२०२५ रोजीच्या बैठकीत निर्णय घेण्यात आला
आहे. त्यानुसार, मौजे करोडी, ता. जि. छत्रपती संभाजीनगर येथील गट नं.२४ मधील ६ हे ०० आर (१५
एकर) सरकारी गायरान जमीन ESIC Hospital करिता (२०० खाटांचे विमा कामगार रुग्णालय)
उभारणीसाठी कर्मचारी राज्य बीमा निगम, श्रम व रोजगार मंत्रालय, भारत सरकार यांना महसूल मुक्त व
सारा माफीने प्रदान करण्यास महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. जमीन २०२४/प्र.क्र.२७/ज-७,
दि.१०.०६.२०२५ अन्वये विहित अटी व शतींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात आली आहे.
त्याच धर्तीवर, मंत्रिमंडळाने घेतलेल्या निर्णयानुसार राज्यात ज्या ज्या ठिकाणी कर्मचारी राज्य विमा
महामंडळाच्या रुग्णालयाची उभारणी प्रस्तावित/विचाराधीन आहे, तेथे कर्मचारी राज्य विमा महामंडळ
(ESIC) रुग्णालयाकरिता शासकीय जमीन विनामूल्य देण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जमीन-२०२५/प्र.क्र.२८३/जमीन-०१,
शासन   निर्णय :-
महाराष्ट्र राज्यामध्ये कर्मचारी राज्य विमा महामंडळाच्या रुग्णालयाची उभारणीसाठी कर्मचारी
राज्य बीमा निगम, श्रम व रोजगार मंत्रालय, भारत सरकार यांनी शासकीय जमिनीची मागणी केल्यास व
तशी शासकीय जमीन उपलब्ध असल्यास, कर्मचारी राज्य विमा महामंडळाच्या रुग्णालयांसाठी वित्त
विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१९/प्र.क्र.२०/२०१९/विनियम, दि.०८.०८.२०१९ मधील तरतुदीनुसार
मागणी केलेल्या अशा शासकीय जमिनीचे मूल्य प्रचलित वार्षिक बाजार मूल्यदरानुसार रू.१.०० कोटीपर्यंत
असल्यास विभागाच्या स्तरावर, तसेच रू.१.०० कोटीपेक्षा अधिक मूल्यदर असलेल्या प्रकरणी वित्त
विभागाच्या सहमतीने अशी शासकीय जमीन महसूल मुक्‍त व सारा माफीने प्रदान करण्यात यावी. तथापि,
सदर जमिनीचा धाराणाधिकार हा भोगवटादार वर्ग-२ म्हणूनच राहील.
कर्मचारी राज्य विमा महामंडळाकरिता रुग्णालय उभारणीसाठी कर्मचारी राज्य बीमा निगम, श्रम व
रोजगार मंत्रालय, भारत सरकार यांना शासकीय जमीन महसूल मुक्‍त व सारा माफीने प्रदान करताना राज्य
कामगार विमा महामंडळाने दि.२९.०८.२०२५ च्या कार्यालयीन ज्ञापनाद्वारे रुग्णालयाच्या बेड संख्येनुसार
खालीलप्रमाने विहित केलेले क्षेत्र विचारात घेणे आवश्‍यक आहे:-
----------------------------------------------------------------------
|  |  |  |
| FOR FAR or FSI=1.5 | FOR FAR or FSI=2.0 |
|  | 500 beds | 11 TO 12 | 8 TO9 |
|  | 300 beds | 8 TO9 | 6TO7 |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
| * INCLUDING PROVISIONS FOR FUTURE EXPANSION * RAR — FLOOR AREA RATIO |
----------------------------------------------------------------------
सदर are निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.५०२/२०२५/व्यय-९, दि.१६.०९.२०२५
अन्वये प्राप्त सहमती, तसेच मा. मंत्रिमंडळाच्या दि.०३.०६.२०२५ रोजी घेतलेल्या निर्णयास अनुसरुन
निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जमीन-२०२५/प्र.क्र.२८३/जमीन-०१,
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध