# Page 1
महसूल व वन विभागाच्या सुधारित विषयसूचीनुसार, माहितीचा अधिकार अधिनियम, २००५ अन्वये राज्य जन माहिती अधिकारी तसेच अपिलीय प्राधिकारी यांना पदनिदेशित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः माअअ-२०२५/प्र.क्र.३१७/प्रशा-०१ (ई)
मंत्रालय (मुख्य इमारत),पहिला मजला
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: १७.०९.२०२५.
वाचा -
१)महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः माअअ-२०१९/प्र.क्र.२८९/ई, दि.०३.०१.२०२०
२)महसूल व वन विभाग, शासन परिपत्रक क्र.ओएफएम-२०२४/प्र.क्र.९६/ई, दि.१०.०७.२०२५
शासन निर्णय-
माहितीचा अधिकार अधिनियम, २००५ च्या कलम ५(१) व ५ (२) मधील तरतुदीप्रमाणे सर्व
सार्वजनिक प्राधिकरणांनी आवश्यक असतील तेवढया जास्तीत जास्त अधिकाऱ्यांना राज्य जन माहिती
अधिकारी व प्रथम अपिलीय अधिकारी म्हणून निदेशित करणे आवश्यक आहे. त्यानुसार संदर्भ क्र.१ च्या
शासन निर्णयान्वये राज्य जन माहिती अधिकारी व अपिलीय अधिकारी यांना पदनिदेशित करण्यात आले
होते. त्यानंतर संदर्भ क्र.२ च्या शासन परिपत्रकान्वये महसूल उपकक्षातील काही कार्यासने व्यपगत
करुन त्यांचे एकत्रिकरण करण्यात आले आहे, तसेच काही कार्यासनांचे विभाजन करण्यात आले आहे.
त्यामुळे या सर्व बदलांच्या पार्श्वभूमीवर नवनिर्मित कार्यासने व त्यांचे जन माहिती अधिकारी / अपिलीय
अधिकारी यांचा समावेश संबंधित अभिलेखात करणेही आवश्यक आहे. वरील वस्तुस्थिती विचारात
घेऊन माहिती अधिकार अधिनियम, २००५ अंतर्गत विभागातील जन माहिती अधिकारी व अपिलीय
अधिकारी पदनिदेशित करणेबाबतचे सुधारित विवरणपत्र सोबत जोडले आहे.
२. या विभागातील सर्व कार्यासनांनी माहिती अधिकार अधिनियमांतर्गत प्राप्त होणाऱ्या माहिती
अजांसाठी स्वतंत्र नोंदवही ठेवावी व या अजांवर विहित मुदतीत कार्यवाही करण्याची दक्षता घ्यावी.
तसेच सर्व संबंधीत उप/सह सचिव यांनी प्रलंबित माहिती अर्ज/प्रथम अपिलावरील कार्यवाहीचा मासिक
आढावा घ्यावा. माहितीचा अधिकार अधिनियम, २००५ मधील कोणत्याही तरतुदींचे उल्लंघन झाल्यास
किंवा अर्जदारांना खोटी माहिती पुरविल्यास किंवा जन माहिती अधिकारी यांनी जनतेला सहकार्य न
केल्याचे राज्य माहिती आयोगाचे निदर्शनास आल्यास सदर अधिनियमातील तरतुदींनुसार संबंधित जन
माहिती अधिकारी /प्रथम अपिलीय अधिकारी शास्ती व शिस्तभंगविषयक कारवाईस पात्र ठरतील.
# Page 2
शासन निर्णय HATH: शासन निर्णय क्रमांक लिहा
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13