# Page 1
मोजे कुंभारी, ता. दक्षिण सोलापूर येथील असंघटीत कामगारांच्या प्रधानमंत्री आवास योजने अंतर्गत ३० हजार घरांच्या गृहप्रकल्प उभारणेकामी अनजित रक्‍कम, नजराणा रक्‍कम व अकृषिक प्रयोजनाकरीता वापर करण्याच्या शूल्कातून सूट देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:जमीन ३७२५/प्र.क्र.३२५(भाग-१)/ज-५ मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरु चोक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक.- ०४.११९.२०२५.
वाचा:-
१) जिल्हाधिकारी, सोलापूर यांचा प्रस्ताव क्र. २०२५/ महसूल शाखा/ कार्या- ३/न.भू.२/ ई.ऑ.क्र./आरआर/५८१, दि. १४/०५/२०२५.
२) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. जमीन-२०१६/प्र.क्र.२१३/ज-१,दि.१९ सप्टेंबर, २०१६
३) महाराष्ट्र जमीन महसूल संहिता, १९६६ चे कलम ४० ब कलम ११७ (६)
४) मा.मंत्रिमंडळ बैठकीचे दि.०४.११.२०२५ रोजीच्या बैठकोचे इतिवृत्त
प्रस्तावना:-
मोजे कुंभारी, ता. दक्षिण सोलापूर येथील सोलापूर येथील असंघटित कामगारांच्या प्रधानमंत्री आवास
योजने अंतर्गत ३० हजार घरांच्या गृहप्रकल्प उभारणेकामी निबंधित सत्ता प्रकाराच्या जमिनी हस्तांतरणापोटी
आकारण्यात येणारी अनजित/नजराणा रक्‍कम माफ करणे तसेच प्रधानमंत्री आवास योजनेतर्गत मोजे कुंभारी,
ता. दक्षिण सोलापूर येथील रे नगर फेडरेशन व संलग्न असलेल्या गृहनिर्माण संस्थांना अकृषिक प्रयोजनाकरीता
आकरण्यात आलेल्या थकोत अकृषक शुल्क/ कर माफ करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
उपरोक्त पार्श्वभूमी विचारात घेवून, महाराष्ट्र जमीन महसूल संहिता, १९६६ चे कलम ४० व महसूल व
वन विभाग, शासन निर्णय क्र. जमीन-२०१६/प्र.क्र.२१३/ज-१, दि. १९ सप्टेंबर, २०१६ आणि अन्य तरतुदी अन्वये
प्राप्त अधिकारात तसेच मा.मंत्रिमंडळाच्या मान्यतेने मौजे कुंभारी,ता. दक्षिण सोलापूर येथील असंघटीत
कामगारांच्या प्रधानमंत्री आवास योजने अंतर्गत ३० हजार घरांच्या गृहप्रकल्प उभारणेकामी शासनाने आता
पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतलेला आहे:-
# Page 2
अ) मोजे कुंभारी, ता. दक्षिण सोलापूर, जि. सोलापूर येथील गट क्र. ७४, ७५, 98/2 व lo MAYS
९२ आर (सिलींग जमीन), गट क्र.२६२/२ व २६२/४ क्षेत्र ५ हे.०७ आर (महार वतन), गट क्र.
६३९/२ व ६३९/३२ क्षेत्र १० हे ६३ आर (निर्वणीकरण जमीन) असे एकूण २१ हे. आर. ६२ या
जमिनीच्या हस्तांतरणापोटी आकारण्यात येणारी रु. १६,९३,८९,३००/- (अक्षरी रुपये सोळा कोटी
IAT लक्ष एकोणनव्वद हजार तिनशे फक्त) इतको अनजित रक्‍कम महाराष्ट्र जमीन महसूल
संहिता, १९६६ चे कलम ४० अन्वये प्राप्त अधिकारानुसार माफ करण्यात येत आहे. तर, महसूल
व वन विभाग, शासन निर्णय दि. १९/०९/२०१६ मधील तरतुदीनुसार प्रस्तूत प्रकरणी हस्तांतरित
होणा-या जमिनींना प्रति चौ.मी. १ रु. या नाममात्र दराने अनजित रकमेची आकारणी करण्यात यावी.
आ) तसेच, प्रधानमंत्री आवास योजनेतर्गत मोजे कुंभारी, ता. दक्षिण सोलापूर येथील रे नगर फेडरेशन
व संलग्न असलेल्या सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रातील गृहनिर्माण संस्थांच्या जमिनींना शासनास
देय असलेल्या थकोत अकृषिक कराची एकूण थकबाको रु. ८,०५,२२४/- (अक्षरी -रुपये आठ
लक्ष पाच हजार दोनशे चोवीस मात्र) इतको रक्‍कम माफ करण्यात येत आहे.
०२. सदर शासन निर्णय हा वित्त विभाग SAE. क्र. ५०९/२०२५ व्यय-९,दि. १९/०९/२०२५ प्राप्त सहमतीने
व राज्य मंत्रिमंडळाच्या दि.०४.११.२०२५ रोजीच्या बैठकीत दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात
येत आहे.
०३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4