# Page 1
नायब तहसिलदार संवर्गातून तहसिलदार
संवर्गात तदर्थ पदोन्नती देण्याबाबत
श्री.नवनाथ कातकाडे, नायब तहसिलदार
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र.पदोन्न-१११५/प्र.क्र.२१८(भाग-२)/ई-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०१ ऑगस्ट, २०२५
संदर्भ:-
१.मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, नागपूर यांचे मूळ अर्ज क्र. ३३०/२०२१ मधील आदेश,
दि.०६.१०.२०२१
२.मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, नागपूर यांचे अवमान याचिका क्र.०४/२०२२ मधील
आदेश, दि.०३.०२.२०२२, दि.१८.०७.२०२२ व दि.१८.०८.२०२२
३.मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, नागपूर यांचे मूळ अर्ज क्र. २६०/२०२४ मधील आदेश,
दि.०२.०८.२०२४
प्रस्तावना :-
नायब तहसिलदार संवर्गातून तहसिलदार संवर्गात पदोन्नतीकरीता निवडसूची वर्ष सन २०१५-
२०१६ करीता विभागीय आयुक्त, नागपूर यांचे स्तरावर विभागीय पदोन्नती समितीची बैठक
दि.२७.१०.२०१५ रोजी आयोजित करण्यात आली होती. सदर निवडसूचीमध्ये श्री.एन.डी.कातकडे, नायब
तहसिलदार यांच्याविरुद्ध सन २०१४ मध्ये विभागीय चौकशी प्रस्तावित असल्यामुळे तसेच श्री. कातकडे
यांच्याविरुद्ध लाचलुचपत प्रकरणाच्या अनुषंगाने दि.०४.१२.२०१४ अन्वये अभियोग दाखल करण्यास
परवानगी देण्यात आल्याने त्यांच्याविरुद्धचे लाचलुचपत प्रकरण न्यायप्रविष्ट्ठ असल्यामुळे सदर
न्यायालयीन प्रकरणाच्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून त्यांच्या पदोन्नतीबाबत शासन स्तरावर
जाणीवपूर्वक निर्णय घेण्याच्या दृष्ट्टीने प्रकरण खुले ठेवण्यात आलेले होते.
२. तद्नंतर विभागीय आयुक्त, नागपूर यांनी दि.२०.०९.२०१६ रोजीच्या पत्रान्वये श्री. कातकडे यांच्या
प्रकरणी शासन निर्णय दि.०२.०४.१९७६ आणि दि.२२.०४.१९९६ अन्वये त्यांना लाचलुचपत प्रकरणामध्ये
होणारी शिक्षा ते वरच्या पदावर भोगण्यास तयार असल्याबाबतचे संमतीपत्र देण्याच्या अटीवर त्यांना
तहसीलदार संवर्गात पदोन्नती देण्याची शिफारस केली होती. तथापि, श्री. नवनाथ कातकडे, नायब
तहसिलदार यांना तहसिलदार पदावर पदोन्नती देण्यात न आल्यामुळे त्यांनी तहलिसदार गट-अ संवर्गात
पदोन्नती देण्याच्या अनुषंगाने मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, नागपूर येथे दाखल केलेला मूळ अर्ज
क्र. ३३०/२०२१, अवमान याचिका क्र.०४/२०२२ व मूळ अर्ज क्र. २६०/२०२४ मध्ये मा.न्यायाधिकरणाने
दिलेले आदेश तसेच प्रस्तुत प्रकरणी सामान्य प्रशासन विभागाने दिलेले अभिप्राय विचारात घेता,
श्री.नवनाथ कातकाडे, नायब तहसिलदार यांना त्यांच्याविरूध्द लाचलूचपत प्रतिबंधक कायद्यांतर्गत
दाखल गुन्याच्या प्रकरणातील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून तहसिलदार पदावर निव्वळ तात्पुरत्या
स्वरूपात तदर्थ पदोन्नती देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय :-
श्री. नवनाथ कातकडे, नायब तहसिलदार यांनी तहसिलदार पदावर पदोन्नती देण्याच्या अनुषंगाने
मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, नागपूर येथे दाखल केलेला मूळ अर्ज क्र. ३३०/२०२१, अवमान
याचिका क्र.०४/२०२२ व मूळ अर्ज क्र. २६०/२०२४ मध्ये मा.न्यायाधिकरणाने दिलेले आदेश तसेच प्रस्तुत
प्रकरणी सामान्य प्रशासन विभागाने दिलेले अभिप्राय विचारात घेता, श्री.नवनाथ कातकाडे, नायब
तहसिलदार (प्रवर्ग-भ.ज.ड.) यांना तहसिलदार (गट-अ) (वेतनश्रेणी एस-१९-५५१००-१७५१००) या
संवर्गात, सन २०२४-२५ या निवडसूची वर्षात खालील नमूद अटी / शतींच्या अधिन राहून निव्वळ तात्पुरत्या
स्वरूपात तदर्थ पदोन्नती देण्यात येत आहे.
१.श्री.नवनाथ कातकाडे, नायब तहसिलदार यांना देण्यात येणारी पदोन्नती ही, त्यांच्याविरूध्द
लाचलूचपत प्रतिबंधक कायद्यांतर्गत दाखल गुन्यामधील मा.न्यायालयाच्या अंतिम निर्णयाच्या
अधीन राहून देण्यात येत आहे.
२.सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपाची असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी
श्री.नवनाथ कातकाडे यांना नियमितपणाचा कोणताही हक्क मिळणार नाही. सदरहू तदर्थ पदोन्नती
“पुढील आदेशापयंत असेल” तसेच कोणत्याही वेळी दिलेली तदर्थ पदोन्नती रद्द करून मूळ पदावर
पदावनत करण्याचा हक्क शासन राखून ठेवीत आहे.
३.मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या अधिन
राहून तसेच शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, दि.०७.०५.२०२१ अन्वये देण्यात आलेले
सुधारीत निदेश लक्षात घेता,पदोन्नतीच्या कोटयातील सर्व रिक्त पदे दि.२५.५.२००४ स्थित
सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार, निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात भरण्याबाबत सा.प्र.वि./१६ब कार्यासनाच्या
दि.७.५.२०२१ च्या शासन निर्णयानुसार दिलेल्या सूचनांनुसार सदर पदोन्नती राहील.
४.श्री.नवनाथ कातकाडे यांना देण्यात आलेली तदर्थ पदोन्नती ही ११ महिने किंवा सरळसेवेतील
उमेदवार उपलब्ध होतील /प्रतिनियुक्तीवरील उमेदवार परत येतील यापैकी जे आधी घडेल
तोपयंत राहील व आवश्यकता असल्यास दर ११ महिन्यानंतर तदर्थ पदोन्नती १ दिवस खंडीत करुन
पुढे चालू ठेवली जाईल. यासाठी तदर्थ पदोन्नती १ दिवस खंडीत करुन पुढे चालू ठेवण्याबाबतचे
आदेश निर्गमित करण्यात येतील. तथापि, असे आदेश निर्गमित करण्यात आले नाहीत तरीदेखील
दर ११ महिन्यानंतर तदर्थ पदोन्नती १ दिवस खंडीत करुन पुढे चालू ठेवली गेल्याचे मानन्यात
येईल.
दरम्यानच्या काळात सरळसेवेतील उमेदवार उपलब्ध झाल्यास / प्रतिनियुक्तीवरील
उमेदवार परत आल्यास तदर्थ पदोन्नती झालेल्या अधिकाऱ्यास पदावनत करण्यात येईल. सदर
तदर्थ पदोन्नती तात्पुरत्या स्वरुपात असून सदर पदावर संबंधित अधिकाऱ्याचा कायमस्वरुपी
धारणाधिकार राहणार नाही.
५.सदरहू तदर्थ पदोन्नती ही भविष्ट्यात नियमित कोटयामध्ये पदांच्या उपलब्धतेनुसार समायोजित
करुन नियमित निवडसूचीच्या अधीन राहील.
६.पदोन्नतीच्या अनुषंगाने काही न्यायालयीन प्रकरणे उद्भवल्यास व तहसिलदार संवर्गातील पदोन्नती
कोटयात रिक्त पद उपलब्ध नसल्यास कनिष्ट्ठतम अधिका-याला पदावनत करण्याच्या अधीन
राहून सदर पदोन्नती राहील.
# Page 3
७. संबधित अधिका-यांनी पदोन्नती नाकारल्यास शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग,
क्र.एसआरव्ही-२०१५/ प्र.क्र.३०३/ कार्यासन-१२ दि.१२.०९.२०१६ मधील नमूद तरतुदीनुसार
कार्यवाही करण्यात येईल.
८. सदर पदोन्नती ही मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, औरंगाबाद खंडपीठ येथे दाखल मूळ
अर्ज क्र.११००/२०१९ (श्रीमती सारिका कदम व इतर विरुध्द महाराष्ट्र शासन व इतर) या तसेच
मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, नागपूर खंडपीठ येथे दाखल मूळ अर्ज क्र. ८८५/२०२२
(श्री. यडावंत पवार व इतर विरुध्द महाराष्ट्र शासन व इतर) त्याचबरोबर याव्यतिरिक्त मा.उच्च
न्यायालय / मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण येथे दाखल करण्यात आलेल्या कोणत्याही
न्यायालयीन प्रकरणाच्या अंतिम न्यायनिर्णयाच्या अधीन राहून असेल.
९. सदरहू पदोन्नती ही महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
२.  श्री.नवनाथ कातकाडे यांना महाराष्ट्र शासकीय गट अ व गट ब (राजपत्रित व अराजपत्रित) या
पदावर सरळसेवेने व पदोन्नतीसाठी महसूली विभाग वाटपाबाबत दि.१४.०७.२०२१ रोजीची अधिसूचना
विचारात घेऊन महसूली विभाग वाटपाचे व पदस्थापनेचे आदेशा स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
3. सदर शासन आदेठा महाराष्ट्र शासनाच्या www.manharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
करण्यात आले असून त्याचा संगणक संकेतांक क्र. २०२५०८०११८५५२६९९१९ असा आहे. हे शासन NST
डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहेत
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, Digitally signed by MANISHA K JAYBHAYE DN: c=IN, o=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, ou=REVENUE AND FOREST DEPARTMENT.
2.5.4.20=01343097b2445ecf81676f92 1 be86528e4e82e29792fd17cca8930 2f5fd01ef6, postalCode=400032, st=Maharash rialNumber=3B4284299520D55C5401385D853BB77E465E2E417BCFDD F3EBB6235BB48DEEFA, cn=MANISHA K JAYBHAYE Date: 2025.08.01 18:57:10 +05'30
सह सचिव » महाराष्ट्र शासन
प्रति , सर्व सर्व वि भागीय - आयुक्‍त - __ ,
प्रत,
«७ मा. मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
७ मा. उप मुख्यमंत्री (वित्त व नियोजन) यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
७ मा. उप मुख्यमंत्री (नगरविकास) यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
७ मा.मंत्री (महसूल) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२ ७ संबंधित जिल्हाधिकारी.
७ प्रधान महालेखापाल-१/२ (लेखा व अनुज्ञेयता)/ (लेखा परीक्षा), मुंबई/ नागपूर.
७ संबंधित जिल्हा कोषागार अधिकारी.
७ संबंधित अधिदान व लेखा अधिकारी.
७ संबंधित आहरण व संवितरण अधिकारी.
७ अपर मुख्य सचिव (महसूल) यांचे विशेष कार्य अधिकारी, मंत्रालय, मुंबई.
७ संबंधित तहसिलदार (संबंधित विभागीय आयुक्‍त यांचेमार्फत).
७ सह सचिव (ई-३) यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
७ निवडनस्ती (ई-२).