# Page 1
उप अधीक्षक भुमि अभिलेख (गट-ब राजपत्रित) संवर्गातील बदल्यांबाबत..
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश, क्रमांक : बदली-०७२५/प्र.क्र.२६३/आस्था-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२,
दिनांक : ३० जुले, २०२५
शासन आदेश:-
“महाराष्ट्र शासकोय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि प्रतिबंध अधिनियम, Look’ मधील
नियम ४(४) व ४(५) च्या तरतुदीअन्वये सक्षम प्राधिकाऱ्यांनी दिलेल्या मान्यतेनुसार, प्रशासकीय सोईच्या
दृष्टीने उप अधीक्षक भूमि अभिलेख (गट-ब राजपत्रित) संवर्गातील खालील अधिकाऱ्यांची रकाना क्र. ४
येथे नमूद रिक्‍त पदावर बदलीने पदस्थापना करण्यात येत आहे:-
अ.क्र. अधिकाऱ्याचे नाव | सध्या धारण करीत असलेले पद बदलीने पदस्थापनेचे पद
--------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | अधिकाऱ्याचे नाव |  |  | सध्या धारण करीत असलेले पद |  |  | बदलीने पदस्थापनेचे पद |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  | मुनीर इस्माईल आत्तार |  |  उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, उरण, जि.रायगड |  |  उप अधीक्षक भूमि अभिलेख पनवेल, जि.रायगड |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------
जमाबंदी आयुक्‍त आणि संचालक भूमि अभिलेख (म.राज्य), पुणे यांनी, वरील अधिकाऱ्यांना
नवीन पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्यासाठी तात्काळ कार्यमुक्‍त करावे.
३. संबंधीत अधिकाऱ्यांस नवीन पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्यासाठी कोणत्या दिनांकास
कार्यमुक्त केले आणि ते नवीन पदस्थापनेच्या ठिकाणी कोणत्या दिनांकास रुजू झाले याबाबत शासनास
१066.110(801191919901119.४0५.11] या ई-मेल आयडीवर त्वरित कळवावे.
४. संबंधीत अधिकाऱ्यास शासनाच्या पूर्व परवानगीशिवाय कोणत्याही कारणास्तव रजा मंजूर करु
नये. तसेच म.ना.से. (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम-३० (सी) नुसार मूळ कार्यालयाने बदली झालेल्या
अधिकाऱ्यांचे कोणत्याही प्रकारचे रजेचे अर्ज स्विकारु नयेत, असे अर्ज प्राप्त झाल्यास, ते संबंधीत
अधिकाऱ्यास मूळ पत्त्यावर नोंदणी पोच देय डाकेने परत करावेत. मूळ कार्यालयाकडे बदली झालेल्या
अधिकाऱ्यांनी रजेचे अज पाठविल्यास सदर अर्जाची दखल घेण्यात येणार नाही.
५. सदरहू बदली आदेशानुसार तात्काळ नवीन पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू न झाल्यास वा
कोणत्याही प्रकारचा दबाब आणून बदली रद्द करण्याचा प्रयत्न झाल्यास, ही कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा
(वर्तणूक) नियम १९७९ मधील नियम २३ चे उल्लंघन करणारी असल्यामुळे, ती गैरवर्तणूक समजून
त्यांचेविरुध्द शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
# Page 2
६. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर