# Page 1
जनहिताय सर्वदा महाराष्ट्र शासन महसूल व वन विभाग
मादाम काम मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दूरध्वनी क्र.०२२-२२०४८२४७ Email ID :dokh.rfd@maharashtra.gov.in
क्रमांक: गौखनि-३६/०७२४/प्र.क्र.७६/ख-९ दिनांक:- १९ ऑगस्ट,२०२५
सांगली
विषय:- गौण खनिज-
अनधिकृत उत्खनन प्रकरणी शासन जमा केलेली रक्‍कम व त्यावरील व्याजाची रक्‍कम वादी श्री. वसंतराव ज्ञानोबा महाजन यांना परत करण्याबाबत.
संदर्भ :- महसूल व वन विभाग शासन ज्ञापन समक्रमांक दिनांक ३०.०१.२०२५
उपरोक्‍त विषयावरील संदर्भांधीन शासन ज्ञापनामध्ये नमूद असलेल्या परिच्छेद क्र.०४ च्या ऐवजी तो खालीलप्रमाणे वाचावा:- ०४. तसेच, वरील रक्कमेवर होणारी व्याजाची रक्‍कम रुपये रु. ३,९५,२१९/- (रुपये तीन लाख पंच्याण्णबव हजार दोनशे एकोणवीस मात्र) २०२५-२६ वर्षाकरीता “मागणी क्र.सी-१, २०५३ जिल्हा प्रशासन" ०९३ जिल्हा आस्थापना, (०१) सर्वसाधारण आस्थापना, (०१) (०३) आयुक्‍त पुणे (अनिवार्य), (२०५३ ००६४) या लेखाशिर्षाखाली, १३ कार्यालयीन खर्च" या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध असलेल्या अंदाजपत्रकोय तरतूदीमधून खर्ची टाकून भागविण्यात यावा.
सदर ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात