# Page 1
अशासकीय संस्था/ईको टास्क फोर्स बटालियन /
संयुक्त वन व्यवस्थापन समिती (JFMC) / इको
विकास समिती (EDC) आणि कंपनी / बँकींग
क्षेत्रामार्फत त्रिपक्षीय करार करून अवनत
वनक्षेत्रावर करावयाच्या वनीकरणाचे सर्वसमावेशक
निकष निश्चित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एफएलडी-२०११/प्र.१६७/फ-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
दिनांक : १८.०२.२०२५
संदर्भ :-
१.शासन निर्णय क्र एफएलडी-२०११/प्र.क्र.१६७/फ-१०, दिनांक :- ०५.०६.२०२३.
२. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन बल प्रमुख) महाराष्ट्र राज्य यांचे पत्र क्र.कक्ष-१७/नोसेल/१७-
४ /प्र.क्र.१७१/१११८/२०२४-२५, दिनांक:- ०६/०८/२०२४.
प्रस्तावना -
अशासकीय संस्था /ईको टास्क फोर्स बटालियन / संयुक्त वन व्यवस्थापन समिती (JFMC) /
इको विकास समिती (EDC) आणि कंपनी / बँकींग क्षेत्रामार्फत त्रिपक्षीय करार करून अवनत वनक्षेत्रावर
करावयाच्या वनीकरणाचे सर्वसमावेशक धोरण दिनांक ०५.०६.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
निश्चित करण्यात आले आहे. सदर धोरणामध्ये खालील बाबींचा समावेश करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -
वन विभागाच्या तांत्रिक मार्गदर्शनाखाली कंपनी ॲक्ट, १९५५/ बँकींग ॲक्ट, १९४९ अंतर्गत
नोंदणीकृत संस्था, सोसायटी रजिस्टेशन ॲक्ट / मुंबई पब्लिक रस्ट ॲक्ट अंतर्गत अशासकिय
संस्था/इको टास्क फोर्स बटालियन / संयुक्त वन व्यवस्थापन समिती / इको विकास समिती यांच्या
सहभागाने अवनत वनक्षेत्राचे पुनर्वनीकरण करण्याबाबत त्रिपक्षीय करारनामा करण्यासंदर्भातील
दिनांक ०५.०६.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयातील निकषांमध्ये खालील नमूद बाबींचा समावेश
करण्यात येत आहे.
त्रिपक्षीय प्रस्तावासोबत प्रस्तावित क्षेत्राची KML file ( वनीकरणाचे ठिकाण गट नं./ सव्हे
नं.सह, प्रस्तावित क्षेत्र व संस्थेदरम्याण दर्शविणारे अंतराचा समावेश ) सादर करावी.
त्रिपक्षीय करारांतर्गत प्राप्त झालेले प्रस्तावाच्या अनुषंगाने निर्णय घेण्यासाठी गठीत करण्यात
आलेल्या उच्चाधिकार समितीमध्ये प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन बल प्रमुख) यांचा समावेश
खालीलप्रमाणे करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एफएलडी-२०११/प्र.१६७/फ-१०
सदर समितीची संरचना खालीलप्रमाणे असेल:-
ब) उच्चाधिकार समिती
-------------------------------------------------
|  | मा. मंत्री (वने) | अध्यक्ष |
|  | अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव / सचिव (वने) |  |
|  | प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन बल प्रमुख) |  |
|  | अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक व केद्रस्थ अधिकारी |  |
| . | मुख्य वनसंरक्षक (मंत्रालय) / सह सचिव (वने) |  |
|  | संबंधित मुख्य वनसंरक्षक (प्रा.) |  |
-------------------------------------------------
सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर