# Page 1
एकत्रित परिविक्षाधिन प्रशिक्षण कार्यक्रम-९ मधील परिविक्षाधिन उप जिल्हाधिकारी यांना महसूली विभाग वाटप व पदस्थापना देणेबाबत.......
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र. सीपीटीपी-०६२३/प्र.क्र.१४७/आस्था-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: ०७ नोव्हेंबर, २०२५
संदर्भ:- १) महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकोय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या बिलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ २) सामान्य प्रशासन विभाग अधिसूचना क्र.एसआरव्ही-२०२१/प्र.क्र.४९/कार्या-१२, दि.९४.०७.२०२१ 3) मा. राज्य निवडणूक आयोगाचे क्र. रानिआ-२०२५/निका/नप/प्र.क्र.१४/का-६, दि.०४.११.२०२५ रोजीची पत्र.
४) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.टिआरएन-२०१३/प्र.क्र.८४/१३/१९२-अ, दि.२०.०१.२०१४ ५) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.टिआरएन-०५१४/प्र.क्र.२०/१८-ब, दि.०७.११.२०१५ ६) ) सामान्य प्रशासन विभागाचे क्र. टिआरएन-१०२५/प्र.क्र.७९/आस्था-२, दि.०४.११.२०२५ रोजीचे पत्र.
शासन आदेश:- एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-९ (सीपीटीपी-९) या तुकडीमधील परिविक्षाधीन उप जिल्हाधिकारी यांचे खातेनिहाय प्रशिक्षण दि.०३.१०.२०२३ पासून सुरु झाले होते. सदर अधिका-यांचा परिविक्षाधिन कालावधी हा दोन वर्षाचा आहे. एकत्रित परिविक्षाधिन प्रशिक्षण कार्यक्रम-९ (सीपीटीपी-९) या तुकडीमधील अधिका-यांचा परिविक्षाधिन कालावधी पूर्ण झालेला आहे. त्यानुसार, यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी, (यशदा), पुणे यांनी दि.१७.१०.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये सादर केलेल्या मूल्यमापन व गुणपत्रकाच्या आधारे सामान्य प्रशासन विभागाने संदर्भाधिन क्र.६ येथील पत्रांन्वये एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-९ मधील परिविक्षाधिन उप जिल्हाधिकारी यांची गुणानुक्रमे सेवाज्येष्ठता निश्‍चित केली आहे. त्यानुषंगाने उप जिल्हाधिकारी संवर्गातील विभागनिहाय रिक्‍त पदांची संख्या विचारात घेऊन तसेच, सामान्य प्रशासन विभागाकडून प्राप्त गुणवत्ता यादीतील क्रमांकानुसार संदर्भाधिन क्र.२ येथील नमूद अधिसूचनेमधील तरतूदीनुसार महसूली विभाग वाटपासंदर्भात संबंधित ११ उप जिल्हाधिकारी यांचेकडून विकल्प मागविण्यात आले आहेत.
२. “महाराष्ट्र शासकोय गट-अ व गट-ब (राजपत्रित ब अराजपत्रित) पदांबर सरळसेवेने ब पदोन्नतीने नियुक्तीसाठी महसुली विभाग वाटप नियम, २०२१” नुसार एकत्रित परिविक्षाधिन प्रशिक्षण कार्यक्रम-९ मध्ये प्रशिक्षण घेतलेल्या 22 परिविक्षाधिन उप जिल्हाधिकारी (गट-अ) यांना स्तंभ क्र.४ अन्वये महसूली विभाग वाटप करण्यात येत असून त्यांना मा. राज्य निवडणूक आयोगाच्या संदर्भाधीन क्र.३२ येथील पत्रांन्ये विहित केलेल्या तरतुदी व महाराष्ट्र शासकोय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकौय कर्तव्ये पार
# Page 2
पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४(४) व ¥ (4) मधील तरतुदींनुसार स्तंभ क्र. ५ मध्ये दर्शविलेल्या पदावर पदस्थापना देण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र | अधिकाऱ्यांचे नाव  । | सा.प्र.वि. ने निश्‍चित केलेला ज्ये. क्र |  |  महस विभाग वाटप | पदस्थापना |
|  |  |  | -) | र |  |
| १. | श्री. बिशाल महादेव यादव | र | पुणे ही | उप जिल्हाधिकारी, भूसंपादन क्र.१, सांगली, जि. सांगली |
| . | श्री. महेश शिवाजी हरिश्चंद्र | र | x | उप धकारी, भुसंपादन, मुंबई शहर |
|  | श्री. विश्वजीत जालंदर गाताडे | २ | कोकण-१ र । ON | उप जिल्हाधिकारी (प्रशासन), रत्नागिरी, eee |
| १: | श्री. मयुर जगन्नथ भंगाळे | १: | नाशिक  |  | उप विभागीय अधिकारी, अंमळनेर, जि. |
| ण | श्रीमती सायली श्याम ठाकूर rere | डर | छत्रपती । | उप जिल्हाधिकारी (सामान्य), लातूर, जि. |
| द्‌ | St TAA TORT Re oii |  | G | छत्रपती । | उपविभागीय अधिकारी, कंधार, जि. नांदेड anda |
| ७. | श्री विकास भागवत | ७ | नागपूर । | उप जिल्हाधिकारी, भूसंपादन (विपाविम as |
| ८. | श्रीमती पुनम भिला अहिरे | ८ | वती a | उप धकारी (महसूल), यवतमाळ, |
| ९. |  |  श्रीमती ज्योती हिंदुराव | ९ | नागपूर | उप जिल्हाधिकारी (भूसंपादन), बावई क्र. २ कत |
|  |  |  |  |  |
| ११. | “ दुर्गा प्रमोद देवरे | ११ | बती a | उप TAR, भूसंपादन (अवप्र-२), _ |
-----------------------------------------------------------------------------------------------
२ उक्त परिविक्षाधिन उप जिल्हाधिकार्‍यांना खालील अटी व शतींच्या अधीन राहून नियमित पदावर पदस्थापना देण्यात येत आहे :-
(अ) सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधिन क्र. ४ येथे नमूद केलेल्या शासन निर्णयानुसार एकत्रित परिविक्षाधिन प्रशिक्षणाचे धोरण निश्‍चित करण्यात आले असून संदर्भाधिन क्र. ५ येथे नमूद केलेल्या शासन अधिसूचनेन्वये एकत्रित परिविक्षाधिन प्रशिक्षण कार्यक्रमांतर्गत प्रशिक्षण घेणाऱ्या उमेदवारांची सेवाज्येष्ठता निश्‍चित करण्याचे नियम विहित केले आहेत. तसेच शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, दि.२१.०७.२०१७ अन्वये राज्यसेवा परीक्षेद्वारे शासन सेवेत निवड झालेल्या अधिकाऱ्यांसाठी एकत्रित परिविक्षाधिन प्रशिक्षण कार्यक्रमांतर्गत पदव्युत्तर पदवी अभ्यासक्रम राबविण्यात येत आहे.
# Page 3
या अभ्यासक्रमामध्ये मुंबई विद्यापीठाच्या मूल्यांकन पद्धतीचा अभ्यासक्रम राबविण्यात येत आहे. या अभ्यासक्रमामध्ये मुंबई विद्यापीठाच्या मूल्यांकन पद्धतीचा अवलंब करुन दोन वर्षांच्या प्रशिक्षण कालावधीत एकूण चार सत्रामध्ये घेण्यात येणा-या परीक्षांती एकूण १६०० गुणांपैको प्राप्त होणाऱ्या गुणांचे २०० गुणांमध्ये रुपांतर करुन संबंधित अधिका-यांना मिळालेले गुण तसेच राज्यसेवा (मुख्य) परीक्षेमध्ये मिळालेले गुण यांची बेरीज करुन त्यानुसार सदर अधिकाऱ्यांची त्या तुकडीतील सेवाज्येष्ठता निश्‍चित करण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे.
त्यानुसार, यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी, (यशदा), पुणे यांनी दि.१७.१०.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये सादर केलेल्या मूल्यमापन व गुणपत्रकाच्या आधारे सामान्य प्रशासन विभागाने संदर्भाधिन क्र.६ येथील पत्रांन्वये एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-९ मधील परिविक्षाधिन उप जिल्हाधिकारी यांची गुणानुक्रमे सेवाज्येष्ठता निश्‍चित केली आहे.
(ब) सदर ज्येष्ठता तात्पुरती ज्येष्ठता म्हणून मान्य करण्यात आली आहे. या तात्पुरत्या ज्येष्ठता यादीतील क्रमांकानुसार अधिकाऱ्यांना संदर्भाधिन क्र. २ येथे नमूद केलेल्या अधिसूचनेमधील तरतूदींनुसार विभाग वाटप करण्यात आलेला आहे. सदर अधिका-यांनी वाटप करण्यात आलेल्या महसूली विभागात किमान तीन वर्षे इतका सेवा कालावधी पूर्ण करणे अनिवार्य आहे.
४. सदरील आदेश तात्काळ अंमलात येत असून उपरोक्‍त नमूद अधिका-यांना बदलीने पदस्थापना दर्शविण्यात आलेल्या पदावर तात्काळ रुजू होण्यासाठी ते धारण करत असलेल्या पदावरून या आदेशान्वये एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत आहे. संबंधित अधिका-यांनी आपल्या पदाचा कार्यभार संबंधित विभागीय आयुक्‍्त/ कार्यालय प्रमुख यांच्या सल्ल्याने अन्य अधिकाऱ्यांकडे ATS करुन पदस्थापनेच्या पदावर पदग्रहण अवधी न उपभोगता तात्काळ रुजू व्हावे. संबधित अधिकारी नवीन नियुक्तीच्या जागी कोणत्या दिनांकास हजर झाले याबाबत e2.revenue@ maharashtra.gov.in या ई-मेलद्वारे/ टपालाद्वारे शासनास त्वरित कळवावे.
५. संबंधित अधिकारी हे महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेबा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळांतील प्रदाने) नियम, १९८१ च्या नियम १५ अन्वये विहित केलेल्या उक्त तरतूदीनुसार, पदग्रहण अवधी समाप्त होण्यापूर्वी बदलीच्या ठिकाणी रुजू झाले नसल्याचे निदर्शनास आल्यास, त्यांचेविरुद्ध लोकप्रतिनिधीत्व अधिनियम, १९५० व महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील तरतूदीनुसार शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
६. उपरोक्त अधिकाऱ्यांविरूद्ध भविष्यात कोणत्याही प्रकारचा फौजदारी अथवा इतर गुन्हा दाखल झाल्यास त्याबाबतचा सविस्तर अहवाल संबंधित विभागीय आयुक्‍त यांच्यामार्फत तात्काळ शासनास सादर करण्यात यावा.
७. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी वब सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळांतील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियमांनुसार दिलेल्या विहित कालावधीत संबंधित अधिकारी यांनी पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्याची दक्षता घ्यावी. अन्यथा या पदस्थापनेच्या पदावर रुजू न झाल्यास, त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी हा “अकार्यदिन” (dies non) म्हणून गणला जाईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
८. संबंधित अधिकाऱ्यास शासनाच्या पूर्वपरबानगीशिवाय कोणत्याही कारणास्तव रजा मंजूर करू नये.
तसेच, महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम-३० (सी) नुसार मूळ कार्यालयाने बदली
# Page 4
झालेल्या अधिकाऱ्यांचे कोणत्याही प्रकारचे रजेचे अर्ज स्विकारु नयेत. असे अर्ज प्राप्त झाल्यास ते संबंधित अधिकाऱ्यांना मूळ पत्त्यावर नोंदणी पोच देय डाकेने परत करावेत.
९. सदरहू आदेशानुसार तात्काळ पदस्थापनेच्या पदावर रूजू न झाल्यास वा कोणत्याही प्रकारचा दबाव आणून बदली रद्द करण्याचा प्रयत्न झाल्यास, ही कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील नियम २३ चे उल्लघंन करणारी असल्यामुळे, ती गैरवर्तणूक समजून त्यांचे विरुध्द शिस्तभंग विषयक कारवाई करण्यात येईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
१०. सदर आदेश मा. राज्य निवडणूक आयोगाने दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहेत.
११ सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध