# Page 1
तहसिलदार संवर्गातील अधिका-यांची
पदस्थापना
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र. बदली-२०२५/प्र.क्र.८४/ई-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ३० मे, २०२५
संदर्भ:- १) शासन आदेश क्र. निलंबन-२०२३/प्र.क्र. ४१/ई-४, दिनांक २०/१२/२०२३ २) शासन आदेश क्र.पुनःस्था-२०२५/प्र.क्र.१३/ई-४, दिनांक ०७/०५/२०२५
शासन आदेश:-
श्री.उमेश पाटील, तहसिलदार यांची शासन आदेश दि.९.३.२०२३ अन्वये अप्पर तहसिलदार
देवलापार, जि.नागपूर या पदावर बदलीने पदस्थापना करण्यात आलेली होती. तथापि, श्री.उमेश पाटील
हे अप्पर तहसिलदार देवलापार, जि.नागपूर या पदावर रूजू होऊन अनधिकृतरित्या गैरहजर असल्याने
तेथील जनतेच्या कामांना होणारा विलंब तसेच जनतेची होणारी गैरसोय आणि शासकोय कामावर
होणारा विपरीत परिणाम यामुळे त्यांना शासन आदेश दि.२०.१२.२०२३ अन्वये शासन सेवेतून निलंबित
करण्यात आले होते.
२. तदनंतर संदर्भ क्र.२ येथील दिनांक ०७.०५.२०२५ रोजीच्या शासन आदेशान्वये त्यांना शासन
सेवेत पुन:स्थापित करण्यात आले असून ते नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत आहेत.
३. सबब, महाराष्ट्र शासकोय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकोय कर्तव्ये पार
पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४(४) (एक) मधील तरतुदींनुसार
श्री.उमेश पाटील यांची खालील तक्त्यातील स्तंभ क्र.४ मध्ये दर्शविण्यात आलेल्या पदावर
सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व प्रशासकोय कारणास्तव सक्षम प्राधिका-यांच्या मान्यतेने पदस्थापना
करण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अधिकाऱ्याचे नाव |  |  सध्याचे पदनाम | बदलीनंतरची पदस्थापना |
| (१) |  |  |  |
|  | श्री.उमेश पाटील | नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत | स्थावर व्यवस्थापक, महाराष्ट्र राज्य शेती महामंडळ, गंगापूर मळा, जि.छत्रपती संभाजीनगर या रिक्‍त पदावर |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
४. सदरील आदेश तात्काळ अंमलात येत असून उपरोक्‍त नमूद अधिकारी यांनी स्तंभ क्र.४ मधील
नमूद पदस्थापनेच्या पदावर तात्काळ रुजू व्हावे. संबंधीत अधिकारी त्यांना देण्यात आलेल्या
# Page 2
पदस्थापनेच्या ठिकाणी कोणत्या दिनांकास हजर झाले याबाबत c3.revenue @maharashtra.gov.in
या ईमेलद्वारे / टपालाद्वारे शासनास त्वरीत कळवावे.
५. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फा व सेवेतून
काढून टाकणे यांच्या काळांतील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियमांनुसार दिलेल्या विहित कालावधीत
संबंधित अधिकारी यांनी पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्याची दक्षता घ्यावी. अन्यथा पदस्थापनेच्या
पदावर रुजू न झाल्यास, त्यांचा अनुपस्थितीचा काळावधी हा “अकार्यदिन”(/129 non) म्हणून
गणला जाईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
६. संबंधित अधिकाऱ्यास शासनाच्या पूर्वपरबानगीशिवाय कोणत्याही कारणास्तव रजा मंजूर
करू नये. तसेच, महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम-३० (सी) नुसार मूळ
कार्यालयाने बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांचे कोणत्याही प्रकारचे रजेचे अर्ज स्विकारु नयेत. असे अज
प्राप्त झाल्यास ते संबंधित अधिकाऱ्यांना मूळ पत्त्यावर नोंदणी पोच देय डाकेने परत करावेत.
७. सदरहू आदेशानुसार तात्काळ पदस्थापनेच्या पदावर रूजू न झाल्यास वा कोणत्याही प्रकारचा
दबाव आणून बदली रद्द करण्याचा प्रयत्न झाल्यास, ही कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक ) नियम
१९७९ मधील नियम २३ चे उल्लघंन करणारी असल्यामूळे, ती गैरवर्तणूक समजून त्यांचे विरुध्द
शिस्तभंग विषयक कारवाई करण्यात येईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
८. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या 4 www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3