# Page 1
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
मुख्य इमारत, पहिला मजला, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दूरध्वनी क्र.०२२-२२०४८२४७ Email ID : deskkh२-rfd@mah.gov.in
क्र:-गौखनि-३९/०९२२/प्र.क्र.२६८/ख-२/ई-१२९४०९९ दिनांक : २९ सप्टेंबर, २०२५.
विषय : गौण खनिज-छत्रपती संभाजीनगर
मौजे हिरडपुरी, ता.पैठण, जि. छत्रपती संभाजीनगर येथील रेतीघाटातून
उत्खनन करता न आलेल्या रेतीचा परतावा मिळणेबाबत.
-कार्यकारी अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, छत्रपती संभाजीनगर
वतीने जीव्हीपीआर प्रा.लि.
शासन ज्ञापन:
जिल्हाधिकारी, छत्रपती संभाजीनगर यांचे पत्र क्र.२०२४/मशाका-
२/गौ.ख./प्र.क्र./कावी-७९२,दिनांक २१.०३.२०२५ रोजीच्या पत्राच्या अनुषंगाने कळविण्यात येते की,
छत्रपती संभाजीनगर शहर पाणीपुरवठा योजनेच्या कामासाठी मौजे हिरपुडी. ता. पैठण, जि. छत्रपती
संभाजीनगर हा २५,१०६ ब्रासचा वाळूघाट कार्यकारी अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, छत्रपती
संभाजीनगर वतीने कंत्राटदार जी.व्ही.पी.आर. इंजिनीअर्स प्रा.लि. हैद्राबाद यांच्या साठी राखिव
ठेवण्यात आला होता. सदर वाळूघाटाच्या अनुषगाने संबंधित यांनी संपूर्ण रकमाचा भरजा शासनास
केल्यानंतर सदर वाळूघाटातून उत्खनन करण्यास परवानगी दिली. सदर वाळूघाटातून कार्यकारी
अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, छत्रपती संभाजीनगर वतीने कंत्राटदार जी.व्ही.पी.आर.
इंजिनीअर्स प्रा.लि. हैद्राबाद यांनी ४७७ ब्रास वाळूचे उत्खनन केले.
०२. कार्यकारी अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, छत्रपती संभाजीनगर वतीने कंत्राटदार
जी.व्ही.पी.आर. इंजिनीअर्स प्रा.लि. हैद्राबाद यांनी मौजे हिरपुडी. ता. पैठण, जि. छत्रपती
संभाजीनगर या वाळू घाटात मातीचे प्रमाण खूप जास्त असल्याने ती वाळू पाणी पुरवठा योजनेच्या
कामासाठी वापरणे योग्य नसल्याने वाळूघाट बदलून देण्याची विनंती केली. त्यानुषंगाने
जिल्हाधिकारी, छत्रपती संभाजीनगर यांनी विभागास सादर केलेल्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने दिनांक
०१.११.२०२२ अन्वये वाळूघाट बदलून देण्याची जिल्हाधिकारी, छत्रपती संभाजीनगर यांना
कळविण्यात आले असता, जिल्हाधिकारी, छत्रपती संभाजीनगर यांनी दिनांक १८.०४.२०२३ च्या
आदेशान्वये मौजे वांजरगाव, ता.वैजापूर १२,३६७ ब्रास व मौजे नागमठाण, ता. वैजापूर १२,३२६ ब्रास
अशी एकूण २४,६९३ ब्रास पैकी २४,६२९ ब्रासचे वाळु घाट मंजूर करनण्यात आले.
०३. कार्यकारी अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, छत्रपती संभाजीनगर वतीने कंत्राटदार
जी.व्ही.पी.आर. इंजिनीअर्स प्रा.लि. हैद्राबाद यांनी मौजे हिरडपुरी वाळु घाटातून ४७७ ब्रास व मौजे
वांजरगाव वाळू घाटातून १०,२२५ ब्रास असे एकुण १०,७०२ ब्रास वाळूचे उत्खनन व वाहतूक केलेली
आहे. कार्यकारी अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, छत्रपती संभाजीनगर वतीने कंत्राटदार
# Page 2
जी.व्ही.पी.आर. इंजिनीअर्स प्रा.लि. हैद्राबाद यांना उत्खननासाठी मंजूर २५,१०६ ब्रास वाळु पैकी
१०,७०२ ब्रासचे उत्खनन व वाहतूक केलेली असुन १४,४०४ ब्रास वाळु उत्खनन केलेले नाही.
त्यानुषंगाने उत्खनन करता न आलेल्या १४,४०४ ब्रास वाळूची रक्कम परत रक्कम रू. ८६,४२,४००/-
(रू.शहाऐंशी लक्ष बेचाळीस हजार चारशे फक्त) कार्यकारी अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण,
छत्रपती संभाजीनगर वतीने कंत्राटदार जी.व्ही.पी.आर. इंजिनीअर्स प्रा.लि. हैद्राबाद यांन परत
करण्याचा शासनाने निर्णय घेतला आहे.
०४. कार्यकारी अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, छत्रपती संभाजीनगर वतीने कंत्राटदार
जी.व्ही.पी.आर. इंजिनीअर्स प्रा.लि. हैद्राबाद यांना परतावा करावयाची रू. ८६,४२,४००/-
(रू.शहाऐंशी लक्ष बेचाळीस हजार चारशे फक्त) त्यांनी प्रत्यक्षात शासनाकडे जमा केल्याची व यापूर्वी
ही रक्कम अदा केलेली नाही याची खातरजमा करुन घेण्याच्या अटीवर अदा करण्यास शासन
ज्ञापनाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
०५. या बाबीवर होणारा खर्च सन २०२५-२०२६ या चालू वर्षाकरीता लेखाशिर्ष "०८५३-
अलोहयुक्त खाणी व धातुशास्त्रीय उद्योग "१०२-खनिजबाबत सवलत फी व स्वामित्वधन, ९००,
अलोहयुक्त खाणकाम व धातुशास्त्रीय उद्योग-वजा परतावे (००) (०१) वजा परतावे (०८५३ ००८६)
खाली वजा परतावे देण्याकरीता करण्यात आलेल्या उपलब्ध अंदाजपत्रकीय तरतूदीमधून खर्ची
टाकून भागविण्यात यावा.
०६. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाच्या क्र.विअप्र-२०१९/प्र.क्र.२०/२०१९/विनियम, दिनांक
०८.०८.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग-२ नुसार
महसूल व वन विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर