# Page 1
निवडसुची वर्ष २०२५-२०२६ मध्ये
तहसिलदार संवर्गातील पात्र
अधिकाऱ्यांना उप जिल्हाधिकारी संवर्गात
निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती व
पदस्थापना देणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र.पदोन्नती-१०२५/प्र.क्र. २४६/३ /आस्था-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक - ११ नोव्हेंबर, २०२५.
संदर्भ:- १) सामान्य प्रशासन विभाग अधिसूचना क्र.एसआरव्ही-२०२१/प्र.क्र.४९/कार्या-१२,
दि.१४.०७.२०२१
२) महसूल व वन विभाग, शासन परिपत्रक क्र. सेवाज्ये-२०२३/प्र.क्र.२१४/आस्था-०३
दि.१३.१०.२०२५.
३) मा. राज्य निवडणूक आयोगाचे क्र. रानिआ-२०२५/नप-२०२५/ आचारसंहिता/
सं.क्र.६८४/का-६, दि.११.११.२०२५.
शासन आदेश :-
सन २०२५-२६ या वर्षाच्या निवडसूचीकरीता तहसिलदार संवर्गातून उप जिल्हाधिकारी
संवर्गात तदर्थ पदोन्नती देण्याच्या अनुषंगाने खालील नमुद तहसिलदार संवर्गातील अधिका-यांना
वेतनश्रेणी एस-१९- (रू. ५५१००-१७५१००) मधून उप जिल्हाधिकारी संवर्गात वेतनश्रेणी एस-२०-
(रू. ५६१००-१७७५००) या संवर्गात निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात तदर्थ पदोन्नती देण्यात येत आहे.
२. महाराष्ट्र शासकीय गट-अ व गट-ब (राजपत्रित व अराजपत्रित) पदांवर सरळसेवेने व
पदोन्नतीने नियुक्तीसाठी महसूली विभाग वाटप नियम, २०२१ मधील तरतुदी विचारात घेऊन निव्वळ
तात्पुरत्या स्वरुपात तदर्थ पदोन्नती देण्यात आलेल्या अधिका-यांना खालील तक्त्यात स्तंभ क्र. ४ मध्ये
दर्शविल्याप्रमाणे महसूली विभाग वाटप करण्यात येऊन स्तंभ क्र.५ येथे दर्शविल्याप्रमाणे पदस्थापना
देण्यात येत आहे:-
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | अधिकाऱ्यांचे नाव | से.ज्ये.क्र. | महसूल विभाग वाटप | पदस्थापना |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ |
| १. | श्रीम. शिल्पा कामथे | १७६० | कोकण-२ | महाव्यवस्थापक (विशेष प्रकल्प ), महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, मुंबई |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
सदरचे आदेश हे सक्षम प्राधिकारी यांच्या मान्यतेने तसेच मा. राज्य निवडणूक आयोगाचे उपरोक्त
संदर्भ क्र. ३ येथील पत्रान्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून निर्गमीत करण्यात येत आहेत.
३. उक्त नमूद तहसिलदार संवर्गातील अधिकाऱ्यांना खालील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून उप
जिल्हाधिकारी पदावर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात तदर्थ पदोन्नती देण्यात येत आहे:-
१) सदर तात्पुरती पदोन्नती ही सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दि.०७.०५.२०२१ मधील
तरतुदीनुसार पदोन्नतीच्या कोट्यातील सर्व रिक्त पदे दि.२५.०५.२००४ च्या स्थितीनुसार निव्वळ
तात्पुरत्या स्वरुपात सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा
याचिका क्र. २८३०६/२०१७ व विशेष अनुमती याचिका क्र. २५१८१/२०१८ व त्यातील
आय.ए.क्र.२५९०/२०१९ मध्ये होणा-या निर्णयाच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.
२) सदर तात्पुरती पदोन्नती ही मा.उच्च न्यायालय, मुंबई येथे प्रलंबित असलेल्या रिट पिटीशन
(स्टॅम्प) क्र.१०८७६/२०२१ व रिट पिटीशन (स्टॅम्प) क्र.१०८७८/२०२१ यामधील आय.ए.(स्टॅम्प)
क्र.१०९१०/२०२१ व १०९११/२०२१ तसेच रिट पिटीशन (स्टॅम्प) क्र.१०९०९/२०२१ मध्ये
होणाऱ्या निर्णयाच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.
३) सदर तात्पुरती पदोन्नती ही दिव्यांग आरक्षणासंदर्भात मा.उच्च न्यायालय,मुंबई येथे दाखल रिट
याचिका क्र.स्टँप ६८१९/२०२१ व अन्य यांचिकांवर मा.उच्च न्यायालयाने वेळोवेळी दिलेल्या
आदेशाच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
४) सदर तदर्थ पदोन्नती मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे दाखल असलेल्या मूळ
अर्ज क्र.३३९/२०२० मधील अवमान याचिका क्र.६९/२०२२ (श्रीमती मनिषा मोहिते वि. महाराष्ट्र
शासन व इतर) मध्ये होणा-या अंतिम न्यायनिर्णयाच्या अधिन राहून देण्यात येत आहे.
५) सदर तात्पुरती पदोन्नती ही मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे दाखल केलेले
मूळ अर्ज क्र. २३६/२०२१ (श्री. सूर्यकृष्ट्णमूर्ती कोतापल्ली विरुध्द महाराष्ट्र शासन व इतर) व
क्र.२३७/२०२१ (श्री. अजिंक्य पडवळ विरुध्द महाराष्ट्र शासन व इतर), मुळ अर्ज क्र. १५२२/२०२४
(श्री. सूर्यकृष्ट्णमूर्ती कोतापल्ली विरुध्द महाराष्ट्र शासन) व मा. उच्च न्यायालय, मुंबई खंडपीठ,
औरंगाबाद येथील रिट याचिका क्र. ५८२१/२०२३ या न्यायालयीन प्रकरणांमध्ये होणा-या अंतिम
निर्णयाच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
६) सरळसेवा कोटयाच्या रिक्त पदांवर व प्रतिनियुक्तीने रिक्त झालेल्या पदांवर देण्यात आलेली
तदर्थ पदोन्नती ही ११ महिने किंवा महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून उमेदवार उपलब्ध होतील
किंवा प्रतिनियुक्तीवरील उमेदवार परत येतील यापैकी जे आधी घडेल तोपयंत राहील व
आवश्यकता असल्यास दर ११ महिन्यानंतर तदर्थ पदोन्नती एक दिवसाकरिता खंडित करुन पुढे
चालू ठेवली जाईल. यासाठी तदर्थ पदोन्नती एक दिवसाकरिता खंडित करुन पुढे चालू
ठेवण्याबाबतचे आदेश निर्गमित करण्यात येतील. तथापि, असे आदेश निर्गमित झाले नाही,
तरीदेखील दर ११ महिन्यानंतर तदर्थ पदोन्नती एक दिवसाकरिता खंडित करुन पुढे चालू ठेवली
गेल्याचे मानण्यात येईल.
७). दरम्यानच्या काळात महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून उमेदवार उपलब्ध झाल्यास किंवा
प्रतिनियुक्तीवरील उमेदवार परत आल्यास तदर्थ पदोन्नत झालेल्या अधिका-यांस पदावनत
# Page 3
करण्यात येईल. सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात असून सदर पदावर संबंधित
अधिकाऱ्यांचा कायमस्वरूपी धारणाधिकार राहणार नाही.
८) सरळसेवेच्या कोट्यातील व प्रतिनियुक्तीच्या रिक्त पदांवर दिलेल्या तदर्थ पदोन्नत्या भविष्ट्यात
नियमित पदोन्नती कोटयामध्ये पदांच्या उपलब्धतेनुसार समायोजित करून नियमित
निवडसूचीस महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाची मान्यता मिळण्याच्या अधीन राहून सदर तदर्थ
पदोन्नती देण्यात येत आहे.
९). शासन परिपत्रक, महसूल व वन विभाग दि.१३.१०.२०२५ अन्वये तहसिलदार संवर्गाची
दि.०१.०१.१९९७ ते दि.३१.१२.२०१५ या कालावधीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची विचारात घेण्यात
आली आहे. निवडसूची तयार करताना कोणीही पात्र ज्येष्ट्ठ अधिकारी वगळण्यात आले नाहीत
अथवा अधिक्रमित झालेले नाहीत. त्यामुळे सदर तदर्थ पदोन्नती, तहसिलदार संवर्गातील
होणाऱ्या नियमितीकरणामुळे, अंतिम ज्येष्ट्ठतासूचीतील होणाऱ्या बदलाच्या अधीन राहून देण्यात
येत आहे.
१०) पदोन्नतीच्या अनुषंगाने काही न्यायालयीन प्रकरणे उद्भवल्यास व उप जिल्हाधिकारी संवर्गातील
पदोन्नती कोट्यात रिक्त पद उपलब्ध नसल्यास या आदेशातील कनिष्ट्ठतम अधिकाऱ्याला
पदावनत करण्याच्या अधीन राहून सदर तदर्थ पदोन्नती देण्यात येत आहे.
११) महसूली विभाग वाटप नियम, २०२१ मधील नियम क्र. ८ व १४ मध्ये दिलेल्या तरतुदीनुसार
पदोन्नत अधिकाऱ्यांनी वाटप करण्यात आलेल्या महसूली विभागात त्यांच्या पुढील पदोन्नती पुर्वी
किमान ३ वर्ष सेवा करणे बंधनकारक राहील.
१२) संबंधित अधिका-यांनी पदोन्नती नाकारल्यास शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग,
क्र.एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.३०३/कार्या-१२, दि.१२.०९.२०१६ मधील नमूद तरतुदीनुसार
कार्यवाही करण्यात येईल.
१३) पदस्थापनेनंतर संबंधित अधिकारी पदावर रूजू न झाल्यास, त्यांना पदोन्नतीबाबत स्वारस्य
नसल्याचे समजून सामान्य प्रशासन विभागाच्या स्थायी आदेशानुसार निवडसूचीतून त्यांचे नाव
वगळण्यात येईल. तद्नंतर कोणत्याही परिस्थितीत त्यांची विनंती मान्य करता येणार नाही.
१४) उप जिल्हाधिकारी पदावरील तदर्थ पदोन्नती ही महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेच्या
अधीन राहून देण्यात येत आहे.
१५) सदर पदोन्नती निव्वळ तदर्थ व तात्पुरत्या स्वरूपाची असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या
परिणामी पदोन्नती सूचीतील अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा, सेवाज्येष्ट्ठतेचा व वेतननिश्चिती इ.
बाबत कोणताही हक्क राहणार नाही.
१६)सदर पदोन्नतीचे आदेश प्राप्त झाल्यापासून संबंधित अधिकाऱ्यांना शासनाच्या पूर्व
परवानगीशिवाय कोणत्याही प्रकारची रजा मंजूर करण्यात येऊ नये.
१७) तहसिलदार संवर्गातून उप जिल्हाधिकारी या संवर्गात पदोन्नत झालेल्या उपरोक्त अधिकाऱ्यांनी
पदस्थापनेच्या पदावर रुजू होऊन कार्यभार स्वीकारल्यानंतरच उप जिल्हाधिकारी एस-२०-
(रू. ५६१००-१७७५००) या संवर्गाच्या वेतनाचे लाभ अनुज्ञेय राहतील.
# Page 4
१८) उपरोक्त पदोन्नत अधिका-यांविरुध्द भविष्ट्यात कोणत्याही प्रकारचा फौजदारी अथवा इतर
गुन्हा दाखल झाल्यास त्याबाबतचा सविस्तर अहवाल संबंधित विभागीय आयुक्त यांचेमार्फत
तात्काळ शासनास सादर करण्यात यावा. तसेच, संबंधित अधिकाऱ्यांविरुध्द क्षेत्रिय स्तरावर
कोणतीही विभागीय चौकशी सुरु असल्यास अथवा सुरु झाल्यास तात्काळ शासनास अवगत
करण्यात यावे.
४. उक्त अधिकाऱ्यांना ज्या विभागात पदस्थापना दर्शविण्यात आली आहे. त्या विभागाच्या विभागीय
आयुक्त यांनी मा. राज्य निवडणूक आयोगाच्या दि.१६.०७.२०२५ च्या आदेश I मधील परि.४ मधील
निदेशांचे काटेकोरपणे पालन केले जाईल याची दक्षता घ्यावी.
५. राज्य निवडणूक आयोगाच्या सदर मान्यतेनंतर उप जिल्हाधिकारी / तहसिलदार म्हणून पदोन्नत
होणारे अधिकारी सध्या सुरु असलेल्या नगर परिषदा / नगर पंचायतीच्या सार्वत्रिक निवडणुकीसंदर्भात
या आधीच निवडणूक निर्णय अधिकारी / सहायक निवडणूक निर्णय अधिकारी म्हणून कार्यरत असतील,
त्यांना सदर निवडणूक प्रक्रिया पूर्ण झाल्यानंतरच पदोन्नतीच्या पदावर रुजू होण्यासाठी कार्यमुक्त
करण्यात यावे. तसेच, असे केल्याने पदोन्नतीच्या पदी विलंबाने रुजू होणाऱ्या अधिकाऱ्यांचा विलंब
क्षमापित करण्यात यावा, जेणेकरुन त्यांची संवर्गातंर्गत सेवा ज्येष्ट्ठता अबाधित राहील.
६. उपरोक्त पदस्थापनेचे पद हे उद्योग विभागांतर्गत असल्याने संबंधित अधिकारी यांच्या सेवा
सचिव, उद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांच्याकडे सुपुर्द करण्यात येत आहे. संबंधित अधिकारी यांनी
त्यांच्याकडे रूजू व्हावे.
७. नवीन नियुक्तीच्या पदावर रुजू झालेबाबतचा अहवाल e२.revenue@maharashtra.gov.in यावर
ईमेलद्वारे /टपालाद्वारे शासनास त्वरित कळवावा.
८. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 5