# Page 1
केंद्र पुरस्कृत योजना सन २०२५-२६ “व्याघ्र प्रकल्प” या केंद्र पुरस्कृत योजनेंतर्गत
आदिवासी क्षेत्र उपयोजना घटकांतर्गत निधी
वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र. डब्ल्यूएलपी-११.२५/प्र. क्र. ३१९ भाग-२ /फ-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : ०१.१२.२०२५.
वाचा :-
१.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७.०४.२०२५.
२.केंद्रीय पर्यावरण, वन आणि हवामान बदल, मंत्रालय, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र. ४-१ (५८)/२०२४-पीटी व
इ., (Computer No-२३९०२६), दिनांक ०४.०७.२०२५.
३.वित्त विभाग, शासन शुध्दीपत्रक, क्रमांक : अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक १७.१०.२०२५.
४.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र
क्रमांक :- कक्ष-१/सी/यो/प्र.क्र. १/व्या.प्र./१५६/२०२२५-२६, दिनांक १८.०९.२०२५.
प्रस्तावना :- केंद्र शासनाने सन २०२५-२६ करीता “व्याघ्र व हत्ती प्रकल्प” या केंद्र पुरस्कृत योजनांतर्गत दिनांक
०४.०७.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये पेंच, मेळघाट, बोर, नवेगाव-नागझिरा, सयाद्री व ताडोबा-अंधारी या ६ व्याघ्र
प्रकल्पांच्या विकासात्मक कामांकरीता सर्वसाधारण घटक, अनुसुचित जाती उपयोजना व आदिवासी क्षेत्र
उपयोजनाअंतर्गत रु. ९२२९.३३१८ लक्ष रक्कमेचा वार्षिक प्रर्वतन अहवाल मंजूर केला आहे.
२. त्यानुसार केंद्र शासनाने रु. २५००.५३७८९ प्रथम हप्ता मंजूर केला असून त्या अनुरुप राज्य हिस्सा रु.
२११४.१२८०२ लक्ष असा एकूण रु. ४६१४.६६५९१ लक्ष निधी वितरीत करणे अपेक्षित आहे.
शासन निर्णय :-
सदर शासन निर्णयान्वये “व्याघ्र व हत्ती प्रकल्प” या केंद्र पुरस्कृत योजनांतर्गत दिनांक ०४.०७.२०२५
रोजीच्या पत्रान्वये पेंच, मेळघाट, बोर, नवेगाव-नागझिरा, सयाद्री व ताडोबा-अंधारी या ६ व्याघ्र प्रकल्पांच्या
विकासात्मक कामांकरीता आदिवासी क्षेत्र उपयोजना घटकांतर्गत केंद्र हिस्स्यांतर्गत रु. २३५.९३३८३ लक्ष व त्या अनुरुप राज्य हिस्स्यांतर्गत रु. २०२.००२८२ लक्ष असे एकूण रु. ४३७.९३६६५ लक्ष निधी खर्च करण्यास
परवानगी देण्यात येत आहे.
व्याघ्र प्रकल्प या केंद्र पुरस्कृत योजनेंतर्गत व्याघ्र प्रकल्प या केंद्र पुरस्कृत योजनेंतर्गत पेंच, मेळघाट, बोर,
नवेगाव-नागझिरा, सयाद्री व ताडोबा-अंधारी या ६ व्याघ्र प्रकल्पाच्या विकासात्मक कामांसाठी होणारा खर्च I) केंद्र हिस्स्याकरीता रु. १०१.८०३०१ लक्ष २४०६ लेखाशिर्ष वनीकरण व वन्यजीवन, ०२, पर्यावरणीय वनीकरण
व वन्यजीवन, ७९६ जनजाती क्षेत्र उपयोजना, (०१) जनजाति क्षेत्र उपयोजना, (०१)(०३) व्याघ्र प्रकल्प (अनावर्ती
खर्च) (केंद्र हिस्सा ६० %) (कार्यक्रम) (२४०६ ए९८२) II) त्या अनुरुप राज्य शासनाचा राज्य हिस्स्याकरीता रु.
६७.८७२ लक्ष लेखाशिर्ष क्र. २४०६ वनीकरण व वन्यजीवन, ०२, पर्यावरणीय वनीकरण व वन्यजीवन, ७९६
जनजाती क्षेत्र उपयोजना, (०१) जनजाति क्षेत्र उपयोजना, (०१)(०४) व्याघ्र प्रकल्प (अनावर्ती खर्च) (राज्य हिस्सा
४० %) (कार्यक्रम) (२४०६ ए९९१), III) केंद्र हिस्स्याकरीता रु. १३४.१३०८२ लक्ष लेखाशिर्ष २४०६ वनीकरण व
# Page 2
वन्यजीवन, ०२, पर्यावरणीय वनीकरण व वन्यजीवन, ७९६ जनजाती क्षेत्र उपयोजना, (०१) जनजाति क्षेत्र
उपयोजना, (०१)(०५) व्याघ्र प्रकल्प (आवर्ती खर्च) (केंद्र हिस्सा ५० %) (कार्यक्रम) (२४०६ बी००२), IV) त्या अनुरुप राज्य हिस्स्याकरीता रु. १३७.१३०८२ लक्ष लेखाशिर्ष क्र. २४०६ वनीकरण व वन्यजीवन, ०२, पर्यावरणीय
वनीकरण व वन्यजीवन, ७९६ जनजाती क्षेत्र उपयोजना, (०१) जनजाति क्षेत्र उपयोजना, (०१)(०६) व्याघ्र प्रकल्प
(आवर्ती खर्च) (राज्य हिस्सा ५० %) (कार्यक्रम) (२४०६ बी०११)
अ)सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत केलेला निधी SNA-SPARSH प्रणालीद्वारे खर्च करण्यात यावा.
त्याकरीता ३१-सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) या उदिष्ट्टांतर्गत उपलब्ध असलेल्या निधीचा विनियोग
करण्यात यावा.
आ)सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत केलेला निधी केंद्र शासनाने संदर्भीय पत्रान्वये मान्यता दिलेल्या तपशीलवार कार्यबाबींवर व सदर कामांना सक्षम प्राधिका-याची प्रशासकीय व तांत्रिक मान्यता
असल्याखेरीज रक्कम खर्ची टाकण्यात येऊ नये.
इ)वितरीत केलेला निधी केंद्र शासनाने दिलेल्या मान्यतेनुसार योजनेत विहीत केलेल्या मर्यादेत, प्रचलित
नियमांच्या अधीन राहून व वित्त विभागाने वेळोवेळी विहीत केलेल्या मार्गदर्शक तत्तवानुसार तसेच केंद्र
शासनाने प्रस्तावात नमूद केलेल्या कार्यबाबींच्या अनुषंगाने खर्च करण्यात यावा.
ई)प्रस्तावित असलेल्या मोठया बांधकामासाठी शासनाने दिलेल्या सूचना आणि विहीत केलेली
कार्यपद्धती अनुसरण्याची जबाबदारी संबंधीत नियंत्रक/अंमलबजावणी अधिकारी यांची राहील.
उ)वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या विविध मार्गदर्शन सूचनांचे, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :-
अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७.०४.२०२५ व वित्त विभाग परिपत्रक, क्रमांक : अर्थसं-
२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक १७.१०.२०२५ चे काटेकोर पालन करावे.
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,
दिनांक ०७.०४.२०२५ व वित्त विभाग परिपत्रक, क्रमांक : अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक
१७.१०.२०२५ ला अनुलक्षून निर्गमित करण्यात येत आहे असे नमूद करणे अपेक्षित होते.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3