# Page 1
उप जिल्हाधिकारी संवर्गातील
अधिकाऱ्यांना पदस्थापना देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र. टिआरएफ-१०२५/प्र.क्र. २४८/१/आस्था-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: ०७ नोव्हेंबर, २०२५
संदर्भ:- १. महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये
पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५
२. सामान्य प्रशासन विभाग अधिसूचना क्र.एसआरव्ही-२०२१/ प्र.क्र.४९/कार्या-
१२, दि.१४.०७.२०२१
३. महसूल व वन विभाग, शासन आदेश क्र बदली -०९२५/प्र.क्र. २२३/३ आस्था-२
(ई-१३५२१०२)
शासन आदेश :-
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना
होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४(४) व ४(५) मधील तरतुदींनुसार उप जिल्हाधिकारी
संवर्गातील श्रीमती स्नेहल रहाटे, उप जिल्हाधिकारी यांची उपरोक्त संदर्भ क्र.३ येथील शासन आदेशान्वये
उप विभागीय अधिकारी, चंद्रपुर, जि. चंद्रपुर या पदावर बदली करण्यात आली होती. सदर आदेश
प्रशासकीय कारणास्तव रद्द करण्यात येत असून त्यांना उप जिल्हाधिकारी, धारावी पुनर्विकास प्रकल्प, झो.पु.
यो. मुंबई उपनगर या पदावर पुर्ववत पदस्थापना देण्यात येत आहे.
२. सदर आदेश मा. राज्य निवडणूक आयोगाने दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत
आहेत.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2