# Page 1
सन २०२४-२५ करीता चंद्रपूर जिल्हयातील चिचपल्ली
येथे बांबू संशोधन व प्रशिक्षण केंद्र स्थापन करणे
(४४१५ ०१९२) या लेखाशिषांतर्गत निधी वितरीत
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.४५/फ-९
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- २५ मार्च, २०२५
वाचा :-
१.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दि. १.४.२०२४
२.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि. २५.०७.२०२४
३.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि. १२.०२.२०२५
४.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि. १७.०३.२०२५
५.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियेाजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर
यांचे पत्र क्र.कक्ष-१/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र.३८/३११/२०२४-२५ दिनांक ८.७.२०२४
६.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियेाजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर
यांचे पत्र क्र.कक्ष-१/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र.३८/५६८/२०२४-२५ दिनांक १०.९.२०२४
७.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियेाजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर
यांचे पत्र क्र.कक्ष-१/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र.३८/८१४/२०२४-२५ दिनांक ६.१२.२०२४
८.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियेाजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर
यांचे पत्र क्र.कक्ष-१/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र.३८/१०४९/२०२४-२५ दिनांक ११.२.२०२५
९.महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.४५/फ-९, दि. ९.५.२०२४
१०.महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.४५/फ-९, दि. १८.७.२०२४
११.महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.४५/फ-९, दि. १६.९.२०२४
१२.महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.४५/फ-९, दि. २५.९.२०२४
१३.महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.४५/फ-९, दि. २५.१०.२०२४
१४.महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.४५/फ-९, दि. २८.११.२०२४
१५.महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.४५/फ-९, दि. ३.२.२०२५
प्रस्तावना :-
सन २०२४-२५ करिता चिचपल्ली (ता.जि.चंद्रपूर) येथे बांबू संशोधन व प्रशिक्षण केंद्र स्थापन
करणे (४४१५-०१९२) या लेखाशिषांतर्गत सुधारीत अंदाजाच्या मर्यादेत रु.१४४२.२० लक्ष नियतव्यय
मंजूर व अर्थसंकल्पीत आहे. त्यानुषंगाने वाचा क्र.९ ते १५ येथील नमूद शासन निर्णयान्वये सदर
लेखाशिषांतर्गत एकूण रु.११३६.१४४ लक्ष इतके अनुदान वितरित करण्यात आले आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.४५/फ-९
वाचा क्र.४ येथील नमूद वित्त विभागाच्या दिनांक १७.०३.२०२५ रोजीच्या परिपत्रकान्वये सन
२०२४-२५ आर्थिक वर्षाच्या उर्वरित कालावधीसाठी अनिवार्य व कार्यक्रमांतर्गत तरतूदींचा उर्वरित
संपूर्ण निधी एकत्रितरित्या बीम्स प्रणालीवर सुधारीत अंदाजाच्या मर्यादेत १००% इतका उपलब्ध
करुन देण्यात आला आहे. तसेच सदर परिपत्रकातील परिच्छेद क्र.३ मधील (ब) नुसार उर्वरित
उद्दिष्ट्टांमधील कार्यक्रमांतर्गत खर्चाचा निधी वितरणासाठी नियोजन विभाग व वित्त विभागाची आणि
अनिवार्य खर्चाच्या निधी वितरणासाठी वित्त विभागाची मान्यता घेण्यात यावी अशा सूचना देण्यात
आल्या आहेत.
वित्त विभागाचे वाचा क्र.१ व ४ येथील नमूद परिपत्रकानुसार सदर योजनेअंतर्गत सुधारीत
अंदाजाच्या मर्यादेत अर्थसंकल्पित असलेल्या नियतव्ययाच्या अनुषंगाने अपर प्रधान मुख्य
वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी वाचा क्र.५ ते ८ येथील
नमूद पत्रान्वये चालू बाब प्रस्ताव प्राप्त झाले असून अनुदान उपलब्ध करुन देण्यास विनंती केली
आहे. त्यानुसार सदर प्रस्तावासाठी बीम्स प्रणालीवर अनुदान वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :-
अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर
यांनी वाचा क्र.५ व ८ येथील नमूद पत्रान्वये सादर केलेला प्रस्ताव व वित्त विभागाचे वाचा क्र.१ व ४
येथील परिपत्रकानुसार बीम्स प्रणालीवरील सुधारीत अंदाजाच्या मर्यादेत उपलब्ध निधी विचारात
घेता, बांबू संशोधन व प्रशिक्षण केंद्र स्थापन करणे (४४१५-०१९२) या योजनेमधून सन २०२४-२५ या
आर्थिक वर्षाकरीता संचालक, बांबू संशोधन व प्रशिक्षण केंद्र, चिचपल्ली स्थित चंद्रपूर येथील खर्च
भागविण्याकरीता खालील तक्त्यात दर्शविण्यात आल्यानुसार रु.२८२.२० लक्ष इतका निधी खालील
अटी व शतींचे अधिन राहून वितरीत करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे:-
(४४१५-०१९२)
--------------------------------------------------------------------
| सविस्तर शिर्ष | या शासन निर्णयान्वये वितरीत करावयाची रक्कम (रु.लक्ष) |
| ०२- मजुरी | १.८० |
| १३- कार्यालयीन खर्च | ३.३० |
| ५०-इतर खर्च | १६४.६० |
| ५३- मोठी बांधकामे | ११२.५० |
| एकूण:- | २८२.२० |
--------------------------------------------------------------------
अटी व शर्ती :-
१.सदर निधीसाठी नियंत्रक अधिकारी म्हणून अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक
(अर्थसंकल्प,नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर हे राहतील. त्यांच्याकडे हा निधी
सुपूर्द करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.४५/फ-९
२.उपरोक्त खर्च विहीत कार्यपध्दतीनुसार तसेच अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध
मासिक निधी प्रवाहानुसार खर्च करण्यात यावा. यामध्ये कोणतीही वित्तीय अनियमितता
होणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी.
३.सदर योजनांतर्गत प्रस्तावित कार्यबाबींना आवश्यकतेनुसार सक्षम प्राधिकाऱ्यांनी तांत्रिक व
प्रशासकीय मान्यता प्रदान केलेली आहे याची खातरजमा झाल्यानंतरच सदर कार्यबाबींवर
निधी खर्ची टाकण्यात यावा.
४.नियंत्रक अधिकाऱ्यांना सूचित करण्यात येते की, एकूण वितरीत केलेल्या/करण्यात येणाऱ्या
तरतूदीपेक्षा कोणत्याही परिस्थितीत अतिरिक्त खर्च होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी.
५.सदर तरतूद खर्च करतांना वित्त विभागाने वेळो वेळी घालून दिलेल्या अटी व शर्तीचे पालन
करावे.
६.अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध असलेला निधी कोषागारातून आहरित करण्यापूर्वी
तसेच खर्च करताना राज्य शासनाची कार्य नियमावली, वित्तीय नियमावली, विहित खरेदी
प्रक्रिया नियमावली, ई-निविदा कार्यपध्दती, अर्थसंकल्पीय नियम पुस्तिकेतील तरतूदी व सर्व
अटी/शर्तीचे पालन करावे.
७.सदर आर्थिक वर्ष २०२४-२५ मध्ये मंजूर व वितरीत अनुदानाच्या मर्यादेत खर्च सिमित ठेवावा.
८.सदरहू मंजूर करण्यात आलेले अनुदान संबंधित कोषागारातून काढून घेतल्यानंतर काढण्यात
आलेली रक्कम महालेखापाल कार्यालयातील लेख्यात त्याच शिर्षाखाली नोंदली गेली आहे
किंवा नाही याची खात्री करुन घ्यावी व त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
९.संबंधित कार्यालयाने मागील वर्षाकरिता त्यांना उपलब्ध करुन दिलेल्या अनुदानाच्या
विनियोगाबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास तसेच महालेखापालांना तात्काळ सादर करावे.
त्याचप्रमाणे, आता वितरित करण्यात येत असलेल्या अनुदानाचे तपशिलवार देयक व
विनियोग प्रमाणपत्र देखिल (Utilization Certificate) महालेखापाल, लेखा परिक्षा, महाराष्ट्र-
२ नागपूर व शासनाला तातडीने सादर करावे.
१०.उपरोक्त अनुदानामधून केलेल्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे व पुस्तके तपासण्याचे अधिकार
महालेखापाल, महाराष्ट्र-२, नागपूर यांना राहतील व त्याकरीता सदर संस्था त्यांना संपूर्ण
सुविधा उपलब्ध करुन देईल.
११.सदर खर्च वित्त विभागाच्या दिनांक ०१.०४.२०२४, २५.०७.२०२४, १२.०२.२०२५ व
१७.०३.२०२५ रोजीचे परिपत्रकातील अटींची पूर्तता होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
१२.सदर मंजूरीस शासन निर्णय क्रमांक एमएससी-२०११/प्र.क्र. १७८/फ-५, दिनांक ३०.९.२०११
च्या परिशिष्ट्टात नमुद केलेल्या अटी व शर्ती बंधनकारक असतील.
उपरोक्त खर्च मागणी क्रमांक सी-१०, प्रधान शिर्ष ४४१५, कृषी विषयक संशोधन व शिक्षण
यावरील भांडवली खर्च, ०६ वनीकरण, पंचवार्षिक योजना अंतर्गत योजना, राज्य योजना अंतर्गत
योजना, (००४) संशोधन (००) (०२) बांबू संशोधन व प्रशिक्षण केंद्र चिचपल्ली (४४१५ ०१९२) या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षात उपलब्ध होणाऱ्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
पृष्ट्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.४५/फ-९
सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या सहमतीने व वित्त विभागाच्या
अनौ.सं.क्र.११९/२०२५/व्यय-१०, दिनांक २१.०३.२०२५ अन्वये तसेच वित्त विभागाच्या दिनांक
०१.०४.२०२४, २५.०७.२०२४, १२.०२.२०२५ व १७.०३.२०२५ चे परिपत्रक तसेच वित्त विभागाच्या
शासन निर्णय क्र.विअप्र/२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७.४.२०१५ अन्वये
विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.inया संकेतस्थळावर