# Page 1
आपत्ती सौम्यीकरण कामांना प्रशासकीय व
वित्तीय मान्यता देणेबाबत.
मानकापूर- हिंगणा- १ मार्गावरील १३२ के.व्ही.
केबल शिच्फ्टगचे काम करणे, जि. नागपूर.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
(आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन)
शासन निर्णय क्रमांक :- आव्यप्र-२०२५/प्र.क्र.७०/आव्यप्र-२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: १४ फेब्रुवारी, २०२५
वाचा:-
१) आपत्ती व्यवस्थापन अधिनियम - २००५.
२) राष्ट्रीय आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण,नवी दिल्ली यांच्या दि.०६.०३.२०२३ रोजीच्या मार्गदर्शक
सूचना.
३) आपत्ती सौम्यीकरण कामाच्या मानक कार्यपध्दती बाबतचा शासन निर्णय महसूल व वन विभाग
क्र.आव्यप्र-२०२४/प्र.क्र.०१ /आव्यप्र-२, दि.१० जानेवारी, २०२४ व दि.१३.१२.२०२४ रोजीचे
पूरक पत्र.
४) शासन निर्णय, महसुल व वन विभाग क्र. सीएलएस-२०२३/प्र.क्र. २२७/म-३, दि.२२.०२.२०२४.
५) मा. उच्च न्यायालय, मुंबई, खंडपीठ नागपूर यांचे जनहित याचिका क्र. ५६/२०२३ मधील
दि.१२.०२.२०२५ रोजीचे आदेश.
६) जिल्हाधिकारी, नागपूर यांचे क्र. राजस्व/ब-३ अ/कावि-८७/२०२५, दि.१३.०२.२०२५ रोजीचे
पत्र.
प्रस्तावना:-
केंद्र व राज्य शासनाने घोषित केलेल्या आपत्तींचे सौम्यीकरण करण्यासाठी १५ व्या वित्त
आयोगाने महाराष्ट्र राज्यासाठी राज्य आपत्ती सौम्यीकरण निधी अंतर्गत (State Disaster Mitigation
Fund, SDMF) सन २०२१-२२ ते सन २०२५-२६ अशा ५ वषांकरीता निधी मंजूर केलेला आहे. सदर
निधीच्या वापराबाबत आपत्ती व्यवस्थापन विभाग, केंद्रीय गृह मंत्रालय, भारत सरकार यांनी दि. १४
जानेवारी २०२२ रोजी व राष्ट्रीय आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण, नवी दिल्ली यांनी दि. ६ मार्च २०२३ रोजी
मार्गदर्शक सूचना निर्गमित केल्या आहेत.
२. महाराष्ट्र राज्य आपत्ती सौम्यीकरणांतर्गत राज्यातील जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन
प्राधिकरणांमार्फत विविध कामांचे प्रस्ताव शासनास सादर केलेले आहेत. दि.२२.०९.२०२३ रोजी नागपूर
शहरात आलेल्या अतिवृष्ट्टीमुळे अंबाझरी तलाव ओव्हरफ्लो होऊन मुलभुत सुविधांचे मोठ्या प्रमाणात
नुकसान झाले होते. क्षतिग्रस्त मूलभुत सुविधा पुर्वस्थितित आणण्याकरीता या पुर्वी जिल्हाधिकारी,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आव्यप्र-२०२५/प्र.क्र.७०/आव्यप्र-२
नागपूर यांनी मागणी केल्यानुसार शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग - दि.२२.०२.२०२४ अन्वये
रु.२०४.७१ कोटी इतक्या खर्चासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. त्याचाच भाग म्हणुन आता
नागपूर शहरातील अंबाझरी तलावाजवळ असलेल्या नाग नदीवरील पुल नव्याने बांधण्यात येत असून या
पुलाच्या बांधणी कार्यामुळे तेथून जाणाऱ्या विद्युत वाहिनीबाबत आपत्कालीन केबल शिच्फ्टगचे कार्य
करणे आवश्यक आहे. उच्च स्तरीय सबमर्सिबल पुलाच्या बांधकामासाठी हिंगणा ते सीताबर्डी
रस्त्यावरील सुभाष नगरजवळील अंबाझरी टाकीतील गळती ओलांडून सध्याचा पूल पाडल्यामुळे लेंद्रा
पार्क शिफ्टींगसाठी १३२ Kv LILO मानकापूर हिंगणा - १ मार्गावरील १३२ kV केबल शिच्फ्टगचे काम.
(१००% ORC काम) १००% ORC अंतर्गत आणीबाणीच्या कामास आपत्ती सौम्यीकरण अंतर्गत
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राज्यातील आपत्ती सौम्यीकरणांतर्गत मानकापूर- हिंगणा- १ मार्गावरील १३२ के.व्ही. केबल
शिच्फ्टगच्या कामास खालील तक्त्यात त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या रकमेस नमूद अटी व शतींच्या
अधीन राहून प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
महाराष्ट्र स्टेट इलेक्रिसिटी रान्समिशन कं.लि., नागपूर
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | कामाचे नाव | अंदाजपत्रकीय रक्कम (रु.) | निधी स्त्रोत व वर्ष |
| १. | मानकापूर- हिंगणा- १ मार्गावरील १३२ के.व्ही. केबल शिच्फ्टगचे काम करणे. | रु. ३,७७,०२,९४४/- | State (सन २०२४-२५) |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
अटी व शर्ती:
१)या आदेशाद्वारे मंजूर केलेल्या कामांसाठी तांत्रिक मंजूरी (Technical Sanction) देणा-या
सक्षम प्राधिका-याची संनियंत्रण अधिकारी म्हणून नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२)सदरचे काम करताना राष्ट्रीय आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण, नवी दिल्ली यांच्या
दि.०६.०३.२०२३ रोजीच्या मार्गदर्शक सूचनांचे पालन करणे बंधनकारक राहील.
३)संदर्भीय दि. १०.०१.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात आलेल्या आपत्ती
सौम्यीकरण कामाच्या मानक कार्यपध्दतीचे ( S.O.P.) पालन करणे बंधनकारक राहील.
४)सदरचे आदेश प्राप्त झाल्यावर संनियंत्रण अधिका-यांनी तांत्रिक मान्यता, अंदाजपत्रक व
डी.पी.आर. ची एक प्रत संबंधित जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणास सादर करावी.
पृष्ट्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः आव्यप्र-२०२५/प्र.क्र.७०/आव्यप्र-२
५)प्रस्तुत कामांची निविदा प्रक्रिया राबविण्यापासून ते काम पूर्ण होईपयंतच्या सर्व टप्प्यांवर सबंधित
कार्यान्वयीन विभागास लागू असलेले सर्व प्रचलित नियम, शासन निर्णय, परिपत्रके व मार्गदर्शक
सूचना इत्यादींची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करणे बंधनकारक राहिल.
६)दि. १०.०१.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात आलेल्या आपत्ती सौम्यीकरण
कामाच्या मानक कार्यपध्दतीमधील ( S.O.P.) परि. २.१२ मधील तरतूदींनुसार कार्यारंभ आदेश
देण्यापूर्वी निविदा प्रक्रिया पूर्ण करुन न्यूनतम देकाराची निविदा (L-१) व कामाचा दर
निश्चितीबाबतची शिफारस या विभागाकडे मान्यतेसाठी सादर करावी.
७)कार्यारंभ आदेश देण्यापूर्वी तांत्रिक मूल्यमापन समितीने सुचविलेल्या सुधारणांची/त्रुटींची पूर्तता
करणे तसेच ज्या कामांची तांत्रिक मंजूरी (Technical Sanction) सादर केलेले नाही त्या
कामांची तांत्रिक मंजूरी ही प्रशासकिय मान्यतेच्या रकमेच्या मर्यादेतच या विभागास व सबंधीत
जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण यांना सादर करणे बंधनकारक राहील.
८) काम करताना DGPS (Differential Global Positioning System) प्रणालीचा वापर करणे
बंधनकारक राहील.
९) प्रशासकीय मान्यता ज्या कामासाठी दिली आहे त्याच कामासाठी मंजूर निधी खर्च करावा व
मंजूर निधीच्या मर्यादेतच खर्च करणे बंधनकारक राहील.
१०) सदर कामे विहित कालमर्यादेत पूर्ण करण्याची जबाबदारी कार्यान्वयीन यंत्रणेची राहील.
264
११) “संनियंत्रण अधिकारी यांनी आढावा घेऊन दरमहा ५ तारखेपूर्वी कामाचा भौतिक व आर्थिक
प्रगती अहवाल विहीत नमुन्यात या विभागास तसेच एक प्रत सबंधित जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन
प्राधिकरणास सादर करावी.
१२) कामांच्या निधी/देयक मागणीचा प्रस्ताव कार्यान्वयीन यंत्रणेच्या सक्षम प्राधिका-याच्या स्तरावर
तपासणीअंती विहीत प्रपत्रात शिफारशीसह मान्यतेसाठी या विभागास सादर करावा.
१३) कामांच्या खर्चाबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास व संबंधित जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन
प्राधिकरणास वेळोवेळी सादर करण्यात यावे.
१४) कामे पूर्ण झाल्यानंतर त्वरीत पूर्णत्वाचे प्रमाणपत्र शासनास व संबंधित जिल्हा आपत्ती
व्यवस्थापन प्राधिकरणास सादर करावे.
२. या कामी होणारा खर्च मागणी सी-६, २२४५, नैसर्गीक आपत्तींच्या निवारणासाठी सहाय्य, ०७
आपत्ती व्यवस्थापन, १०१, आपत्ती सौम्यीकरण (९२) राज्य आपत्ती प्रतिसाद निधीच्या मानकाव्यतिरिक्त
खर्च (९२) (०१) कोकण आपत्ती सौम्यीकरण प्रकल्प (कार्यक्रम) (२२४५ ४१६१) ३१- सहायक अनुदाने
पृष्ट्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः आव्यप्र-२०२५/प्र.क्र.७०/आव्यप्र-२
(वेतनेतर) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षाकरीता अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेल्या
निधीतून भागविण्यात यावा.
३.या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेल्या रकमेचे आहरण करुन संबंधितांना वितरीत
करण्याकरिता लेखाधिकारी (आ.व्य.प्र.-६), महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व
संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे तसेच सह सचिव तथा वित्तीय सल्लागार, मंत्रालय,
मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. या शासन निर्णयान्वये मंजूर केलेली
रक्कम अधिदान व लेखाधिकारी कार्यालय, मुंबई येथून आहरित करुन संबंधितांना वितरीत करण्याची
कार्यवाही आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच नियंत्रण अधिकारी यांनी करावी.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 5