# Page 1
केंद्र शासन पुरस्कृत वनवणवा प्रतिबंध व व्यवस्थापन योजनांतर्गत (आदिवासी घटक) या योजनेकरिता सन २०२५-२६ मधील पहिला हप्ता मंजूर करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्र. टिआरएस-९१/२०२५/प्र.क्र.२७२/फ-६
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : ०२ डिसेंबर २०२५
बाचा :- ९) केंद्र शासन, पर्यावरण व वन मंत्रालय, पर्यावरण भवन, नबी दिल्ली यांचे पत्र क्र.एफ-क्र.३-२३/२००७- पीडीएफ(पीटी.२) दि.३१.१०.२०२५
२) अपर प्रधान मुख्य बनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन ब विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र.कक्ष-१/सी/यो/प्र.क्र.०२ ॥1ग॥५/२१०/२०२४-२५,दि.१९.११.२०२५ ३) शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्रं.संकोर्ण/२०१८/प्र.क्र.४६/अर्थापाय,दि.०५.१२.२०२३ ४) शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्रं.अर्थसं-२०२५/२०-२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५ ५) शासन (शुध्दीपत्रक) परिपत्रक्र वित्त विभाग क्रे.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४ ४/अर्थ-३ दि.१७.१०.२०२५ ६) शासन परिपत्रक्र आदिवासी विकास विभाग क्र. बीयुडी-२०२५/प्र.क्र.०२/कार्यासन-६ दि. २१.०४.२०२५ ७) शासन परिपत्रक्र आदिवासी विकास विभाग क्र. बीयुडी-२०२४/प्र.क्र.०२/कार्यासन-६ दि. २८.०७.२०२५ ८) शासन परिपत्रक्र वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.१०८/अर्थ-३ दि.०८.०१.२०२५
शासन निर्णय :- सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरिता केंद्र शासनाने Gals दिनांक ३१.१०.२०२५ च्या Vara आधुनिक वनवणवा नियंत्रण व व्यवस्थापन या केंद्र पुरस्कृत योजनेतर्गत (आदिवासी घटक) या योजनेकरिता रु.६५७.२८ लक्षच्या कार्यबाबींना मंजुरी प्रदान केली आहे. केंद्र शासनानाने मंजूर कलेल्या रु.६५७.२८ लक्ष इतक्या निधीमधून केंद्र हिस्सा रु.६० टक्के रु. ३९४.३७ लक्ष च्या ५०% रु. १९७.१८ लक्ष इतका प्रथम हप्ता निधी मंजूर केला आहे. त्यापैकी सन २०२५-२६ साठी असलेल्या निधीपैकी अरखचित निधी रु. ४.६१ लक्ष बगळता उर्वरित रु.१९२.४७ लक्ष निधी केंद्र शासनाने वितरित केला आहे. त्याअनुरुप राज्य हिस्सा ४० % रु. २६२.९१ च्या ५० टक्के प्रथम हप्ता रु.१३१.४५५ लक्ष इतका प्रथम हप्ता निधी मंजूर केला आहे. त्यापैकी सन २०२५-२६ साठी असलेल्या निधीपैकी अर्खाचत निधी रु. ७.६८ लक्ष वगळता उर्वरित रु. १२८.३१४लक्ष या निधी राज्य शासनामार्फत वितरित करणे अपेक्षित आहे. असे एकूण रु. ३२०.७८४ (रु.१९२.४७ +. १२८.३१४) निधी उपलब्ध असल्याने, निधी मुक्‍त करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. केंद्र शासन पुरस्कृत बनवणवा प्रतिबंध व व्यवस्थापन योजनांतर्गत ५०% पहिला हप्ता केद्र हिस्सा रु.१९२.४७ लक्ष इतका निधी SNA-SPARSH खात्यात आदिवासी घटकाअंतर्गत (लेखाशिर्ष २४०६ बी २९९) जमा करण्यास व राज्य हिस्सा रु. १२८.३१४ लक्ष इतका निधी (लेखाशिर्ष २४०६बी २८१) ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशिर्षातून वितरीत करण्यास व SNA- SPARSH खात्यात जमा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. तद्नंतर सदर जमा होणारी व SNA- SPARSH खात्यातील शिल्लक रक्‍कम मिळून रु. ३२०.७८४ लक्ष निधी खर्च करण्यास मान्यता देत आहे.
३. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात येत असलेली रक्‍कम प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी केंद्र शासनाने मंजूर केलेल्या APO प्रमाणे कार्यबाबीवर खर्च करण्यास खालील अटीच्या अधीन राहून शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे :- अ) मान्यता दिलेल्या खर्चाच्या तपशीलवार बाबी केंद्र शासनाने उपरोक्‍त संदर्भीय पत्रांमध्ये नमूद केल्या आहेत. सदर कामांना सक्षम प्राधिकाऱ्याची प्रशासकीय व तांत्रिक मान्यता असल्याखेरीज रक्‍कम खर्ची टाकण्यात येऊ नये.
आ)वितरीत केलेला निधी केंद्र शासनाने दिलेल्या मान्यतेनुसार योजनेस विहीत केलेल्या मर्यादेत, प्रचलित नियमांच्या
अधीन राहून व वित्त विभागाने वेळोवेळी विहीत केलेल्या मार्गदर्शक तत्त्वानुसार तसेच केंद्र शासनाने प्रस्तावात नमूद केलेल्या कार्यबाबींच्या अनुषंगाने खर्च करण्यात यावा.
# Page 2
इ) सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत केलेला निधी SNA-SPARSH प्रणालीव्दारे खर्च करण्यात यावा. त्याकरीता ३१-सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) या ठदिष्टांतर्गत उपलब्ध असलेल्या निधीचा विनियोग करण्यात यावा.
ई) प्रस्तावित असलेल्या मोठया बांधकामासाठी शासनाने दिलेल्या सूचना आणि विहीत केलेली कार्यपद्धती अनुसरण्याची संबंधीत नियंत्रक/अंमलबजावणी अधिकारी यांची जबाबदारी राहील.
उ) वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या विविध मार्गदर्शन सूचनांबाबत दि.०५.१२.२०२३ ब दि. ०८.०१.२०२५ व दि.०७.०४.२०२५ व त्यामधील शुध्दीपत्रक दि.१७.१०.२०२५ च्या परिपत्रकाचे काटेकोर पालन करावे.
४. सदर निधी मागणी क्र.टी-५, प्रधानशिर्ष २४०६ वनीकरण व वन्यजीवन,केंद्र पुरस्कृत योजना (०१) (१४) वनवणवा प्रतिबंध व व्यवस्थापन (केंद्र हिस्सा ६० टक्‍के) (२४०६ बी २९९) ब २४०६ वनीकरण व वन्यजीव, (०१)(१३) वनवणवा प्रतिबंध व व्यवस्थापन (राज्य हिस्सा Wo टक्‍के) (२४०६ बी २८१) च्या सन २०२५-२०२६पमध्ये अर्थसंकल्पित वितरण प्रणालीद्वारे उपलब्ध होणाऱ्या ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या अनुदानातून खर्च करण्यात यावा.
हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.१०८/अर्थ-३, दिनांक ०८.०१.२०२५ वब आदिवासी विकास विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. बीसुडी-२०२५/प्र.क्र.०२/कार्यासन-६ दि. २१.०४.२०२५ व दि.२८.०७.२०२५ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात