# Page 1
एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण
कार्यक्रम (सीपीटीपी-९) अंतर्गत नायब
तहसीलदार गट-ब यांच्या तांत्रिक
प्रशिक्षण कार्यक्रमासाठी निधी
उपलब्ध करुन देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः R&FD-१५०७१(७१)/४५/२०२५-MRF(DESKE९)
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- १९ नोव्हेंबर, २०२५.
संदर्भ :- १) प्रशासकीय अधिकारी (सीपीटीपी), वसंतराव नाईक राज्य कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था, नागपूर यांचे पत्र दि. ११.०२.२०२५ व ०६.०८.२०२५ २) सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र. टिआरएन-२०१३/प्र.क्र. ८४/१३/१२-अ/१८-ब दिनांक ०८.०८.२०१४ ३) सामान्य प्रशासन विभाग परिपत्रक क्र. टिआरएन-०७२२/प्र. क्र. ४३/सीपीटीपी, दि.०८.०८.२०२२ ४) वित्त विभाग परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२३/प्र.क्र. ४०/अर्थ-३. दि. १२.०४.२०२३ ५) शासनाचे दि.२९.०३.२०२५ रोजीचे आदेश
प्रस्तावना -
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने राज्य सेवा (मुख्य) परिक्षा-२०२२ च्या निकालाच्या आधारे शासनसेवेत गट अ व गट व संवर्गात निवड झालेल्या अधिकाऱ्यांचे प्रशिक्षण सामान्य प्रशासन विभागाच्या निदेशानुसार, एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम (सीपीटीपी-९) अंतर्गत तांत्रिक प्रशिक्षण व मुंबई विद्यापीठाची परिक्षा हा आठ आठवड्याचा प्रशिक्षण कार्यक्रम दि.२३.०१.२०२४ ते दि.१८.०३.२०२४ या कालावधीत यशदा पुणे येथे पुर्ण झाला असून या प्रशिक्षण कार्यक्रमास उपस्थित असलेल्या परिविक्षाधीन नायब तहसिलदार यांच्या प्रशिक्षणासाठी झालेला खर्च रु. ११,७६,०००/- (अकरा लक्ष शहात्तर हजार फक्त) इतका उपलब्ध करुन देण्याची विनंती संदर्भ क्र. १ येथील पत्रान्वये शासनास करण्यात आलेली आहे.
शासनाच्या दि.२९.०३.२०२५ रोजीच्या आदेशाव्दारे रु. ११,७६,०००/- (अकरा लक्ष शहात्तर हजार फक्त) पैकी बीडीएस प्रणालीवर उपलब्ध असेलेला रु.६,५८,०००/-(अक्षरी सहा लक्ष अठ्ठावन हजार फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास यापुर्वी मान्यता देण्यात आलेली आहे. उर्वरित रक्कम रु.५,१८,०००/- (अक्षरी पाच लक्ष अठरा हजार रुपये फक्त) त्यानुषंगाने सदर प्रशिक्षणासाठीचा खर्च उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय - प्रशासकीय अधिकारी (सीपीटीपी), वसंतराव नाईक राज्य कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था, नागपूर यांनी सीपीटीपी-९ अंतर्गत एकूण ६ परिविक्षाधीन नायब तहसिलदार यांच्या तांत्रिक प्रशिक्षण आठ आठवड्याच्या प्रशिक्षण कार्यक्रमासाठी आलेला खर्च रु. ११,७६,०००/- (अकरा लक्ष शहात्तर हजार फक्त) पैकी उर्वरित रक्कम रु.५,१८,०००/- (अक्षरी रु. पाच लक्ष अठरा हजार रुपये फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः R&FD-१५०७१(७१)/४५/२०२५-MRF(DESKE९)
२. सदरचा खर्च खाली नमूद लेखाशीर्षातून सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरिता उपलब्ध असलेल्या
अर्थसंकल्पित निधीमधून भागविण्यात यावा-“मागणी क्र. सी-०४, २०५२ - सचिवालयीन सर्वसाधारण सेवा,
(००) (००३), प्रशिक्षण, (००)(००)(०१) शासकीय कर्मचाऱ्यांचे प्रशिक्षण (कार्यक्रम), २०, इतर प्रशासकीय खर्च
(२०५२ ५२०५)”
३. सदर निधी खर्च करण्याकरिता विभागीय आयुक्त, नागपुर यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. तसेच
विभागीय आयुक्त, नागपुर यांनी सदर रक्कम आहरित करुन संचालक, वसंतराव नाईक राज्य कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था, नागपूर यांना अदा करावी. तसेच वनामती या संस्थेने सदर रक्कम यशवंतराव
चव्हाण, विकास प्रशासन प्रबोधिनी पुणे यांना मंजूर केलेल्या उद्दिष्ट्टासाठी हस्तांतरीत करावी.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध