# Page 1
स्वीय wot Sena जमा होणाऱ्या रकमेतून “एक विशेष बाब* म्हणून माहे मार्च, २०२५ या महिन्यामध्ये रु.९१० कोटी ऐवजी रु.४९.९८ कोटी रक्‍कम खर्च करण्यास मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: मुद्रांक-२०१७/३२६६/प्र.क्र.५०४/म-१(धोरण)
दालन क्र.एम-७ ए, पोटमाळा, मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २० मार्च, २०२५
वाचा : १) शासन ज्ञापन क्रमांक : आस्थापना -२००१/प्र.क्र.४१०/म-१, दि.३१.१०.२००१ २) शासन निर्णय क्रमांक: नोंदणी (संगणक)-२०१५/१५१७/प्र.क्र.४५२/म-१, दि.०८ ऑक्टोबर, २०१५.
३) शासन शुद्धिपत्रक क्रमांक: मुद्रांक-२०१७/३२६६/प्र.क्र.५०४/म-१, दि. १९ जून, २०१८ ४) शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: मुद्रांक २०१७/३२६६/प्र.क्र.५०४/म-१(धोरण), दि.११.१.२०२१ ५) शासन निर्णय क्र: मुद्रांक २०१७/३२६६/प्र.क्र.५०४/म-१(धोरण), दि.३१.३.२०२२.
६) शासन निर्णय क्र: मुद्रांक २०१७/३२६६/प्र.क्र.५०४/म-१(धोरण), दि.३१.३.२०२३.
७) शासन पत्र सम क्र. दि.११.०३.२०२५.
८) नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, पुणे यांचे पत्र क्र. जा.क्र.का-७/लेखा/01[.//विशेष बाब/१४५/२०२५, दि.०५.०२.२०२५ ९) नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, पुणे यांचे पत्र क्र. जा.क्र.का-७/लेखा /PLA/ विशेष बाब /२९५/२०२५,दि.११.०३.२०२५.
प्रस्तावना:-
महसूल व वन विभाग, शासन ज्ञापन दिनांक ३१.१०.२००१ अन्वये नोंदणी व मुद्रांक विभागाचे बांधा, वापरा, हस्तांतरण करा या तत्त्वावर संगणकोकरण करण्यासाठी “स्वीय प्रपंजी लेखे” उघडण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. संदर्भ क्र. ४ अन्वये निर्गमित केलेल्या शासन निर्णयात निर्धारित केलेल्या “स्वीय प्रपंजी लेख्यात” जमा होणाऱ्या रकमेतून शासनाच्या पूर्व मान्यतेशिवाय दरमहा खर्च करण्याची मर्यादा रु. Yo कोटी इतक्या मर्यादेपर्यंत वाढविण्यात आली आहे.
नोंदणी व मुद्रांक विभागाचे कामात सुधारणा करण्यासाठी तसेच कामे सुलभ होण्यासाठी संगणकोकरणाचे काम मोठ्या प्रमाणात सुरू असल्याने महाआयटी, एनआयसी यांचेकडून तांत्रिक मनुष्यबळाची नियुक्‍ती करण्यात आलेली असल्याने त्यांचे मानधन, बीएसएनएलची देयके तसेच प्रशासकोय मान्यता मिळालेल्या दुय्यम निबंधक कार्यालयांचे बांधकामांना टप्प्याटप्प्यात सार्वजनिक बांधकाम विभागास निधी उपलब्ध करून द्यावा लागणार आहे.
त्याचप्रमाणे १०० दुय्यम निबंधक कार्यालयांच्या सुशोभिकरणाचे काम १०० दिवसांचे कार्यक्रमांमध्ये कराबयाचे प्रस्तावित आहे.
नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी विनंती केल्यानुसार माहे मार्च, २०२५ या महिन्यामध्ये नोंदणी व मुद्रांक विभागाकडील दायित्व रक्‍कम रु. ४९.९८ कोटी एवढी असल्याने कंत्राटदारांची देयके तसेच क्षेत्रीय स्तरावरील कार्यालयांच्या देनंदिन कामकाजाची देयके वेळेत सादर करणे गरजेचे आहे. याकरिता नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना स्वीय प्रपंजी लेख्यात जमा होणाऱ्या रकमेतून दरमहा खर्च करण्याची मर्यादा “Wop विशेष बाब' म्हणून माहे मार्च, २०२५ या महिन्यामध्ये रु. १९० कोटी ऐवजी रु.
४९.९८ कोटी खर्च करण्यास परवानगी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुद्रांक-२०१७/३२६६/प्र.क्र.५०४/म-१(धोरण)
शासन निर्णय:- नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना स्वीय प्रपंजी लेख्यात जमा होणाऱ्या रकमेमधून दि.११९.१.२०२१ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार महाआयटी यांचे मानधन, बीएसएनएलची देयके तसेच प्रशासकीय मान्यता मिळालेल्या दुय्यम निबंधक कार्यालयांच्या बांधकामांना निधी उपलब्ध करण्याच्या अनुषंगाने तसेच सेवा कंत्राटदारांची देयके याकरिता माहे मार्च, २०२५ या महिन्यामध्ये रु. १० कोटी ऐवजी रु.
४९,९८,००,०००/- (अक्षरी रुपये एकोणपन्नास कोटी अठठुयान्नब लाख फक्त) इतका खर्च करण्यास “एक विशेष बाब* म्हणून या शासन निर्णयाव्दारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर खर्च हा ज्या बाबींसाठी मंजूर करण्यात आला आहे, त्याच बाबींसाठी खर्चे करण्यात यावा. सदर खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास विहीत मुदतीत सादर करण्यात यावे.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, अनो.संदर्भ क्र. १३३/व्यय-१०, दिनांक १३.३.२०२५ अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुलक्षून निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात