# Page 1
सहाय्यक वनसंरक्षक, गट -अ (कनिष्ट्ठ श्रेणी)
संवर्गाची दि.०१/०१/२०२५ रोजीची तात्पुरती
ज्येष्ट्ठतासुची प्रसिद्ध करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन परिपत्रक क्र. एमएफएस-०६.२५/प्र.क्र.८८/फ-८
मंत्रालय (विस्तार), दालन क्र. ४५३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक:- २६.०६.२०२५
वाचा :-१) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/बारा,
दि.२१.०६.२०२१
२) अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (कार्मिक), नागपूर यांचे पत्र क्र. कक्ष-९/मवसे/मुले/जे.सु./
प्र.क्र.२/(२४-२५)/२८२/२५-२६, दि.२३.०५.२०२५
शासन परिपत्रक -
संदर्भ क्र.१ येथील महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील नियम
क्र.५ नुसार प्रत्येक सक्षम प्राधिकारी त्याच्या नियंत्रणाखालील प्रत्येक संवर्गाची प्रतीवर्षी दिनांक १
जानेवारी रोजीची, त्या संवर्गात मागील वर्षी प्रत्यक्षात कार्यरत असणाऱ्या कर्मचाऱ्यांची, ज्येष्ट्ठतायादी
विहित नमुन्यात प्रसिद्ध करणे आवश्यक आहे. त्यानुसार, संदर्भाधिन दि.२३.०५.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये
अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (कार्मिक), नागपूर यांनी सहायक वनसंरक्षक, गट-अ (कनिष्ट्ठ श्रेणी)
संवर्गाची दि.०१.०१.२०२५ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठता यादी प्रसिद्ध करण्यासाठी सादर केली आहे.
२. महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ नुसार, महाराष्ट्र वन सेवेतील
सहाय्यक वन संरक्षक गट -अ (कनिष्ट्ठ श्रेणी) संवर्गाची दि.०१.०१.२०२५ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासुची
या सोबत “जोडपत्र-अ” मध्ये प्रसिद्ध करण्यात येत आहे. सदरहू ज्येष्ट्ठतेकरीता विचारात घेतलेल्या
पदोन्नतीने नियुक्त झालेल्या अधिकाऱ्यांची नावे ही त्यांच्या निवडसुचीस महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या
मान्यतेच्या अधिन सेवा ज्येष्ट्ठता यादीमध्ये समाविष्ट्ठ करण्यात आली आहेत.
३. सदर ज्येष्ट्ठता यादी मा.उच्च न्यायालय, मुंबई खंडपीठ औरंगाबाद येथील रिट याचिका
क्र.२०२६/२०१९ मध्ये दि.२३/०४/२०२१ रोजी व मा.सवोच्च न्यायालयामध्ये सीव्हील अपील
# Page 2
क्र.८२२/२०२३ मध्ये मा.सवोच्च न्यायालयाने दि.१५.०३.२०२३ दिलेला निर्णयास अनुसरून निर्गमित
करण्यात येत आहे. तसेच मा.उच्च न्यायालयात आरक्षणासंदर्भात प्रलंबित असणाऱ्या याचिका
क्र.८४५२/२००४ मधील T.A. १/२०१४ आणि T.A. २/२०१४, मा.उच्च न्यायालय, मुंबई रिट याचिका
क्र.२७९७/२०१७ महाराष्ट्र शासन विरूद्ध श्री.विजय घोगरे तसेच इतर संलग्न न्यायालयीन प्रकरणात
दि.०४/०८/२०१७ रोजी दिलेला निर्णय व त्याविरूद्ध मा.सवोच्च न्यायालयामध्ये दाखल विशेष अनुमती
याचिका क्र.३३१५१/२०१७ मधील निर्णयाच्या अधीन तसेच मा.न्यायाधिकरण व इतर न्यायालयातील
प्रकरणातील निर्णयांच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदरहू ज्येष्ट्ठता सूचीतील अधिकाऱ्यांना त्यांचा जन्म दिनांक, सेवानिवृत्तीचा दिनांक, जातीचा
प्रवर्ग इत्यादी बाबत काही हरकती/आक्षेप असल्यास तात्पुरती ज्येष्ट्ठता यादी प्रसिद्ध झाल्याच्या
दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत प्रधान मुख्य वन संरक्षक (वन बल प्रमुख) महाराष्ट्र राज्य,नागपूर यांच्या
मार्फत शासनास सादर करावेत. विहीत मुदतीनंतर वा विलंबाने प्राप्त झालेल्या आक्षेपांचा विचार केला
जाणार नाही, याची नोंद घ्यावी. प्रधान मुख्य वन संरक्षक (वन बल प्रमुख) महाराष्ट्र राज्य,नागपूर यांनी
असे आक्षेप प्राप्त झाल्यानंतर त्यासंदर्भातील अभिप्रायासह आक्षेपांची एक प्रत एक आठवड्याच्या आत
शासनास सादर करावी. तसेच प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन बल प्रमुख) महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी
सर्व संबंधित अधिकाऱ्यांना सदर तात्पुरती ज्येष्ट्ठता सूची शासन संकेस्थळावरून उपलब्ध करून
घेण्याबाबत कळविण्याची कटाक्षाने दक्षता घ्यावी.
५. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23