# Page 1
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी रिट याचिका क्र.६३७८/२०१९९ मध्ये दिलेल्या आदेशानुसार रिझवी बिल्डर्स यांना मुद्रांक शुल्क परतावा रकमेवरील व्याजाची रक्‍कम अदा करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: याचिका- २०९४/प्र.क्र.४३५/म-९ (धोरण)
दालन क्र.एम-७ ए, पोटमाळा, मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक: 23 मार्च, २०२५
वाचा : १) शासन निर्णय क्रमांक : विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२ दि. १७ एप्रिल, २०१५.
२) नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, पुणे यांचे पत्र क्र.का-१४/ मु.प.रि.पि.६३७८/ २०२४/ ४२४/२०२४, दि.२३.१२.२०२४.
३) मा. उच्च न्यायालय,मुंबई यांचेकडील रिट पिटीशन क्र. ६३७८/२०१९, दि.२०/८/२०२४ रोजीचे आदेश.
प्रस्तावना   :-
मे.रिझवी बिल्डर्स, मुंबई यांनी सह दुय्यम निबंधक, बोरीवली क्र.१ यांच्या कार्यालयात अभिहस्तांतरण पत्राच्या (८0106%०॥०७) दस्ताबाबत कमी पडलेले मुद्रांक शुल्क व दंड भरण्याच्या अनुषंगाने मुख्य नियंत्रक महसूल प्राधिकारी यांच्याकडे दाखल केलेल्या अपिलातील निर्णयाविरुध्द मा.उच्च न्यायालय, मुंबई येथे रिट याचिका क्र.६३७८/२०१९ दाखल केली होती. सदर अर्जावर मा. उच्च न्यायालयाने दि.२०.८.२०२४ रोजी आदेश पारित केले आहेत. सदर आदेशान्वये मुद्रांक जिल्हाधिकारी, बोरीवली यांचे दि.२.७.२०१६ रोजीचे आदेश तसेच नोंदणी कार्यालयाचे दि.२१.१२.२०१७ रोजीचे आदेश खारीज करुन प्रस्तुत न्यायालयीन प्रकरणातील परतावा रक्‍कम रु.३७,६१,८८७/- (रुपये सदतीस लाख एकसष्ट हजार आठशे सत्त्याएंशी) व्याजासह अदा करण्याचे आदेश पारित केले आहेत.
त्याअनुषंगाने मा.उच्च न्यायालयाच्या दि.२०.८.२०२४ रोजीच्या आदेशाच्या अनुषंगाने दि.२०.८.२०२४ ते दि.४.१२.२०२४ (०३ महिने ९४ दिवस ) या कालावधीची परिगणना करुन व्याजाची रक्‍कम रु. ६५,५४९/ (रु.पासष्ट हजार पाचशे एकोणपन्नास मात्र) अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
मे. रिझवी बिल्डर्स विरुध्द महाराष्ट्र शासन ब इतर या प्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी रिट याचिका
क्र.६३७८/२०१९ मध्ये दिनांक २०/८/२०२४ रोजी दिलेल्या न्याय निर्णयाच्या अनुषंगाने मुद्रांक शुल्क परतावा रक्‍कम रु.२७,६१,८८७/ या रकमेवरील व्याज हे मुद्रांक परतावा अर्ज दिनांक २०.८.२०२४ पासून ते दिनांक ४.१२.२०२४ पर्यंत (३
महिने १४ दिवस) या कालावधीची परिगणना करुन व्याजाची रक्‍कम रु. ६५,५४९/ (रु.पासष्ट हजार पाचशे एकोणपन्नास
मात्र) अर्जदारास अदा करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. वरील बाबीकरीता होणारा खच नोंदणी व मुद्रांक विभागाच्या मागणी क्र. सी-२, मुख्य लेखाशीर्ष २०३० २०३००१०९ अंतर्गत “१० कंत्राटी सेवा” या उद्दिष्टाखाली सन २०२४-२५ मधील अर्थसंकल्पीत निधीपैकी शिल्लक अनुदानातून भागविण्यात यावा. तसेच सदर खर्चाच्या आहरण व संवितरणाकरीता मुद्रांक जिल्हाधिकारी, बोरीवली यांना प्राधिकृत
करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः याचिका- २०१४/प्र.क्र.४३५/म-१ (धोरण)
३. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांकः विअप्र- २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ / विनियम, भाग-२,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उपविभाग- दोन,
अनुक्रमांक-२, नियम क्रमांक ७ नुसार, प्रशासनिक विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारांनुसार तसेच वित्त
विभाग/व्यय-१०, अनौपचारिक संदर्भ क्र. २३/व्यय-१०, दिनांक २०/१/२०२५ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
ड्‌. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध