# Page 1
बृहन्मुंबई क्षेत्रात सार्वजनिक प्रकल्पासाठी
वनेत्तर क्षेत्रात केलेल्या वृक्षतोडीच्या बदल्यात
केलेल्या पर्यायी वृक्षरोपणाचे प्रभावी व्यवस्थापन
व संरक्षण होण्यासाठी उपाययोजना निश्चित
करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : टीआरएस-११/२५/प्र.क्र.२५५/फ-६
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- १७.११.२०२५
वाचा :-
मा. सवोच्च न्यायालय , नवी दिल्ली यांनी Suo Motu Writ Petition No. २ of २०१९
मधील IA No. २६५०५७ /२०२५ च्या अनुषंगाने दिनांक २७.१०.२०२५ रोजी पारीत केलेले
आदेश.
प्रस्तावना:-
बृहन्मुंबई महानगरपालिका यांनी वृक्षतोडीच्या परवानगीसाठी दाखल याचिका क्र. IA
No. २६५०५७/२०२५ च्या अनुषंगाने मा. सवोच्च न्यायालयाने दिनांक २७.१०.२०२५ रोजी
अंतरिम आदेश पारीत केलेले आहेत. सदर आदेशामध्ये मा. सवोच्च न्यायालयाने बृहन्मुंबई
क्षेत्रातील सार्वजनिक प्रकल्पामधील वनेत्तर क्षेत्रात झालेल्या वृक्षतोडीच्या बदल्यात पर्यायी
वृक्षरोपणाचे प्रभावी व्यवस्थापन व संरक्षण होण्यासाठी उपाययोजना निश्चित करण्याचे
निदेशित केले आहेत. त्यानुषंगाने मा. सवोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली येथे शासनाकडून
शपथपत्रही दाखल करण्यात आलेले आहे. त्यानुसार धोरण निश्चित करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मा. सवोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली यांनी महाराष्ट्र वृक्षतोड (नियमन) कायदा १९६४
किंवा महाराष्ट्र (शहरी क्षेत्र) वृक्ष संरक्षण आणि संवर्धन कायदा १९७५ च्या अनुषंगाने दिलेल्या
निदेशानुसार बृहन्मुंबई क्षेत्रातील सार्वजनिक प्रकल्पामधील वनेत्तर क्षेत्रात झालेल्या
वृक्षतोडीच्या बदल्यात पर्यायी वृक्षरोपणाचे प्रभावी व्यवस्थापन व संरक्षण होण्यासाठी
खालीलप्रमाणे कार्यपध्दती निश्चित करण्यात येत आहे:-
(१)पर्यायी वृक्षारोपणाच्या क्षेत्रामधील अधिवास कायम राखणेस्थानिक , जैवविविधतेला
चालना देणेवृक्षारोपण , क्षेत्र कायम राखणे आणि पर्यावरणीय शाश्वतता सुनिश्चित
करण्यासाठी स्थानिक वृक्ष प्रजातींचा वापर अत्यंत महत्तवाचा असल्याने पर्यायी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः टीआरएस-११/२५/प्र.क्र.२५५/फ-६
वृक्षारोपण प्रस्तावित क्षेत्रावर स्थानिक हवामान आणि पर्यावरणीय परिस्थितीनुसार
अनुकूल असलेल्या स्थानिक वृक्ष प्रजातींची लागवड करणे अनिवार्य राहील.
(२)स्थानिक नागरी संस्थांनी त्यांच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रामध्ये पर्यायी वृक्षरोपणासाठी
आवश्यक गुणवत्ता असलेल्या मातीची आणि लागवडीसाठी सुयोग्य असलेल्या अशा
क्षेत्राची लँड बँक तयार करुन त्याची देखभाल करावी. त्यामध्ये मनोरंजन स्थळे ,
महत्तवाचे नैसर्गिक जैविकक्षेत्र (वेगळ्या हवामानासह भौगोलिक क्षेत्रेफुलांच्या , आणि
प्राण्यांच्या प्रजाती जसे की विस्तीर्ण गवताळ प्रदेश) यांचा समावेश असावा. सदर लँड
बँकेची व्याप्ती ही स्थानिक नागरी संस्थांच्या कार्यक्षेत्रातील तोडावयाच्या वृक्षांच्या
बदल्यात करावयाच्या वृक्षरोपनासाठीच राहील.
(३)मंजूर व्यवस्थापन योजनेनुसार संरक्षित क्षेत्रात वनीकरणाला परवानगी नसल्यासअशी ,
लागवड कोणत्याही संरक्षित क्षेत्रात (वन्यजीव अभयारण्यराष्ट्रीय , उद्यान इ.) करू नये.
(४)महाराष्ट्र (शहरी क्षेत्रे) वृक्ष संरक्षण आणि संवर्धन कायदा १९७५ च्या कलम ७ (जे) नुसार
"शहरी स्थानिक प्राधिकरणाच्या अधिकारक्षेत्रातील सर्व जमिनींमध्ये पर्यायी वृक्षरोपण
यासह पर्यायी वनीकरण आणि झाडांचे अस्तित्व कायम ठेवणे स्थानिक नागरी संस्थाना
बंधनकारक राहील.
(५)मुंबई शहराच्या हद्दीत मोकळ्या जागेची तीव्र टंचाई लक्षात घेतामुंबई , महानगर प्रदेश
(एमएमआर) मध्ये उपलब्ध असलेल्या सुयोग्य जमिनींवर बृहन्मुंबई महानगर पालिका
आणि इतर सरकारी सार्वजनिक पायाभूत सुविधा प्रकल्पांसाठी पर्यायी वृक्षारोपणाचा
विचार करावा व अशी पर्यायी वृक्षारोपणाची जमिनजमिन , मालकाच्या पूर्व परवानगीने
प्रकल्प यंत्रणेने शोधून संबंधित प्राधिकरणास उपलब्ध करुन द्यावी.
(६)स्थानिक हवामान आणि मातीची अनुकूलता लक्षात घेऊनकिमान , १२ फूट उंचीच्या
स्थानिक प्रजातीच्या रोपांची लागवड करावी आणि महाराष्ट्र (शहरी क्षेत्र) वृक्ष संरक्षण
आणि संवर्धन कायदा १९७५ च्या कलम ८ (५अ) नुसार वृक्ष प्राधिकरण किंवा वृक्ष
अधिकारी यांनी अशी पर्यायी वृक्षरोपणाची झाडे किमान सात वषांपयंत जगतील याची
दक्षता घ्यावी. या कालावधी दरम्यान जेवढी झाडे जगणार नाहीततेवढी , नवीन झाडे
लावून त्याची देखभाल करावी.
(७)अशा पर्यायी वृक्षरोपणाची सर्व माहितीअहवालजीपीएस , , निदेशांक आणि जिओटॅग
केलेले छायाचित्रे रेखांश व अक्षांसासहलागवडी , पूर्वीची आणि नंतरची जागा दर्शविणारी
छायाचित्रे क्षेत्राच्या सविस्तर माहितीसह महानगर पालिका / संबंधित सरकारी प्रकल्प
यंत्रणेच्या वेबसाइटवर सवांसाठी उपलब्ध करुन ते दर सहा महिन्यांनी अद्ययावत
करावेत.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः टीआरएस-११/२५/प्र.क्र.२५५/फ-६
(८)अशा पर्यायी वृक्षरोपनाच्या वृक्षांवरील रोग, वाढीमध्ये अचानक होणारी अकल्पनीय घट,
वृक्ष तोड / नुकसान (मानव किंवा प्राण्यांमुळे) यासारखी कोणतीही बाब महानगर पालिका
/ संबंधित सरकारी प्रकल्प यंत्रणेच्या वेबसाइटवर कोणत्याही व्यक्तीने / जनतेने
नोंदवावी. त्यावर संबंधित वृक्षारोपण व्यवस्थापकाने तातडीने उपाययोजना करुन ३०
दिवसांच्या आत केलेल्या कार्यवाहीचा अहवाल वेबसाइटवर उपलब्ध करुन द्यावा.
(९)वृक्षारोपणाचे मूल्यांकन वेळोवेळी करण्यासाठी विभागीय वन अधिकारी (सामाजिक
वनीकरण) यांच्या अध्यक्षतेखाली एक समिती स्थापन करावी. सदर समितीमध्ये संबंधित
कार्यक्षेत्रातील सहाय्यक वनसंरक्षक (प्रादेशिक)महाराष्ट्र , वृक्षतोड (नियमन) कायदा
१९६४ किंवा महाराष्ट्र (शहरी क्षेत्र) वृक्ष संरक्षण आणि संवर्धन कायदा १९७५ अंतर्गत
असलेला संबंधित क्षेत्राचा वृक्ष अधिकारी आणि वृक्षारोपणात तज्ज्ञ असलेल्या
मान्यताप्राप्त आणि सुप्रसिद्ध स्थानिक गैर-सरकारी संस्थेचा प्रतिनिधी हे सदस्य
राहतील. तसेच प्रकल्प यंत्रणेचा प्रतिनिधी हा सदस्य सचिव असेल.
(१०)महानगर पालिका / संबंधित सरकारी प्रकल्प यंत्रणेकडूनपर्यायी , वृक्षारोपणांसाठी
प्राप्त झालेला निधी एकत्रित संकलित करुन ठेवण्यात यावा. सदर निधीचे विनियोजन
केवळ तज्ञांचे मानधन व भत्तयांसह वृक्षारोपणाचा खर्च भागविण्यासाठी करण्यात यावे व
सदर निधीचे लेखा परीक्षण स्वतंत्रपणे करण्यात यावे.
(११)महानगर पालिका / संबंधित सरकारी प्रकल्प यंत्रणा यांनी आवश्यकतेनुसार पर्यायी
वृक्षरोपणासाठी माती परीक्षणशास्त्र व वनस्पतीशास्त्र मधील तज्ञांचे मार्गदर्शन घेण्यात
यावे.
(१२)अशा सर्व वृक्षारोपणाचे चराईअतिक्रमण , आणि इतर कारणांमुळे होणारे नुकसान
टाळण्यासाठीसंरक्षण , व देखभाल करण्यासाठी वृक्षरोपन क्षेत्रासभोवताली किमान ८
फूट उंचीचे कायमस्वरूपी कुंपन घालण्यात यावे व त्यावर सीसीटीव्ही कॅमेरे आणि री
गार्ड लावण्यात यावेत.
(१३)असे सार्वजनिक वनेत्तर जमिनीवरील १ हेक्टरपेक्षा जास्त आणि जंगलांना लागून
असलेले पर्यायी वृक्षारोपण प्रकल्प पूर्ण झाल्यानंतर भारतीय वन कायदा१९२७ , च्या
कलम २९ अंतर्गत संरक्षित वन म्हणून घोषित करण्यात यावे. वृक्षारोपण कार्यवाही पूर्ण
झाल्यानंतर सर्व वृक्षारोपण क्षेत्रांना संबंधित शहरी कायद्यांनुसारशहरी , " हरित पट्टा"
किंवा “” नो डेव्हलपमेंट झोनम्हणून आरक्षित करुन योग्य कायदेशीर संरक्षण प्रदान
करण्यात यावे.
पृष्ट्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः टीआरएस-११/२५/प्र.क्र.२५५/फ-६
(१४)वृक्षरोपण सुयोग्य क्षेत्रावर करून वृक्षवाढीसाठी व वृक्ष दीर्घकाळ टिकण्याच्या दृष्ट्टीने
सेंद्रीय खतांचा वापर व आवश्यक पाण्याची व्यवस्था करावी आणि सुरक्षेच्या दृष्ट्टीने
निगराणी करण्यासाठी पहारेकऱ्यांची नियुक्ती करण्यात यावी.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या