# Page 1
मोजे अकोला शिट नं. ३९ डी मधील भूखंड क्र.८०/१ क्षेत्रफळ ९६६८.८८ चो.मी व भूखंड क्र.८०/१० क्षेत्रफळ २४५७९.८२ चो.मी ही जागा वाणिज्य संकुल, सीटी बस स्थानक व भाजी बाजार प्रयोजनाकरिता विकसित करण्याकरिता महानगरपालिका, अकोला यांना
हस्तांतरित करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक जमीन-२०२४/प्र.क्र.६६ व प्र.क्र.६७/जमीन-९
पहिला मजला, मंत्रालय,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मुंबई Yoo ०२२.
दिनांक :२७ ऑक्टोबर,२०२५
वाचा:- १) जिल्हाधिकारी, अकोला यांचे दि.१०.११.२०२३ व दि.०३.०९.२०२५ रोजीचे पत्र २) मा.मंत्रिमंडळाच्या दि.२३.०९.२०२५ रोजीच्या बेठकोतील निर्णय
यस्तावना :-
आयुक्‍त, महानगरपालिका अकोला यांनी दि.२८.०८.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये अकोला महानगरपालिकेची
बेताची असलेली आर्थिक स्थिती विचारात घेता, मोजा अकोला, शिट क्र.३९ डी मधील भूखंड क्र.८०/९ क्षेत्रफळ
९६६८.८८ चो.मी ब भूखंड क्र.८०/१० क्षेत्रफळ २४५७९.८२ चो.मी MAH जागेचा वाणिज्य संकुल, सिटी बस
स्थानक व भाजी बाजार प्रयोजनाकरिता विकसित करण्याकरिता मागणी केलेल्या रु.१३८,१९,०८,१३४/- इतक्या
रक्‍कमेचा भरणा करणे महानगरपालिकेस शक्‍य नसल्याचे तसेच विषयांकित जागेवरील प्रकल्प हे जनतेला
सोयीसुविधा पुरविण्याच्या दृष्टीने जनतेच्या हिताचेच असल्याने यापूर्वी भरणा केलेल्या रु.२६,२०,२९,४६६/- इतक्या
रक्‍कमेतच दोन्ही जागा उपलब्ध करुन देण्याबाबत विनंती केली होती. त्यानुषंगाने जिल्हाधिकारी, अकोला यांनी
दि.०३.०९.२०२७५ रोजीच्या पत्रान्वये शासनास अहवाल सादर केला आहे.सबब, महाराष्ट्र जमीन महसूल संहिता,
१९६६ व महाराष्ट्र जमीन महसूल (सरकारी जमिनीची विल्हेवाट लावणे) नियम १९७१ च्या नियम ६ (३) मधील
तरतुदीनुसार अकोला महानगरपालिकेला उक्त प्रयोजनांकरिता वाटप करण्यात आलेल्या जमिनीचे भोगबटामूल्य
निश्‍चित करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. यानुषंगाने, मा.मंत्रिमंडळाच्या दि.२३.०९.२०२५
रोजीच्या बैठकोतील घेतलेल्या निर्णयानुसार खालीलप्रमाणे शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय :-
अकोला महानगरपालिकेमार्फत वाणिज्य संकुल, सिटी बस स्थानक व भाजी बाजार या प्रयोजनासाठी विकसित
करण्यात येणा-या मौजा अकोला, शिट क्र.३९ डी मधील भूखंड क्र.८०/१ क्षेत्रफळ ९६६८.८८ चो.मी व भूखंड क्र.८०/१०
क्षेत्रफळ २४५७९.८२ चो.मी ही शासकीय जागा अकोला महानगरपालिकेस हस्तांतरित करण्यास शासन मान्यता देण्यात
येत आहे. तसेच सदर जागेचा अंतिम ताबा महानगरपालिका, अकोला यांना देण्याबाबत भोगवटामूल्याची रक्‍कम प्रस्तावित
जागेचा आगाऊ ताबा महानगरपालिका, अकोला यांना देण्याबाबतच्या जिल्हाधिकारी, अकोला यांच्या दि.०४.०७.२०१८
व दि.१३.०६.२०१८ रोजीच्या आदेशामध्ये नमूद प्रार्प विकास आराखडा प्रसिद्ध केलेल्या तारखेचे दर म्हणजेच सन २०००
च्या बाजारमूल्यदरानुसार महाराष्ट्र जमीन महसूल (सरकारी जमिनीची विल्हेबाट लावणे) नियम १९७१ च्या नियम ६ (३)
अन्वये रु.२६,२०,२९,४६६/-( रुपये सव्वीस कोटी वीस लक्ष एकोणतीस हजार चारशे सहासष्ट) इतको निश्‍चित करण्यात
येत आहे. तरी प्रस्तावित जागेचा अंतिम ताबा महानगरपालिका, अकोला यांना देण्याबाबत खालील अटी व शर्तीच्या अधीन
राहुन शासन मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
अटी व शती-:
१. सदर जमीन महानगरपालिका, अकोला भोगवटादार वर्ग-२ या धारणाधिकाराने धारण करील.
र. शासनाच्या पुर्वपरवानगीशिवाय सदर जमीन किंवा तिचा कोणताही भाग किंवा तिच्यातील कोणतेही हितसंबध
विक्री / देणगी देऊन / अदलाबदल करुन / गहाण ठेवून / पट्ट्याने देऊन / खाजगी-सार्वजनिक सहभाग
तत्वाबर किंबा बाह्य यंत्रणाद्वारे किंवा अन्य कोणत्याही प्रकारे हस्तांतरित करणार नाही.
| सदर जमिनीबर अथवा त्याच्या कोणत्याही भागावर अन्य व्यक्‍ती/ संस्था/ कंपनी इत्यादींचे कोणत्याही प्रकारचे
हक्‍क निर्माण होतील अशा प्रकारे कोणताही आथिक व्यवहार करता येणार नाही.
« . शासनाच्या महसूल विभागाच्या पूर्वमान्यतेशिवाय सदर जमिनीचे पोटविभाजन करता येणार नाही.
या . सदर जमिनीचा वापर महानगरपालिका, अकोला मंजूर प्रयोजनासाठीच करेल.
Mm . जमिनीचा ताबा मिळाल्यापासुन 3 वर्षांच्या आंत मंजूर प्रयोजनासाठी वापर सुरु करण्यात यावा.
GC . विषयांकित जमिनीवर सक्षम प्राधिकरणाच्या परवानगीने ब मंजूर विकास नियंत्रण नियमावलीनुसार मंजूर
प्रयोजनासाठी विकास करणे, तसेच या व्यतिरिक्त अन्य संबधित विभाग / शासकोय यंत्रणा यांची मान्यता /
पूर्वपरवानगी / ना- हरकत घेणे बंधनकारक आहे.
. शासकोय जमीन मंजूरी संदर्भातील इतर नियमित अटी या ठिकाणी लागू राहतील.
प्रस्तावित प्रयोजनाच्या व सुरक्षेच्या अनुषंगाने राज्य व केंद्र शासनाच्या विविध विभागांनी वेळोवेळी निर्गमित
केलेले आदेश / सूचना या प्रकरणी बंधनकारक राहतील व त्यानुषंगाने आवश्यक खबरदारी / काळजी घेणे
बंधनकारक राहील.
# Page 3
१०. प्रस्तावित प्रयोजनामुळे लगतच्या खातेदारांना कोणत्याही प्रकारचा त्रास होणार नाही, त्यांच्या वैध बहिवाटीस
बाधा येणार नाही याची महानगरपालिका अकोला यांनी दक्षता घेणे बंधनकारक असेल.
११. वरील अटी / शर्तीपैकी कोणत्याही अटी / शर्तीचा भंग केल्यास, सदर शासकीय जमीन शासनजमा करण्याचा
अधिकार शासनास राहील.
१२. विभागीय आयुक्‍त, अमरावती विभाग, अमरावती व जिल्हाधिकारी, अकोला यांना उचित वाटतील अशा अन्य
अटी व शर्ती विहीत करण्याची मुभा राहील.
OX. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात