# Page 1
मौजे उमरी ता. आर्णी जि. यवतमाळ येथील
संपादित जमीनीचा भूसंपादन अधिनियम,
१८९४ च्या कलम १८ नुसार वाढीव मोबदला
अदा करण्यास्तव निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र. मावेजा-२०२५/प्र.क्र. ०३/र-१२
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक- ०५ फेब्रुवारी, २०२५
वाचा -
१)महसूल व वन विभाग शासन निर्णय क्र. अ.क.वा./न्यायप्रकरण/१०९९/प्र.क्र.१५२/अ-२,
दि. २४/१२/२००३
२)महसूल व वन विभाग शासन परिपत्रक क्र.:-बीयुडी-२०१८/प्र.क्र.६७/ब-१, दि. ९/३/२०१८
३)जिल्हाधिकारी, यवतमाळ यांचे पत्र क्रमांक/ म.स./ राजस्व-५/ कावि/ ४७४१/ २०२४,
दि. १०.१२.२०२४
प्रस्तावना :- मौजे उमरी ता. आर्णी जि. यवतमाळ येथील सौ. शोभाबाई विजय शेरे यांचे १.६२ हे. आर. क्षेत्र
गावठाण विस्तार योजनेसाठी संपादीत केलेले असून, त्याबाबतचा भूसंपादन निवाडा दिनांक
२०.०२.१९९८ रोजी घोषित केला आहे. सदर निवाड्याच्या विरुध्द संबंधितानी भूसंपादन अधिनियम,
१८९४ च्या कलम १८ अन्वये दिवाणी न्यायालय, दारव्हा येथे भूसंदर्भ क्र. १७४३/२००४ दाखल केला
होता. यामध्ये मा. दिवाणी न्यायालय (वरिष्ट्ठ स्तर) दारव्हा यांनी दि. २२.०८.२००५ रोजी आदेश
पारीत केलेले आहेत. संबंधित भूधारक यांनी दिवाणी न्यायालय, दारव्हा यांच्या सदर आदेशाविरुद्ध
मा. उच्च न्यायालय नागपुर खंडपीठात प्रथम अपील क्र. ४१५/२००६ दाखल केले होते. सदर
प्रकरणी मा. उच्च न्यायालय नागपुर खंडपीठाच्या दि. ०३.०२.२०२३ रोजी आदेशानुसार संबंधित
भूधारकास वाढीव मोबदला अदा करण्यास्तव जिल्हाधिकारी, यवतमाळ यांनी संदर्भाधीन क्र. ३
येथील पत्रान्वये निधी उपलब्ध करुन देण्याची विनंती केली आहे. सदर विनंतीच्या अनुषंगाने निधी
वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
दिवाणी न्यायालय, दारव्हा जि. यवतमाळ येथील भूसंदर्भ क्र. १७४३/२००४ मधील प्रथम
अपील क्र. ४१५/२००६ मध्ये मा. उच्च न्यायालय नागपुर खंडपीठाने दि. ०३.०२.२०२३ रोजी
दिलेल्या आदेशानुसार भूसंपादन प्रकरण क्रमांक ५/६५/१९९३-९४, मौजे उमरी ता. आर्णी जि.
यवतमाळ मध्ये भूधारक सौ. शोभाबाई विजय शेरे यांना वाढीव मोबदला अदा करण्यास्तव
जिल्हाधिकारी, यवतमाळ यांनी मागणी केल्याप्रमाणे रक्कम रूपये १२,२१,३३७/- (अक्षरी रूपये बारा
लक्ष एकवीस हजार तीनशे सदतीस फक्त) एवढा निधी वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात
येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मावेजा-२०२५/प्र.क्र. ०३/र-१२
२. सदर बाबीवरील खर्च भागविण्यासाठी विभागीय आयुक्त, अमरावती यांना
रूपये १२,२१,३३७/- (अक्षरी रूपये बारा लक्ष एकवीस हजार तीनशे सदतीस फक्त) इतका निधी
BEAMS प्रणालीवर निधी उपलब्ध करून देण्याची कार्यवाही वित्तीय सल्लागार तथा सह सचिव, मदत
व पुनर्वसन/कक्ष अधिकारी (म-११), महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांनी करावी.
३. भूसंदर्भ क्र. १७४३/२००४ मधील प्रथम अपील क्र. ४१५/२००६ मध्ये मा. उच्च न्यायालय
नागपुर खंडपीठाने दि. ०३.०२.२०२३ रोजी दिलेल्या आदेशानुसार भूसंपादन प्रकरण क्रमांक
५/६५/१९९३-९४, मौजे उमरी ता. आर्णी जि. यवतमाळ मध्ये भूधारक सौ. शोभाबाई विजय शेरे यांना
भूसंपादन अधिनियम, १८९४ च्या कलम १८ नुसार वाढीव मोबदला अदा करण्यासाठी सन २०२४-
२०२५ या वित्तीय वर्षात BEAMS प्रणालीवर उपलब्ध तरतूदीतून रूपये १२,२१,३३७/- (अक्षरी रूपये
बारा लक्ष एकवीस हजार तीनशे सदतीस फक्त) एवढा निधी “मागणी क्र.सी-५, २२३५, सामाजिक
सुरक्षा व कल्याण नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणार्थ सहाय्य, २००, इतर सहाय्यकारी उपाययोजना,
०६. (०६) (०१) लोकसंख्या वाढीमुळे गावठाण विस्तार (कार्यक्रम), २७, लहान बांधकामे
(२२३५D६०४)” या लेखाशीर्षाखाली विभागीय आयुक्त, अमरावती यांना खालील अटींच्या अधीन
राहून उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
वित्तीय शिस्तीच्या अनुषंगाने सर्व संबंधितांनी खालील सूचनांची काटेकोरपणे अंमलबजावणी
करावी.
१)विभागीय आयुक्त, अमरावती यांनी भूधारकास अदा करण्यासाठी परिगणना केलेली
वाढीव मोबदला रक्कम अंतिम व योग्य असल्याची खातरजमा करुन, उपलब्ध करुन दिलेली
उपरोक्त रक्कम भूधारकास तात्काळ अदा करावी.
२)विभागीय आयुक्त, अमरावती यांनी मा. न्यायालयाच्या निर्णयानुसार वाढीव मोबदला मंजूरीचे
आदेश तात्काळ निर्गमित करावेत.
३)अदा करण्यासाठी मंजूर केलेल्या बाबी व्यतिरिक्त अन्य बाबींवर अनुदान खर्च होणार नाही
यांची विभागीय आयुक्त यांनी दक्षता घ्यावी.
४)या आदेशान्वये मंजूर करण्यात आलेला निधीपेक्षा जास्त निधी कोणत्याही परिस्थितीत खर्च
होणार नाही याची संबंधितांनी दक्षता घ्यावी.
५)सदर आदेशात नमूद लेखाशीषांतर्गत कोणताही निधी शिल्लक राहणार नाही अथवा सदर
आदेशान्वये प्राप्त होणारा निधी संबंधित यंत्रणेच्या कोणत्याही Operational Bank
Account/ PLA (स्वीय प्रपंची खाते) मध्ये जमा करून ठेवण्यात येणार नाही, याची संबंधित
अधिकारी यांनी दक्षता घ्यावी.
६)सदरच्या आदेशात नमूद लेखाशीषांतर्गत संबंधित संनियत्रण अधिकारी यांनी होणाऱ्या खर्चाचे
स्वतंत्र लेखे ठेवून शासनाच्या प्रचलित लेखा पध्दतीनुसार ते महालेखापाल यांना सादर
करावेत. तद्नुषंगाने या लेखाशीर्षाखाली होणाऱ्या खर्चाचा ताळमेळ, विनियोजन लेखे
इत्यादि कामे संबंधितांनी प्रचलित पध्दतीप्रमाणे करावीत.
म O ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मावेजा-२०२५/प्र.क्र. ०३/र-१२
७)या संदर्भातील खर्च विवरणपत्रे/ अहवाल शासनास सादर करण्यात यावा. उपरोक्त निधी
संबंधित खर्च ताळमेळाची विवरणपत्रे महालेखापाल कार्यालयाच्या Reconcillation Slip सह
शासनास सादर करावीत.
८)संबंधित अधिकारी यांनी या आदेशान्वये वितरीत निधीचे उपयोजन प्रमाणपत्र Utilisation
Certificate महालेखापाल कार्यालय, संबंधित जिल्हाधिकारी/ विभागीय आयुक्त/शासनास
तातडीने सादर करावे.
९)सदर आदेशात नमूद लेखाशीषांतर्गत कोणताही निधी शिल्लक राहणार नाही अथवा सदर
आदेशान्वये प्राप्त होणारा निधी संबंधित यंत्रणेच्या कोणत्याही Operational Bank
Account/PLA (स्वीय प्रपंजी खाते) मध्ये जमा करुन ठेवण्यात येणार नाही याची संबंधित
अधिकारी यांनी दक्षता घ्यावी.
१०)सदर आदेशात नमूद लेखाशीषांतर्गत संबंधित संनियत्रण अधिकारी यांनी होणाऱ्या खर्चाचे
स्वतंत्र लेखे ठेवून शासनाच्या प्रचलित लेखा पध्दतीनूसार ते महालेखापाल यांना सादर
करावेत. तद्नंतर या लेखाशीर्षाखाली होणाऱ्या खर्चाचा ताळमेळ, विनियोजन लेखे इत्यादी
कामे संबंधितांनी प्रचलित पध्दतीप्रमाणे करावे.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ. संदर्भ क्रमांक ३३/२०२५/व्यय-९, दि.
२१.०१.२०२५ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार व सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत
आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर