# Page 1
उप अधीक्षक, भूमि अभिलेख, गट-ब संवर्गातील ९० परिविक्षाधीन उमेदवारांकरीता अधिसंख्य पदे निर्माण
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय, क्र.:- सीपीटीपी - ०९२५/प्र.क्र.२९९/आस्था-६ मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चोक ,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : १५ सप्टेंबर, २०२५
संदर्भ :- १. वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. पदनि-२०१६,/प्र.क्र.७/१६/वित्तीय सुधारणा- १, दि.२०.०२.२०१६.
२.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र.टिआरएन-०५१६,/प्र.क्र.८४ /१२अ, दि.२०.०१.२०१४ ३.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र.टिआरएन-०२४४/प्र.क्र.२७/प्रशि- १, दि.०१.०८.२०२५
४.सामान्य प्रशासन विभाग, कार्यालयीन आदेश, क्र.टिआरएन-०६२५/प्र.क्र.
२६/प्रशि-३, दि.१४.०८.२०२५
प्रस्तावना :-
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र.०२ येथील शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगामार्फत राज्यसेवा परीक्षेद्वारे प्रतिवर्षी सरळ सेवेने नियुक्‍त होणाऱ्या गट- ब संवर्गातील उमेदवारांसाठी SAAC, नागपूर या संस्थेमार्फत एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण देण्यात येते. राज्यसेवा परीक्षा-२०२३ च्या अंतिम निकालाच्या आधारे महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने शिफारस केलेल्या राज्यसेवा परीक्षा-२०२३ द्वारे सरळसेवेने नियुक्‍त झालेल्या गट-ब संवर्गातील १० परिविक्षाधीन उप अधीक्षक, भूमि अभिलेख, गट-ब उमेदवारांना (सीपीटीपी-११) अंतर्गत प्रशिक्षण देणे आवश्यक आहे. यास्तव, उप अधीक्षक, भूमि अभिलेख, गट-ब संवर्गातील १० परिविक्षाधीन उमेदवाराचे वेतन अदा करण्यासाठी अधिसंख्य पदे निर्माण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- राज्यसेवा परीक्षा-२०२३ च्या अंतर्गत महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने शिफारस केलेल्या व सामान्य प्रशासन विभागाने प्रशिक्षणांतर्गत कार्यक्रमासाठी नियुक्‍त केलेल्या "गट-ब" या संवर्गातील Yo परिविक्षाधीन उप अधीक्षक, भूमि अभिलेख, गट-ब यांच्याकरीता दिनांक ०१.०९.२०२५ ते दिनांक ०१.०९.२०२७ या दोन वर्षांच्या कालावधीकरीता अधिसंख्य पदे निर्माण करण्यास शासन मान्यता देत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीपीटीपी - ०९२५/प्र.क्र.२९१/आस्था-६
२. उक्त अधिसंख्य पदांवर दिनांक ०१.०९.२०२५ ते दिनांक ०१.०९.२०२७ या
कालावधीतील वेतनावरील होणारा खच परिविक्षाधीन उमेदवार जिल्हानिहाय
प्रशिक्षणासाठी वर्ग केलेल्या “मागणी क्र. सी-१, २०२९- जमीन महसूल १०३ भूमी अभिलेख १०३ (०१) (०२) जिल्हा भुमि अभिलेख (२०२९ ०४२२) बाब क्र.०१ वेतन” या लेखाशिर्षाखालील मंजूर अर्थसंकल्पीय अनुदानातुन भागविण्यात यावा.
३. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक-पदनि-२०१६,/प्र.क्र.७/१६/वित्तीय सुधारणा-१, दिनांक २०.०२.२०१६ अन्वये प्रशासकोय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या
अधिकारानुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या