# Page 1
महसूल व वन विभागाच्या गौण वनोपजांचा
वाहतूक परवाना देण्यासंदर्भातील दिनांक
३०.०७.२०१३ व दिनांक ०८.०४.२०१५
रोजीचे शासन निर्णय रद्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक:संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.८१/फ-९
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक : १३ नोव्हेंबर, २०२५
वाचा :-
१.महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. एस-१०/२०१३/व्र.क्र.८७/फ-३, दि.३० जुलै, २०१३ २.महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. बांबूसा-२०१५/प्र.क्र.११२/फ-९, दि.०८ एप्रिल, २०१५
३.आदिवासी विकास विभागाचे पत्र क्र.वहका-२०२५/प्र.क्र.१००/का-१४, दि.१४ ऑगस्ट, २०२५
प्रस्तावना :-
अनुसूचित जमाती व इतर पारंपारीक वन निवासी (वनहक्काची मान्यता) अधिनियम, २००६
नियम २००८ व सुधारणा नियम २०१२ मधील तरतुदीनुसार वाहतूक परवाना देण्याचा अधिकार
ग्रामसभांना असून, महसूल व वन विभागाच्या दिनांक ३०.७.२०१३ व दिनांक ८.४.२०१५ च्या शासन
निर्णयान्वये गौण वनोपजांचा वाहतुक पास परवाना देण्यासंदर्भात वनविभागाकडून वाहतुक पुस्तक जारी
करण्याबाबत निर्गमित केलेल्या सूचना या वनहक्क अधिनियमातील तरतुदी व केंद्र शासनाच्या
धोरणांशी विसंगत असल्याचे दिसून येत असल्यामुळे आदिवासी विकास विभागाने उक्त नमुद शासन
निर्णय रद्द करण्याबाबतची विनंती महसूल व वन विभागास केली होती.
त्यानुषंगाने सदर प्रकरणी विधी व न्याय विभागाचे व मा.महाधिवक्ता यांचे अभिप्राय तसेच
मा.मुख्य सचिव यांचे अध्यक्षतेखाली दि.१३.०८.२०२५ रोजी पार पडलेल्या बैठकीच्या वाचा क्र.३ येथील
पत्रान्वये प्राप्त इतिवृत्तातील निदेशानुसार महसूल व वन विभागाचे वाचा क्र.१ व २ अन्वये ग्रामसभांना
गौण वनोपजाचे वाहतूक परवाना देण्याविषयी निर्गमित केलेल्या सूचनेबाबतचे शासन निर्णय रद्द
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
अनुसूचित जमाती व इतर पारंपारीक वननिवासी (वनहक्काची मान्यता) अधिनियम, २००६
नियम २००८ व सुधारणा नियम २०१२ मधील तरतुदीनुसार वाहतुक परवाना देण्याचा अधिकार
ग्रामसभांना असल्यामुळे मा.मुख्य सचिव यांचे अध्यक्षतेखाली दि.१३.०८.२०२५ रोजी पार पडलेल्या
बैठकीच्या वाचा क्र.३ येथील पत्रान्वये प्राप्त इतिवृत्तातील निदेशानुसार महसूल व वन विभागाचे वाचा
क्र.१ व २ येथील नमूद दिनांक ३०.७.२०१३ व दिनांक ८.४.२०१५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये गौण
# Page 2
वनोपजांचा वाहतूक पास परवाना देण्यासंदर्भात वन विभागाकडून वाहतुक पुस्तक जारी करण्याबाबत
निर्गमित केलेल्या सूचना या शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून रद्द करण्यात येत आहेत.
२. मा.मुख्य सचिव यांचे अध्यक्षतेखाली दि.१३.०८.२०२५ रोजी पार पडलेल्या बैठकीच्या वाचा क्र.३
येथील पत्रान्वये प्राप्त इतिवृत्तातील निदेशानुसार महसूल व वन विभागाचे वाचा क्र.१ व २ येथील नमूद
दिनांक ३०.७.२०१३ व दिनांक ८.४.२०१५ रोजीचे शासन निर्णय रद्द करण्याच्या परिणामी सर्व
ग्रामसभांना एकसमान वाहतुक परवाना देण्याबाबतची कार्यपद्धती ठरविण्याची जबाबदारी आदिवासी
विकास विभागाची राहील.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर