# Page 1
उप अधिक्षक, भूमी अभिलेख कार्यालयाचे इमारत बांधकामास तसेच दुरूस्तीच्या कामास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: बीएळडी - २०२५/प्र.क्र.३५/ई-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १९ जून, २०२५
संदर्भ:-१) शासन निर्णय, उद्योग ऊर्जा ब कामगार विभाग क्र. संकोर्ण-२०१६/ प्र.क्र.२१५/उद्योग-४, दि.२४/०८/२०१७.
२) शासन ORG ASS बांधकाम विभाग, क्र. संकिर्ण-२०१९/प्र.क्र.९३/इमा-२ दि.२५/०९/२०१९.
प्रस्तावना   .-
महसूल विभागांतर्गत मुख्य लेखाशिर्ष (४०५९ २४६१) खाली ठाणे, धाराशिव व कोल्हापूर
जिल्ह्यातील विविध उप अधिक्षक, भूमी अभिलेख कार्यालय इमारत बांधकाम तसेच काही कार्यालयाच्या
दुरूस्तीस प्रशासकोय मान्यता देण्याबाबतचे प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाले आहेत. सदर प्रस्तावांना मुख्य
अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांनी तांत्रिक सहमती दर्शविली असून त्याबाबतची अंदाजपत्रके
सन २०२२-२३ च्या राज्यदर सूची वर आधारीत आहे. यास्तव उक्त कामाची निकड व निधीची उपलब्धता
विचारात घेऊन प्रशासकोय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :-
उपरोक्त पार्श्वभूमीवर सोबतच्या विवरणपत्र “at मधील नमूद प्राप्त रूपये ५,०४,६९,०३३/-
इतक्या रकमेच्या वेगवेगळ्या ०४ प्रस्तावांना सहपत्र 'ब' अनुसार खालील अटींच्या अधिन राहून
प्रशासकोय मान्यता प्रदान करीत आहे.
अटी व शती-
अ) प्रस्तुत विवरणपत्र अ मध्ये नमूद कामे हाती घेण्यापुर्वी उक्त कामांचे नकाशे ब आराखडे शासकोय
वास्तुशास्त्रज्ञ यांचेकडून मंजूर करुन घेणे बंधनकारक राहील. त्याचबरोबर त्यावर उपभोक्ता
विभागाची स्वाक्षरी घेणे आवश्यक आहे.
(ब) सदरची कामे सुरू करण्यापूर्वी जागेच्या मालकी हक्काबाबतची आवश्यक ती खातरजमा व पूर्तता
करुन घेणे बंधनकारक राहील.
(क) प्रस्तावामध्ये ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रके
मंजूर करूनच काम हाती घ्यावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीएळडी - २०२५/प्र.क्र.३५/ई-८
(ड) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/ता.क्र.,१
दिनांक १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यबाही करण्यात
यावी.
(इ) प्रस्तावातील खरेदीशी संबधित बाबींकरिता ई-निविदा प्रणालीचा अवलंब करून उद्योग,उर्जा ब कामगार
विभागाकडील दि.२४/०८/२०१७ च्या शासन निर्णयाद्वारे निर्गमित सूचना विचारात घ्याबात.
(फ) इमारतीमध्ये दिव्यांगाकरीता उपलब्ध करून द्यावयाच्या विविध सोयींबाबत शासनाने वेळोवेळी
दिलेल्या सूचनांच्या अनुषंगाने कार्यवाही व्हावी.
२. सदर इमारतीच्या बांधकाम व दुरुस्ती करण्यासाठी येणारा खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्रमांक एच-८,
४०५९ -सार्वजनिक बांधकामावरील भांडवली खर्च of कार्यालयीन इमारती ०५१, बांधकाम (२३) भूमि
अभिलेख कार्यालये- इमारत बांधकाम (२३)(०१) मोठी बांधकामे ५३२ (४०५९ २४६१) (२३) (०२)
आस्थापना खर्च) ६३, आंतरलेखा हस्तांतरणे (४०५९ २४७९) (२३) (०३) हत्यारे व संयंत्रे यांचा खर्चे
हत्यारे व संयंत्र यांचा खर्च (४०५९ २४८८) ६३, आंतरलेखा हस्तांतरणे ” या उद्दिष्टाखाली उपलब्ध
असलेल्या अर्थसंकल्पिय अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
३. सदर कामाची सुरुवात सन २०२५-२६ या आथिक वर्षापासून सुरुवात करण्यात यावी.
४. सदर शासन निर्णय मान्यता वित्त विभाग, क्रमांक-विअप्र-२०१२/प्र.क्र.--३०/२०१३/विनियम,भाग-२,
दिनांक १७/०४/२०१५ मधील भाग- पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक ९ नियम क्र.१३४ अन्वये
प्रशासनिक विभागास प्रदान केलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10