# Page 1
विभागीय आपत्ती व्यवस्थापन समन्वयक a जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन अधिकारी या ४२ पदांच्या मानधनासाठी निधी वितरित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
(आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन)
शासन निर्णय क्रमांक :- आव्यप्र-२०२५/प्र.क्र.९० ४/आव्यप्र-९
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- ६ ऑगस्ट, २०२५
वाचा:- १. महसूल व बन विभाग, शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०१५/प्र.क्र.७५/आव्यप्र-१. दि.०८.१०.२०२४
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र राज्य आपत्ती व्यवस्थापन कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी विभागीय आपत्ती व्यवस्थापन समन्वयक - ६ पदे व जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन अधिकारी - ३६ पदे अशी एकूण ४२ पदे कंत्राटी तत्वावर निर्माण करण्यात आली आहेत. सदर ४२ पदांना संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये दि. ०२ ऑक्टोबर,२०२४ ते दि. ३१ ऑगस्ट,२०२५ या ११ महिन्यांच्या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे.
२. सदर पदांचे माहे मे २०२५ या महिन्याचे एकूण रु.१८,९०,०००/- (रुपये अठरा लक्ष AAT हजार फक्त) इतके मानधन अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर (BDS) विभागीय आयुक्तांना वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्र राज्यात आपत्ती व्यवस्थापन कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी कंत्राटी तत्वावर निर्माण करण्यात आलेल्या आणि कार्यरत असलेल्या ६ विभागीय आपत्ती व्यवस्थापन समन्वयक व ३६ जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन अधिकारी अशा एकूण ४२ पदांचे प्रतिमाह रु.४५,०००/- याप्रमाणे माहे मे २०२५ महिन्याचे एकूण रु. १८,९०,०००/- (रुपये अठरा लक्ष नव्वद हजार फक्त) इतके मानधन अर्थसंकल्पिय वितरण प्रणालीवर (BDS) विभागीय आयुक्‍त यांच्यामार्फत जिल्ह्यांना वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
-----------------------------
|  |  | TAT करण्यात आलेला निः |
|  | कोकण (८ पदे) |  |
|  | पुणे (६ पदे) |  |
| रे. 3 | नाशिक (६ Te) |  |
| डु डं | छ. संभाजीनगर (९ पदे) |  |
| ५ ण | अमरावतो (६ पदे) |  |
| (६ द्‌  । | नागपूर (७ पदे) |  |
| एकूण |  |
-----------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आव्यप्र-२०२५/प्र.क्र.१०४/आव्यप्र-१
२. या कामी होणारा खर्च मागणी क्र. सी-६, २२४५, नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणासाठी सहाय्य, Co सर्वसाधारण (०१)(०१) महाराष्ट्र राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाचे कार्यालय स्थापन करणे, फनिचर व साधनसामुग्रीसह सुसज्जीकरण करणे (२२४५ १७६१), १०-कंत्राटी सेवा या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या आधिक वर्षाकरिता मंजूर झालेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाने अनोसं.क्र.२८४/व्यय-९/ २०२५, दि.१९.०५.२०२५ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर प्रसिध्द करण्यात