# Page 1
अपर जिल्हाधिकारी संवर्गातील
अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०१७ ते
दि.३१.१२.२०२४ या कालावधीची
दि.०१.०१.२०२५ ची स्थिती दर्शविणारी
एकत्रित अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः एसएनटी-२०२५/प्र.क्र. ०१/ई-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक - १३ फेब्रुवारी, २०२५
संदर्भ:-
१.शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन (महसूल व वन) विभाग, क्र. आरसीटी-११७४/१९१६-II/ ई-३, दि.२१.०५.१९७७.
२.शासन परिपत्रक, महसूल व वन विभाग, क्र. एसएनटी-१२०५/प्र.क्र. १३/ई-३, दिनांक ०६.०२.२००९.
३.शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. एसआरव्ही- २०११/प्र.क्र. २८४/१२, दिनांक २१.१०.२०११.
४.शासन परिपत्रक, महसूल व वन विभाग, क्र. एसएनटी-२०१४/प्र.क्र. ११/ई-१ अ, दिनांक २६.०३.२०१५.
५.शासन परिपत्रक, महसूल व वन विभाग, क्र. एसएनटी-२०१४/प्र.क्र. २९/ई-१ अ, दिनांक ०५.०७.२०१६.
६.शासन परिपत्रक, महसूल व वन विभाग, क्र. एसएनटी-२०१५/प्र.क्र. ६६/ई-१ अ, दिनांक ०३.०५.२०१७.
७.शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दि.२१.०६.२०२१.
८.शासन परिपत्रक, महसूल व वन विभाग, क्र. एसएनटी-२०१७/प्र.क्र. २१/ई-१ अ, दिनांक ०५.०७.२०२१.
९.शासन परिपत्रक, महसूल व वन विभाग, क्र. एसएनटी-२०२१/प्र.क्र. ५२/ई-१ अ, दिनांक ०५.०८.२०२१.
१०.मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई खंडपीठ औरंगाबाद येथील मुळ अर्ज क्र. टीए ०१/२०२२ व टीए ०२/२०२२ मध्ये मा. न्यायाधिकरणाने दिनांक २६.०८.२०२२ रोजी दिलेला निर्णय.
११.मा. उच्च न्यायालय, मुंबई, खंडपीठ औरंगाबाद येथे रिट याचिका क्र.११६९२/२०२२ व रिट याचिका क्र.११७६२/२०२२, रिट याचिका क्र.९१६३/२०२२, रिट याचिका क्र.१२६९९/२०२२, रिट याचिका क्र.१२६७५/२०२२, रिट याचिका क्र.९६३१/२०२२ व रिट याचिका क्र.९६३२/२०२२ मध्ये मा. न्यायाधिकरणाने दिनांक ०८.०८.२०२४ रोजी दिलेल्या न्यायनिर्णय १२.मा. सवोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली येथे दाखल विशेष अनुमती याचिका (SLP) क्र.
१९८७०/२०२४ मध्ये दिनांक ०२.०९.२०२४.
१३. महसूल व वन विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांकः एसएनटीई/०१ .क्र.प्र/२०२५--१, दिनांक ०३.०१.२०२५
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः एसएनटी-२०२५/प्र.क्र. ०१/ई-१
परिपत्रक-
महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियम) नियम, १९८२ नुसार शासन सेवेतील
अधिकारी/कर्मचारी यांची प्रत्येक संवर्गाची ज्येष्ट्ठतासूची दरवर्षी १ जानेवारी हा आधारभूत दिनांक
म्हणून प्रसिध्द करण्याची तरतूद आहे. यासंदर्भात, सदर नियमावलीमध्ये मार्गदर्शक तत्वे विहित
केलेली आहेत. तथापि, सदर ज्येष्ट्ठतासूच्या या नियमितपणे प्रसिद्ध केल्या जात नसल्याचे
निदर्शनास आल्याने प्रत्येक संवर्गाची ज्येष्ट्ठतासूची दरवर्षी न चुकता प्रसिध्द करण्याबाबत शासन
निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग, दि.२१.१०.२०११ अन्वये धोरण तयार करण्यात येऊन त्या
ज्येष्ट्ठतासूच्या कशा पद्धतीने तयार कराव्यात, याबाबतही सूचना दिलेल्या होत्या. आता
दि.२१.०६.२०२१ च्या शासन अधिसूचनेन्वये दि. २१.०६.१९८२ रोजी अधिसूचित केलेली महाराष्ट्र
नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली व त्यासंदर्भातील निर्गमित केलेले सर्व आदेश किंवा
अभिलेख अधिक्रमित करुन महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ प्रसिध्द
करण्यात आले आहेत.
२. संदर्भ क्र. ८ अन्वये, महसूल विभागाने अपर जिल्हाधिकारी संवर्गातील त्या-त्या वर्षी
पदोन्नती झालेल्या अधिका-यांची दिनांक ०१.०१.२०१२ ते ३१.१२.२०१६ या कालावधीची दिनांक
०१.०१.२०१७ ची स्थिती दर्शविणारी अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची दिनांक ०५.०७.२०२१ रोजी प्रसिध्द केली
आहे. तसेच, आता, अपर जिल्हाधिकारी संवर्गात त्या-त्यावर्षी पदोन्नत झालेल्या अधिका-यांची
दिनांक ०१.०१.२०१७ ते दिनांक ३१.१२.२०२४ या कालावधीची दिनांक ०१.०१.२०२५ ची स्थिती
दर्शविणारी अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येत आहे. यापुढे, दिनांक ०१.०१.२०२५ ते दिनांक
३१.१२.२०२५ या कालावधीची दिनांक ०१.०१.२०२६ रोजीची स्थिती दर्शविणारी अपर
जिल्हाधिकारी संवर्गाची कार्यरत सर्व अधिका-यांच्या नावांचा समावेश असलेली एकत्रित
ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करण्याबाबतची कार्यवाही विभागामार्फत करण्यात येईल.
तद्नंतर, संदर्भ क्र. ९ अन्वये, अपर जिल्हाधिकारी संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१७ ते
दिनांक ३१.१२.२०१९ या कालावधीची दिनांक ०१.०१.२०२० रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती
ज्येष्ट्ठतासूची दिनांक ०५.०८.२०२१ रोजी प्रसिध्द करण्यात आली होती.
३. अपर जिल्हाधिकारी संवर्गाच्या सेवाप्रवेश नियमानुसार सदर सवंर्गातील पदे ही १०० टक्के
पदोन्नतीने भरण्यात येतात. सन १९९९ ते २००३ या कालावधीची दिनांक ०१.०१.२००४ रोजीची
स्थिती दर्शविणारी दिनांक ३१.१२.२०२० रोजी प्रसिध्द करण्यात आलेली उप जिल्हाधिकारी
संवर्गाची अंतिम जेष्ट्ठतासूची संदर्भ क्र. ११ येथील मा. सवोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली यांचे आदेश
विचारात घेता कायम राहिली आहे. सदर दिनांक ३१.१२.२०२० रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची
विचारात घेऊन अपर जिल्हाधिकारी संवर्गात निवडसूची वर्ष २०१५-१६, वर्ष २०१९-२० व वर्ष
२०२१-२२ मध्ये तात्पुरत्या स्वरुपात देण्यात आलेल्या पदोन्नत्या नियमित करण्याबाबतचा प्रस्ताव
सामान्य प्रशासन विभागास सादर करण्यात आला होता. सदर प्रस्तावास सामान्य प्रशासन विभागाने
दिनांक ३१.१२.२०२४ च्या इतिवृत्तान्वये मान्यता दिली आहे. त्यानुसार अपर जिल्हाधिकारी
संवर्गाच्या सुधारीत निवडसुच्यांना शासनाची मान्यता प्राप्त करुन घेण्यात आली आहे.
४. यापुर्वी दिनांक ०५.०८.२०२१ च्या शासन परिपत्रकान्वये, अपर जिल्हाधिकारी संवर्गाची सन
२०१७ ते २०१९ या कालावधीची दिनांक ०१.०१.२०२० रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती
ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द केली आहे. परंतु, उपरोक्त परिच्छेद क्र. ३ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे सन
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन परिपत्रक क्रमांकः एसएनटी-२०२५/प्र.क्र. ०१/ई-१
२०१५- २०१६ व त्यापुढील निवडसुच्या सुधारीत करण्यात आल्या असल्याने सन २०१७ ते २०१९ या
कालावधीच्या तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूचीमध्ये देखील बदल होत आहे. परिणामी, अपर जिल्हाधिकारी
संवर्गाची सन २०१७ ते २०१९ या कालावधीची व दिनांक ०१.०१.२०२० रोजीची स्थिती दर्शविणारी
दिनांक ०५.०८.२०२१ रोजी प्रसिध्द केलेली तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची अधिक्रमित करुन सामान्य
प्रशासन विभागाने मान्यता दिलेल्या सुधारीत निवडसुच्यांच्या आधारे दिनांक ०१.०१.२०१७ ते
३१.१२.२०२४ या कालावधीची व दिनांक ०१.०१.२०२५ रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती
ज्येष्ट्ठतासूची दिनांक ०३.०१.२०२५ रोजी प्रसिध्द करण्यात आली होती.
शासन कार्यपध्दतीनुसार एखादा नवीन आदेश निर्गमित करतेवेळी त्या बाबींसदंर्भात यापूर्वी
घेतलेले आदेश अधिक्रमित केले जातात. परंतु, पूर्वीच्या आदेशाव्दारे घेतलेल्या निर्णयास/केलेल्या
कृतीस संरक्षण प्राप्त होत असते. या प्रचलित कार्यपध्दतीनुसार दि. ०३.०१.२०२५ रोजी प्रकाशित
केलेल्या तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूचीव्दारे दिनांक ०५.०८.२०२१ रोजी प्रकाशित केलेली तात्पुरती
ज्येष्ट्ठतासूची अधिक्रमित केली आहे. त्यानुसार, दिनांक ०५.०८.२०२१ रोजी प्रकाशित
ज्येष्ट्ठतासूचीचा वापर करुन देण्यात आलेल्या पदोन्नत्यांना संरक्षण देण्यात येत आहे.
५. अपर जिल्हाधिकारी संवर्गाच्या सदर तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूचीबाबत संबंधित
अधिका-यांकडून आक्षेप/हरकती मागविण्यात आल्या होत्या. सदर आक्षेप/हरकती/सुचना विचारात
घेण्याच्या अनुषंगाने ज्या अधिका-यांनी प्रत्यक्ष सुनावणीकरीता वेळ मागविली होती, त्या
अधिका-यांना प्रत्यक्ष सुनावणीकरीता दिनांक २२.०१.२०२५ रोजी वेळ देण्यात आली होती.
त्याअनुषंगाने संबंधित अधिका-यांनी उपस्थित केलेले आक्षेप/हरकती/सुचना नियमानुसार तपासून
आवश्यकतेनुसार सदर ज्येष्ट्ठतासूची अंतिम करतेवेळी विचारात घेण्यात आल्या आहेत. सदर आक्षेप
व त्याअनुषंगाने विभागाचे अभिप्राय ज्येष्ट्ठतासूचीच्या “प्रपत्र-अ” मध्ये नमूद केले आहेत. तसेच,
अपर जिल्हाधिकारी संवर्गात कार्यरत असलेल्या अधिका-यांची नावे व इतर सेवा तपशिल
“प्रपत्र-ब” मध्ये व ज्या अधिका-यांची प्रकरणे खुले ठेवण्यात आली आहेत, अशा अधिका-यांची नावे
व इतर सेवा तपशिल “प्रपत्र-क” मध्ये दर्शविण्यात आली आहेत.
६. उप जिल्हाधिकारी संवर्गाची दिनांक ३१.१२.२०२० रोजी प्रसिध्द अंतिम जेष्ट्ठतासूचीच्या
अनुषंगाने मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथील रिट याचिका क्र. १०२६३/२०२३ मधील अंतरिम
याचिका क्र. १५२१२/२०२४ व रिट याचिका क्र. १५२१३/२०२४ मधील अंतरिम याचिका क्र.
१०२६३/२०२३ मध्ये मा. न्यायाधिकरणाने दिनांक १२.१२.२०२४ रोजी दिलेल्या अंतिम आदेशानुसार
मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई, येथे दाखल मूळ अर्ज क्र. २३६/२०२१
(श्री. के. सूर्यकृष्ट्णमुर्ती वि. महाराष्ट्र शासन व इतर) व मूळ अर्ज क्र.२३७/२०२१ (श्री. अजिंक्य पडवळ
वि. महाराष्ट्र शासन व इतर), मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथील मुळ अर्ज
क्र. १५२२/२०२४ (श्री. के. सूर्यकृष्ट्णमुर्ती वि. महाराष्ट्र शासन व इतर), तसेच, मा. महाराष्ट्र
प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई, खंडपीठ औरंगाबाद येथे मूळ अर्ज क्र. २२२/२०२२
(श्री. अण्णासाहेब शिंदे व इतर वि. महाराष्ट्र शासन व इतर) मध्ये मा. न्यायाधिकरणाने
दि. २९.०३.२०२३ रोजी पारित केलेल्या आदेशाविरुद्ध मा. उच्च न्यायालय, मुंबई, औरंगाबाद
खंडपीठ येथे दाखल रिट याचिका क्र. ५८२१/२०२३ (महाराष्ट्र शासन वि. श्री. अण्णासाहेब शिंदे) या
प्रलंबित न्यायालयीन प्रकरणांमध्ये होणा-या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहुन तसेच, मा. उच्च
न्यायालय, मुंबई व मा. सवोच्च न्यायालय येथे पदोन्नती आरक्षण व सेवाज्येष्ट्ठतासंदर्भात दाखल
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन परिपत्रक क्रमांकः एसएनटी-२०२५/प्र.क्र. ०१/ई-१
असलेल्या सर्व प्रलंबित याचिकांमध्ये होणा-या न्यायनिर्णयांच्या अधीन राहून तसेच, सामान्य
प्रशासन विभागाच्या आस्थापना मंडळ क्र. २ ने दिलेल्या मान्यतेनुसार अपर जिल्हाधिकारी संवर्गाची
दिनांक ०१.०१.२०१७ ते दिनांक ३१.१२.२०२४ या कालावधीची व दिनांक ०१.०१.२०२५ रोजीची
स्थिती दर्शविणारी अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची सोबतच्या “प्रपत्र-अ” “प्रपत्र-ब” व “ प्रपत्र-क ” प्रमाणे
प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
७. सर्व विभागीय आयुक्तांना विनंती करण्यात येते की, सदर तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची त्यांच्या
विभागातील सर्व अपर जिल्हाधिकारी यांना (प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या अधिकाऱ्यांसह) वितरित
करावी व त्याबाबतची पोच घेण्यात यावी. तसेच सदर अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची विभागीय आयुक्त व
जिल्हाधिकारी कार्यालयातील सूचनाफलकांवर लावून त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर
करावा.
८. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22