# Page 1
नाशिक विभागातील नायब तहसिलदार या संवर्गातील तदर्थ पदोन्नत्या नियमित करण्याबाबत (निवडसूची सन २०२४-२५).
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः एसआरव्ही-२०२५/प्र.क्र.६६/ई-९
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- ३१ जुलै, २०२५.
वाचा :-
१)विभागीय आयुक्त, नाशिक विभाग, नाशिक यांचे पत्र क्र.मशा/कार्या-१/आस्था-३/निवडसूची
२०२४-२५, दि.२५.०२.२०२५
शासन आदेश:-
नाशिक विभागातील मंडळ अधिकारी संवर्गातील खालील कर्मचाऱ्यांना यापुर्वीच्या निवडसूचीतून
नायब तहसिलदार या संवर्गात दिलेल्या तदर्थ पदोन्नत्तया सन २०२४-२५ या निवडसूची वर्षात विभागीय
आयुक्त, नाशिक यांच्या अध्यक्षतेखाली विभागीय पदोन्नती समितीच्या दिनांक २५.०२.२०२५ च्या बैठकीमध्ये
केलेल्या शिफारसी व सामान्य प्रशासन विभागाने दिलेल्या सहमतीनुसार पदोन्नतीच्या कोट्यातील उपलब्ध
नियमित पदावर त्यांची तदर्थ पदोन्नती नियमित करण्यात येत आहेत. तसेच, त्यांची नायब तहसिलदार
संवर्गातील तदर्थ पदोन्नती नियमित केल्यानंतर ते सध्या कार्यरत असलेल्या पदावरच त्यांची पदस्थापना
करण्यात येत आहे.
१) मंडळ अधिकारी संवर्ग (२): -
---------------------------------------------------------
|  | अ.क्र |  |  | ज्येष्ट्ठता |  |  | कर्मचाऱ्याचे नांव |  |  | जात प्रवर्ग |  |
|  | क्रमांक |  |  |
| १. | २. | ३. | ४. |
| १. | १३६५ | श्री.पी.ई.गोतरणे | अ.ज. |
| २. | १५३१ | श्री.विजय भाईदास पाटील | इ.मा.व. (दिव्यांग, गट-अ) |
---------------------------------------------------------
२. उपरोक्त नायब तहसिलदारांच्या तदर्थ पदोन्नती, पदोन्नतीच्या कोट्यातील उपलब्ध नियमित पदावर
खालील अटींच्या अधीन राहून नियमित करण्यात येत आहे:-
१)मा. सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या अधिन राहून पदोन्नतीच्या कोट्यातील खुल्या प्रवर्गातील रिक्त पदे दि.२५.०५.२००४ स्थित सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात भरण्याबाबत सा.प्र.वि./१६-ब कार्यासनाच्या दि.०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या सूचनांनुसार, तसेच दि.०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयाप्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान देण्यात आलेले असून, त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून वरील नायब तहसिलदारांची तदर्थ पदोन्नती नियमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एसआरव्ही-२०२५/प्र.क्र.६६/ई-९
२)सदर तदर्थ पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात नियमित करण्यात येत असल्याने उक्त अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा कोणताही हक्क असणार नाही.
३)निवडसूचीतील सर्व अधिकाऱ्यांनी सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक ०१ ऑगस्ट, २०१९ च्या शासन
निर्णयात विहित केलेल्या पदोन्नतीच्या निकषाची पूर्तता केली आहे. या अटीच्या अधीन सदर
निवडसूचीस मान्यता दर्शविण्यात येत आहे.
४)सदर तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या अनुषंगाने पदस्थापनेचे आदेश प्राप्त झाल्यापासून संबंधित अधिकाऱ्यांची शासनाच्या पुर्व परवानगीशिवाय कोणत्याही प्रकारची रजा मंजूर करू नये.
५)तसेच भविष्ट्यात न्यायालयीन अथवा पदोन्नतीच्या अनुषंगाने इतर काही आक्षेप निघाल्यास याची संपुर्ण जबाबदारी विभागीय आयुक्त, नाशिक विभाग, नाशिक या कार्यालयाची राहील.
३. सामान्य प्रशासन विभागाने दिलेल्या मान्यतेच्या अधीनतेने सदर तदर्थ पदोन्नत्या नियमित करण्यात
येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध