# Page 1
राज्यातील ग्राम महसूल अधिकारी
संवर्गातील अस्थायी पदांना मुदतवाढ
देणेबाबत....
दि.१.३.२०२५ ते दि.३१.८.२०२५ पयंत
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र.तलाठी-२०२३/प्र.क्र.१५०/ई-१०
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक :- २९ मार्च, २०२५
संदर्भ:- (१) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय, क्र.संकीर्ण-१००२/प्र.क्र.६६ (भाग-२)/ ई-८,
दि.२०.३.२००६
(२) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय, प्राफेब- २०१० (तलाठी)/ प्र.क्र.११२ (भाग-३)/
म-१०, दि.७.१२.२०२२
(३) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.अस्थायी-२०२३/प्र.क्र.१५०/ई-१०,
दि.७.१०.२०२४
(४) वित्त विभाग, शासन निर्णय, पदनि २०१६/ प्र.क्र.८/ १६/ आ.पु.क., दि.३.३.२०२५
प्रस्तावना:-
शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र. संकीर्ण-१००२/प्र.क्र.६६ (भाग-२)/ई-८,
दि.२०/०३/२००६ अनुसार क्षेत्रीय कार्यालयातील पदांचा आकृतीबंध निश्चित करण्यात आला आहे.
त्यानुसार संपूर्ण राज्यासाठी ग्राम महसूल अधिकारी (तलाठी) संवर्गाची एकूण १२६३७ मंजूर पदे होती.
सदर मंजूर पदांपैकी ४०४१ पदे ही अस्थायी आहेत. सदर अस्थायी पदांना संदर्भ क्र.३ येथील
दि.७.१०.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दि.१.९.२०२४ ते दि.२८.२.२०२५ पयंत मुदतवाढ देण्यात
आलेली आहे. सदरची मुदत संपुष्ट्टात आली असून आता वित्त विभागाने संदर्भ क्र.४ येथील दि.३.३.२०२५
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट्ट असलेल्या
अस्थायी पदांना तसेच, यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु, ज्यांचा समावेश
आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२५
ते दि.३१.०८.२०२५ पयंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार देण्यात येत आहेत, असे नमूद केले आहे.
त्यानुषंगाने विभागीय आयुक्त, पुणे, छत्रपती संभाजीनगर, कोकण, नागपूर, नाशिक व अमरावती यांनी
ग्राम महसूल अधिकारी (तलाठी) संवर्गाच्या अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याची विनंती केली आहे. सदर
अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
संदर्भ क्र.१ येथील दि.२०.३.२००६ येथील शासन निर्णयानुसार विभागनिहाय, जिल्हानिहाय ग्राम
महसूल अधिकारी संवर्गाची एकूण ४०४१ पदे अस्थायी आहेत. सदर अस्थायी पदांपैकी कोणतेही पद सहा
महिन्यांपेक्षा अधिक कालावधीसाठी रिक्त नसल्याचे सर्व विभागीय आयुक्त कार्यालयांनी प्रमाणित केलेले
आहे. सबब, सोबतच्या प्रपत्र-अ मधील स्तंभ क्र.५ मध्ये नमूद केलेल्या ग्राम महसूल अधिकारी संवर्गाच्या
एकूण ४०४१ अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५ पयंत या शासन निर्णयाव्दारे मुदतवाढ
देण्यात येत आहे.
# Page 2
२. तसेच, दिनांक ०७.१२.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये ग्राम महसूल अधिकारी संवर्गाची ३११०
पदे नव्याने निर्माण करण्यात आलेली आहेत. तथापि, विभागीय आयुक्त, नाशिक व पुणे यांच्याकडून प्राप्त
अहवालानुसार नाशिक विभागातील १८ पदे अतिरिक्त झाल्याचे कळविले असून पुणे विभागातील १३ पदे
सहायक तलाठ्यांची असल्याने अतिरिक्त ठरत असल्याचे शासनास कळविले आहे. यास्तव, सोबतच्या
प्रपत्र-ब मधील स्तंभ क्र.५ मध्ये नमूद केलेल्या ग्राम महसूल अधिकारी संवर्गाच्या एकूण ३०७९ अस्थायी
पदांना दि.०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५ पयंत या शासन निर्णयाव्दारे मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर अस्थायी पदांवर होणारा खर्च प्रपत्र-अ व प्रपत्र-ब मधील स्तंभ क्र.६ मध्ये नमूद केलेल्या
लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व संबंधित वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. विभागीय आयुक्त, कोकण, नागपूर, अमरावती, नाशिक, पुणे व छत्रपती संभाजीनगर यांनी संदर्भ
क्र.४ वरील शासन निर्णयातील तरतुदींप्रमाणे सुधारीत आकृतीबंधास उच्चस्तरीय सचिव समितीची
मान्यता मिळविण्याकरीता आवश्यक ती कार्यवाही करावी.
५. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक: पदनि-२०१६ / प्र.क्र.८/१६/ आ.पु.क., दि.३.३.२०२५ अन्वये
सर्व मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांचा वापर करुन हा शासन
निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6