# Page 1
निसर्ग पर्यटन स्थळाचा विकास या योजनांतर्गत श्री.बोरंगीनाथ या निसर्ग पर्यटन स्थळावर कार्यरत असलेल्या ६ अस्थायी पदांना सन २०२५-२६ मध्ये पुढे चालू ठेवण्यास मुदतवाढ देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.२६/१३/फ-९
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- ०४ सप्टेंबर, २०२५
१. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. एमएफएस-२०१७/प्र.क्र.७७/फ-८, दि.१३.०९.२०१९ २. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. एमएफएस-२०१७/प्र.क्र.७७/फ-८, दि.२१.०९.२०२१ ३. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ०३.०३.२०२५ ४. उप वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्रमांक कक्ष-३ /योजनेत्तर/प्र.क्र.४३ (२४-२५)/५६७/२५-२६, दिनांक १४.०२.२०२५ ५. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. संकोर्ण-२०२५/प्र.क्र.२६/३/फ-९, दि.०५.०३.२०२५ ६. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक २६.०८.२०२५ ७. उप वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्रमांक कक्ष-३ /योजनेत्तर/प्र.क्र.८७/११७/२०२४-२५, दिनांक २८.०८.२०२५
शासन   निर्णय :-
उप वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी बाचा क्र. ४ व ७ अन्वये निसर्ग पर्यटन स्थळाचा विकास या योजनांतर्गत श्री.चौरंगीनाथ या निसर्ग पर्यटन स्थळावर कार्यरत असलेल्या ६ अस्थायी पदांना सन २०२५-२६ या आथिक वर्षांमध्ये पुढे चालु ठेवण्यास मंजूरी प्रदान करण्याबाबत विनंती केलेली आहे. वाचा क्र.२ येथील सुधारीत आकृतीबंधाचे पुर्नगठनप्रमाणे बन विभागाच्या एकूण २६५७३ पदांमध्ये या योजनेतील ६ पदांचा समावेश आहे.
यापूर्वी वित्त विभागाच्या वाचा क्र. ३ येथील नमूद शासन निर्णयास अनुसरुन महसूल व वन विभागाच्या वाचा क्र. ५ येथील शासन निर्णयान्वये निसर्ग पर्यटन स्थळाचा विकास या योजनांतर्गत श्री.चोरंगीनाथ या निसर्ग पर्यटन स्थळावर कार्यरत असलेल्या ६ अस्थायी पदांना सन २०२५-२६ मध्ये दिनांक ०१.०३.२०२५ ते ३१.०८.२०२६ पर्यंत चालू ठेवण्यास मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
वित्त विभागाच्या वाचा क्र.६ येथील दिनांक २६.०८.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सर्व प्रशासकोय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच, यापुर्बी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु, ज्यांचा समावेश आकृत्तीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दिनांक ०१.०९.२०२५ ते २८.०२.२०२६ पर्यंत अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्यास मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रदान करण्यात आलेले आहेत.
# Page 2
त्यानुसार निसर्ग पर्यटन स्थळाचा विकास या योजनांतर्गत श्री.चौरंगीनाथ या निसर्ग पर्यटन स्थळावर कार्यरत असलेल्या ६ अस्थायी पदांना दि. ०१.०९.२०२५ ते २८.०२.२०२६ पर्यंत चालू ठेवण्यास सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रानुसार शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. सदर मुदतवाढ वाचा क्र.९ ब २ येथील शासन निर्णयान्वये निश्‍चित केलेल्या आकृत्तीबंधात या पदांचा समावेश आहे या अटीच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
सदर ६ पदांचा वेतन व भत्यांचा खर्च मुख्य शिर्ष- २४०६, बनिकरण व वन्यजीवन, Coo (०२) इतर खर्च, पंचवार्षिक योजनांतर्गत, राज्य योजनांतर्गत योजना (०२) (०६) इको टुरिझम (राज्य) (२४०६-२२९५) ०९१-वेतन या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षात उपलब्ध होणाऱ्या अनुदानातून भागविण्यात यावा व मान्य होणाऱ्या अर्थसंकल्पीय तरतुदींच्या मर्यादेतच उपरोक्‍त पदांसाठी खर्च करावा. सदर कालावधीमध्ये त्यांच्या आस्थापनेवरील
मंजूर पदांचा आढावा घेवून सुधारीत आकृत्तीबंधास उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेणे आवश्यक आहे. यानंतर
सुधारीत आकृत्तीबंध निश्‍चित करण्याकरीता कालावधी वाढवून देण्यात येणार नाही.
प्रस्तूत शासन निर्णय हा वित्त विभागाच्या शासन निर्णय, क्रमांक- पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक २६.०८.२०२५ अन्वये प्रशासकोय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.inal   संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 3