# Page 1
वरिष्ट्ठ स्वीय सहायक, गट-अ (राजपत्रित) या
संवर्गाची दि.०१.०१.२०२५ रोजीची स्थिती
दर्शविणारी अंतीम ज्येष्ट्ठता यादी.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन परिपत्रक क्र. एमएफएस-०१.२५/प्र.क्र.१८/फ-८
मंत्रालय (विस्तार), दालन क्र. ४५३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक:- ०४.०४.२०२५
वाचा :-१) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/बारा,
दि.२१.०६.२०२१
२) महसूल व वन विभाग, शासन परिपत्रक क्र. एमएफएस-०१.२५/प्र.क्र.१८/फ-८,
दि.१७.०२.२०२५
३) अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (प्रशासन दुय्यम संवर्ग), नागपूर यांचे पत्र क्र. कक्ष-७/आस्था/
मुले/प्र.क्र.१२६/२०२४-२५/१३८, दि.०७.०३.२०२५
प्रस्तावना :-
संदर्भ क्र.१ येथील महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील नियम
क्र.५ नुसार प्रत्येक सक्षम प्राधिकारी त्याच्या नियंत्रणाखालील प्रत्येक संवर्गाची प्रतीवर्षी दिनांक १
जानेवारी रोजीची, त्या संवर्गात मागील वर्षी प्रत्यक्षात कार्यरत असणाऱ्या कर्मचाऱ्यांची, ज्येष्ट्ठतायादी
विहित नमुन्यात प्रसिद्ध करणे आवश्यक आहे. त्यानुसार, वन विभागातील वरिष्ट्ठ स्वीय सहायक, गट-
अ (राजपत्रित) या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२५ रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती ज्येष्ट्ठता यादी
संदर्भीय क्र.२ येथील शासन परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात आली होती. संदर्भ क्र.३ येथील पत्रान्वये
तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूची वरील प्राप्त आक्षेप विचारात घेऊन वरिष्ट्ठ स्वीय सहायक, गट-अ (राजपत्रित)
या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२५ रोजीची स्थिती दर्शविणारी अंतीम ज्येष्ट्ठता यादी प्रसिद्ध करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधिन आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः एमएफएस-०१.२५/प्र.क्र.१८/फ-८
शासन परिपत्रक :-
वन विभागातील वरिष्ट्ठ स्वीय सहायक, गट-अ (राजपत्रित) या पदावरील अधिकाऱ्यांची
दि.०१.०१.२०२५ रोजीची स्थिती दर्शविणारी अंतीम ज्येष्ट्ठता यादी सोबतच्या “परिशिष्ट्ट-अ” मध्ये
प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3