# Page 1
सर्वसमावेशक आपत्ती नियोजन, व्यवस्थापन आणि
प्रतिसाद यासाठी तांत्रिक सहाय्य आणि
अंमलबजावणी करण्यासाठी विभागाने नियुक्त
केलेल्या मे. पॅलेडियम कन्सल्टन्सी इंडिया
प्रायव्हेट लिमिटेड या कंपनीस महाराष्ट्र
प्रतिसादक्षम विकास कार्यक्रमा अंतर्गत प्रकल्प
व्यवस्थापन तांत्रिक सल्लागार म्हणून नेमणूक
करणेबाबत व त्यांच्या कामाकरीता देय असलेल्या
निधीस सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
(आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन)
शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०२४/प्र.क्र.३०/ आव्यप्र-१
मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय मुंबई, ४०००३२
दिनांक :- १४ फेब्रुवारी, २०२५
संदर्भ : १) विभागाचा शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०२१/प्र.क्र.१७६ /आव्यप्र-१, दि.१०.११.२०२१.
२) दि.१६.०६.२०२२ रोजी प्रसिद्ध केलेला Expression Of Interest (EOI).
३) दि. २१.१०.२०२२ रोजी निर्गमित केलेला Request for Proposal.
४) दि.२०.०१.२०२३ रोजीच्या राज्य कार्यकारी समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
५) समक्रमांकित दि.३१.०१.२०२३ रोजीचे पी.एम.यु. नियुक्तीबाबतचे शासन पत्र.
६) मे. पॅलेडियम कन्सलटिंग इंडिया प्रा.लि. कंपनीसोबत दि.२३.०३.२०२३ रोजी केलेला करार.
७) विभागाचा शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०२३/प्र.क्र.२७/आव्यप्र-२, दि.२७.०३.२०२४.
प्रस्तावना:
जागतिक बँकेच्या सहाय्याने महाराष्ट्र प्रतिसादक्षम विकास कार्यक्रम (Maharashtra Resilience
Development Program(MRDP)) प्रकल्प राबविण्याबाबत विभागाच्या शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०२४/
प्र.क्र.३०/आव्यप्र-१ दि.१३.०३.२०२४ नुसार प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर प्रकल्पामध्ये
कोल्हापूर व सांगली जिल्यातील कृष्ट्णा आणि भीमा नदी खोऱ्यातील भविष्ट्यातील आपत्ती निवारणासाठी
क्षमता बांधणी करणे. विज्ञानावर आधारित महिती घेवून पुर व अन्य धोके क्षमविण्यासाठी अनुकूल योजना
राबवणे तसेच पुर नियंत्रण व्यवस्थापन बळकट करणे, वतावरणीय बदलाचे परिणाम कमी करण्यासाठी
संस्थात्मक क्षमता वाढविणे, दुष्ट्काळ आणि पुर व्यवस्थापनासाठी नियोजन करणे इत्यादी कामांचा समावेश
आहे.
२. सदर कार्यक्रम राबविण्यासाठी आपत्ती व्यवस्थापन विभाग, कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ,
कोल्हापूर महानगरपालिका, सांगली महानगरपालिका, ईचलकरंजी महानगरपालिका यांना प्रकल्प
अंमलबजावणी कक्ष (PIU) व मित्रा या संस्थेला (PMU) घोषित करण्यात आले आहे. आपत्ती व्यवस्थापन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आव्यप्र-२०२४/प्र.क्र.३०/ आव्यप्र-१
विभागाच्या अंतर्गत महाराष्ट्र प्रतिसादक्षम विकास कार्यक्रम (Maharashtra Resilience Development
Program(MRDP)) प्रकल्प राबवण्यासाठी प्रकल्प अंमलबाजवणी कक्ष (PIU) ची नियुक्ती करण्यासंदर्भात
तरतूद करण्यात आली आहे. सदर प्रकल्प अंमलबाजवणी कक्षास तांत्रिक सहाय्य करीता प्रकल्प
व्यवस्थापन तांत्रिक सल्लागार (PMTC) नेमणूक करणे आवश्यक आहे.
३. सर्वसमावेशक आपत्ती नियोजन, व्यवस्थापन आणि प्रतिसाद यासाठी तांत्रिक सहाय्य आणि
अंमलबजावणी करण्यासाठी विभागाद्वारे मे. पॅलेडियम कन्सल्टन्सी इंडिया प्रायव्हेट लिमिटेड यांच्या सोबत
करार करण्यात आला असून सदर कंपनीला ४ वर्षासाठी (२३, मार्च २०२३ ते २२, मार्च २०२७) कालावधी
साठी प्रकल्प सनियंत्रण गट (PMU) म्हणून नियुक्ती देण्यात आली आहे. प्रकल्प सनियंत्रण गट (PMU)
त्यांच्या कामाकरिता कॉन्रॅक्ट व्हॅल्यू, (Remuneration & Reimbursable) आकस्मिक तरतूद
(Contingency) व जी.एस.टी.करासह देय असलेल्या एकूण रु.५४,३३,५४,६००/- इतक्या खर्चास शासन
निर्णय क्र.आव्यप्र-२०२३/प्र.क्र.२७/ आव्यप्र-२ दि.२७.०३.२०२४ नुसार प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली
आहे.
४. प्रकल्प सनियंत्रण गट (PMU)च्या Scope Of Work मध्ये आपत्ती व्यवस्थापनासाठी आपत्तीपूर्व
तयारी, आपत्ती सौमीकरण आणि आपत्ती पश्चात प्रतिसाद देणे इत्यादी बाबीचा समावेश आहे. आपत्ती
प्रतिसादासाठी मानक कार्यप्रणाली (SOP) तयार करून अंमलबजावणी करणे तसेच विविध विभागासोबत
समन्वय करने. आपत्ती प्रतिसाद क्षमता वाढवण्यासाठी संस्थात्मक बळकटीकरण करणे इ.कामे या प्रकल्प
व्यवस्थापन गटाच्या (PMU) च्या माध्यमातून केली जाणार आहेत. PMU यांच्याकडून करण्यात येणारे काम
हे आपत्ती व्यवस्थापन व प्रतिसादा संदर्भातील असून MRDP प्रकल्पातील कामे करण्यासाठी विभागास
आवश्यक असलेल्या मनुष्ट्यबळ हे प्रकल्प सनियंत्रण गटाशी (PMU) केलेल्या करारात नमूद आवश्यक
मनुष्ट्यबळ यांच्यात साम्यता आहे.
५. जागतिक बँकेच्या सहाय्याने राबविण्यात येणाऱ्या प्रकल्पाच्या निविदा (Consultancy Services)
प्रक्रियेकरीता लागणारा आवश्यक कालावधी लक्षात घेता MRDP प्रकल्पात आपत्ती व्यवस्थापन संदर्भात
करावयाचे कामाकरीता स्वतंत्र प्रकल्प व्यवस्थापन तांत्रिक सल्लागार (PMTC) नियुक्त न करता सध्या
कार्यरत असलेल्या विभागाच्या प्रकल्प सनियंत्रण गट (PMU) यांच्या करारात बदल करून अतिरिक्त काम
देण्याकरिता मे. पॅलेडियम कन्सल्टन्सी इंडिया प्रायव्हेट लिमिटेड यांची प्रकल्प व्यवस्थापन तांत्रिक
सल्लागार (PMTC) म्हणून नेमणुक करणे बाबत व त्याअनुषंगाने सदर अतिरिक्त कामाकरीता मे. पॅलेडियम
कन्सल्टन्सी इंडिया प्रायव्हेट लिमिटेड देय असलेल्या निधीस सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
जागतिक बँकेच्या सहाय्याने महाराष्ट्र प्रतिसादक्षम विकास कार्यक्रम (Maharashtra Resilience
Development Program(MRDP)) प्रकल्प राबविण्यात येत असून सदर कार्यक्रम राबविण्यासाठी शासन
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः आव्यप्र-२०२४/प्र.क्र.३०/ आव्यप्र-१
निर्णय क्र. आव्यप्र-२०२४/प्र. क्र. ३०/आव्यप्र-१ दि. ३०, जुलै २०२४ नुसार, आपत्ती व्यवस्थापन विभाग,
कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ, कोल्हापूर महानगरपालिका, सांगली महानगरपालिका, ईचलकरंजी
महानगरपालिका यांना प्रकल्प अंमलबजावणी कक्ष (PIU) व मित्रा या संस्थेला (PMU) घोषित करण्यात आले
आहे. आपत्ती व्यवस्थापन विभागाच्या अंतर्गत महाराष्ट्र प्रतिसादक्षम विकास कार्यक्रम (MRDP) प्रकल्प
राबवण्यासाठी प्रकल्प अंमलबाजवणी कक्ष (PIU) ची नियुक्ती करण्यासंदर्भात तरतूद करण्यात आली आहे.
२. सदर प्रकल्प अंमलबाजवणी कक्षास तांत्रिक सहाय्य करीता विभागाच्या सध्या कार्यरत असलेल्या
प्रकल्प सनियंत्रण गटाशी (PMU) करीता नियुक्त करण्यात आलेल्या मे. पॅलेडियम कन्सल्टन्सी इंडिया
प्रायव्हेट लिमिटेड या कंपनीस प्रकल्प व्यवस्थापन तांत्रिक सल्लागार (PMTC) म्हणून नेमणुक करण्यात येत
आहे.
३. मे. पॅलेडियम कन्सल्टन्सी इंडिया प्रायव्हेट लिमिटेड यांना द्यावयाच्या अतिरिक्त कामाची रक्कम
रु.४,०५,००,००० असून त्यामध्ये जीएसटी चा समावेश केल्यानंतर ती रक्कम रु.४,०५,००,००० +
रु.७२,९०,००० (१८% जीएसटी) = रु.४,७७,९०,०००/- इतक्या अतिरिक्त रक्कमेच्या अनुषंगाने
मे. पॅलेडियम कन्सल्टन्सी इंडिया प्रायव्हेट लिमिटेड यांना देय असलेल्या कॉन्रॅक्ट व्हॅल्यू, (Remuneration
& Reimbursable) आकस्मिक तरतूद (Contingency) व जी.एस.टी. करासह देय असलेल्या एकूण
रु.५४,३३,५४,६००/- इतक्या रक्कमेत रु.४,७७,९०,०००/-इतक्या रक्कमेचा समाविष्ट्ट करून एकूण
रु.५९,११,४४,६००/- इतक्या रक्कमेस सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
४. याबाबीवर होणार खर्च लेखाशीर्ष (२२४५- ४१७९) ३१ - सहाय्यक अनुदाने (सशर्त), या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२४ - २५ या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4