# Page 1
कोंकण विभागातील नायब तहसिलदार या संवर्गातील तदर्थ
पदोन्नत्या नियमित करण्याबाबत (निवडसूची सन २०२४-२५)
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न -२०२४/प्र.क्र.२३७ (भाग-१)/ई-९
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- १५ जुलै, २०२५.
वाचा :-
१)उपायुक्त (महसूल), कोंकण विभाग, कोंकण यांचे पत्र क्र.मशा / आस्था / इएसबी / अ.का. /
मं.अ.पदोन्नती / २०२५, दि.१७.०२.२०२५ व दि.२९.०४.२०२५
शासन आदेश:-
कोंकण विभागातील सहायक महसूल अधिकारी व मंडळ अधिकारी या संवर्गातील खालील कर्मचाऱ्यांना यापुर्वी सन २०२४-२५ या निवडसूचीतून नायब तहसिलदार या संवर्गात दिलेली तदर्थ पदोन्नती सन २०२४-२५ या निवडसूची वर्षात विभागीय आयुक्त, कोंकण यांच्या अध्यक्षतेखाली विभागीय पदोन्नती समितीच्या दि.१२.०२.२०२५ च्या बैठकीमध्ये केलेल्या शिफारसी व सामान्य प्रशासन विभागाने दिलेल्या सहमतीनुसार पदोन्नतीच्या कोट्यातील उपलब्ध नियमित पदांवर सदर तदर्थ पदोन्नती नियमित करण्यात येत आहेत. तसेच, त्यांची नायब तहसिलदार संवर्गातील तदर्थ पदोन्नती नियमित केल्यानंतर ते सध्या कार्यरत असलेल्या पदावरच त्यांची पदस्थापना करण्यात येत आहे.
१) मंडळ अधिकारी संवर्ग:-
-----------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र |  |  | ज्येष्ट्ठता क्रमांक |  |  | कर्मचाऱ्याचे नांव |  |  | जात प्रवर्ग |  |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १ | ११५ | श्री.संतोष सावडेकर | अ.जा. |
| २ | ११८ | श्रीमती एन.ए.प्रभुदेसाई | खुला |
| ३ | ११९ | श्री. बी.सी.चव्हाण | खुला |
-----------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त नायब तहसिलदारांची तदर्थ पदोन्नती, पदोन्नतीच्या कोट्यातील उपलब्ध नियमित
पदावर खालील अटींच्या अधीन राहून नियमित करण्यात येत आहे:-
१. निवडसूची तयार करताना कोणताही ज्येष्ट्ठ कर्मचारी पदोन्नतीसाठी अनवधानाने वगळण्यात
आलेले नाहीत अथवा अधिक्रमीत झालेले नाहीत.
२. मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या अधिन
राहून पदोन्नतीच्या कोट्यातील सर्व रिक्त पदे दि.२५.०५.२००४ स्थित सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार,
निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात भरण्याबाबत सा.प्र.वि. /१६ ब कार्यासनाच्या दि.०७.०५.२०२१ च्या
शासन निर्णयानुसार दिलेल्या सूचनांनुसार सदर मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच, दिनांक ७
मे, २०२१ च्या शासन निर्णयाप्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान देण्यात आलेले
असून त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून सदर सहमती देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न -२०२४/प्र.क्र.२३७ (भाग-१)/ई-९
३. सदर तदर्थ पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात नियमित करण्यात येत असल्याने उक्त
अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा कोणताही हक्क असणार नाही.
४. तसेच भविष्ट्यात न्यायालयीन अथवा पदोन्नतीच्या अनुषंगाने इतर काही आक्षेप निघाल्यास याची
संपुर्ण जबाबदारी विभागीय आयुक्त, कोंकण विभाग, कोंकण या कार्यालयाची राहील.
३. सामान्य प्रशासन विभागाने दिलेल्या मान्यतेच्या अधीनतेने सदर तदर्थ पदोन्नत्या नियमित
करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर