# Page 1
राज्यातील गौण खनिजाच्या बंद
करण्यात/पडलेल्या खाणी/खाणपट्टे यांचे
व्यवस्थापन करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन परिपत्रक क्र.गौखनि-१०/०७२५/प्र.क्र.१९८/ख-२
पहिल मजला, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग,मंत्रालय, मुंबई-३२
दिनांक :- २९ जुलै, २०२५
वाचा :१.महाराष्ट्ट जमीन महसूल संहिता, १९६६
२. महाराष्ट्र गौण खनिज उत्खनन (विकास व विनियमन) नियम, २०१३
३. खाण आणि खनिजे (विकास व विनियमन) अधिनियम, १९५७
प्रस्तावना :-
राज्यात गौण खनिजाबाबतचा विषय हा महसूल व वन विभागाकडून हाताळण्यात येतो.
यासाठी खाण आणि खनिजे (विकास व विनियमन) अधिनियम, १९५७ च्या अधिकारानुसार महाराष्ट्र
गौण खनिज (विकास व विनियमन) नियम, २०१३ तयार करण्यात आले आहेत. त्यानुषंगाने महाराष्ट्र
गौण खनिज (विकास व विनियमन) नियम, २०१३ मधील नियम ९ अन्वये खाणपटटा मंजुर करण्यात
येतो व सदर खाणपटटयाचा कालावधी समाप्त झाल्यानंतर खाणपटटा धारक यांनी स्वेच्छेने
नुतणीकरणासाठी केलेल्या अर्जाच्या अनुषंगाने नियम १८ अन्वये खाणपटटयाचे नुतणीकरण करण्यात
येते. खाणपटटा मंजुरी व नुतणीकरणाची परवानगी देताना सिमांकनानुसार तारेचे कुंपन व आवश्यक
उपाययोजना करण्याच्याअंती मंजुरीबाबतचे आदेश देण्यात येतात. सदर खाणपटटयाच्या मंजुरी व
नुतणीकरणाअंती संबंधित खाणपटटाधारक यांच्याबरोबर करारनामा करण्यात येऊन खाणपटटयाचे
निष्ट्पादन करण्याचे आदेश संबंधित सक्षम प्राधिकारी यांच्याकडून करण्यात येतात.
परंतु, राज्यात बंद पडण्यात आलेल्या खाणी अनेक ठिकाणी असुन, अशा बंद खाणीच्या
क्षेत्राला कुंपण करण्यात आलेले नसणे, अपघात प्रवण क्षेत्र म्हणून फलक लावण्यात आलेले नसणे,
काही ठिकाणी बंद खाणीमध्ये पावसामुळे व इतर कारणामुळे पाणी साचलेले असणे, इत्यादी मुळे बंद
पडलेल्या खाणीमध्ये दुदेवाने नागरिकांचा, जनावरांचा तसेच लहान मुलांचा पाण्यात पाय घसरुन व
पोहता न आल्यामुळे दुदेवाने मुत्यु झाल्याच्या घटना निदर्शनास आल्या आहेत. तसेच लोकप्रतिनीधी
यांनी अशा खाणी बंद करण्यासाठी तक्रारी केल्याचीही बाब निदर्शनास आलेली आहे.
वास्तविक खाणपटटा मंजुरी व नुतणीकरण करण्यात आलेल्या खाणपटटयाची मुदत संपुष्ट्टात
आल्यानंतर अथवा खाणपटटा बंद करण्यात आल्यानंतर त्यानुषंगाने उपययोजनाबाबत करावयाची
कार्यवाही ही महाराष्ट्र गौण खनिज उत्खनन (विकास व विनियमन) नियम, मध्ये खालीलप्रमाणे
करण्यात आलेली आहे:-
नियम- २५ खाण समाप्तीयोजना:-
प्रत्येकखाणीसाठीदोनप्रकारच्याखाणसमाप्तीयोजनाअसतील:-
# Page 2
(एक)क्रमवर्षी(टप्प्याटप्प्यानेहोणारी)खाण-समाप्तीयोजना,आणि
(दोन)अंतिमखाणसमाप्तीयोजना.
नियम- २९ खाणपट्टाधारकाची जबाबदारी:-
(१)यानियमातउल्लेखकेलेल्याखाण-समाप्तीयोजनेतीलसंरक्षणात्मकउपाययोजना.
तसेचपुनःस्थापनआणिपुनर्वसनकामेही.मान्यतामिळालेल्याखाण-समाप्तीयोजने
अनुसार किंवा या नियमान्वये शासनाने याबाबतीत प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्याने
मान्यकेलेल्याफेरबदलानुसारकरण्यातआलेलीआहेत,याचीखात्रीकरुनघेणेही
पट्टेदार,अभिकर्ता,व्यवस्थापककिंवाखनिकर्मअभियंतायांचीजबाबदारीअसेल.
(२)पट्टेदार,अभिकर्ता,व्यवस्थापककिंवाखनिकर्मअभियंताहे,शासनानेयाबाबतीत
प्राधिकृतकेलेल्याअधिकाऱ्याकडे दरवर्षी१जुलैपूर्वीएकवार्षिकअहवालसादर
करीलआणित्याअहवालामध्ये,मान्यतामिळालेल्याखाण-समाप्तीयोजनेतअभिप्रेत
असल्याप्रमाणे संरक्षणात्मक व पुनर्वसनाच्या कामांची किती प्रमाणात कार्यवाही
करण्यातआलीतेनमूदकरीलआणित्यातकाहीविचलनझाल्यासत्याचीकारणे
नमूदकरील.
३०. वित्तीय हमी:-
(१)प्रत्येकपट्टाधारकानेवित्तीयहमीदिलीपाहिजेवित्तीयहमीचीरक्कम,खाणकामव
संबंधितउपक्रमांसाठीवापरातआणलेल्याखाणकामपट्टाक्षेत्राच्याप्रत्येकहेक्टरसाठी
रुपयेपन्नासहजारइतकीअसेल.मात्र,पोटनियम(२)मध्येनमूदकेलेल्याकोणत्याही
प्रकारातद्यावयाच्यावित्तीयहमीचीकिमानरक्कमरुपयेएकलाखइतकीअसेल.
परंतु, खाणकाम व संबंधित उपक्रमासाठीच्या क्षेत्रात वाढ झाल्यावर
पट्टाधारकासवित्तीयहमीचीरक्कमवाढवावीलागेलः
परंतुआणखीअसेको,जेथेपट्टाधारकानेक्रमवर्षीखाण-समाप्तीचाभागम्हणून
पुनःस्थापनआणिपुनर्वसनाच्याउपाययोजनाहातीघेतल्याआहेततेथे,खर्चझालेली
अशी रक्कम हो पट्टाधारकाने आधीच खर्च केलेली वित्तीय हमीची रक्कम म्हणून
गणण्यातयेईलआणिपट्टेदारानेद्यावयाच्यावित्तीयहमीच्याएकूणरकमेतत्याप्रमाणात
कपातकरण्यातयेईल,
(२) वित्तीय हमी, खाली दिलेल्यांपैकी एका प्रकारात किंवा त्यात काही सुधारणा
असल्यासते,शासनानेयाबाबतीतप्राधिकृतकेलेल्याअधिकाऱ्याकडेसादरकरण्यात
येईल,
(क)अनुसूचित(शेडयूल)बँकेचेपतपत्रः
(ख)प्रपालनकियाजामीनखत;
(ग) खाणीतून मिळणाऱ्या महसूलातून वार्षिक वर्गणीद्वारे उभारलेला आणि खाण
सोडण्यासाठीआवश्यकअसलेल्याअपेक्षितरकमेवरआधारितअसलेलान्यासनिधी,
किंवाः
(घ)अधिकान्यालास्वीकारार्हबाटेलअशीअन्यकोणत्याहीप्रकारचीप्रतिभूतीकिवा
अन्यकोणतीहीहमी,
(३)खाणकामपट्टालेखाचेनिष्ट्पादनकरण्यापूर्वीपट्टेदारशासनानेयाबाबतीतप्राधिकृत
केलल्या अधिकान्याकडे वित्तीय हमी सादर करील. सध्या अस्तित्वात असलेल्या
# Page 3
खाणकामपट्ट्ांच्याबाबतीत,पट्टेदारक्रमवधीखाणसमाप्तीयोजनेसोबतवित्तीयहमी
सादरकरील.
(४) खाण-समाप्ती योजनेतील तरतुदीचा समाधानकारकरीत्या अनुपालन केल्याची
सूचनापट्टेदारानेदिल्यावरवशासनानेयाचाबतीतप्राधिकृतकेलेल्याअधिकाऱ्यानेतसे
प्रमाणितकेल्यावर,वित्तीयहमीबंधमुक्तकरण्यातयेईल.
(५)ज्याच्याबाबतीतवित्तीयहमीदेण्यातआलीहोती,अशाखाण-समाप्तीयोजनेत
अभिप्रेत असलेल्या सरंक्षणात्मक, पुनःस्थापना वा पुनर्वसनाविषयक उपाययोजना,
पूर्णतःकिंवाअंशतःखाण-समाप्तीयोजनेनुसारकरण्यातआलेल्यानाहीतकिंवाकेल्या
जाणार नाहीत असे समजण्यास, शासनाने त्याबाबतीत प्राधिकृत केलेल्या
अधिकान्याकडे वाजवी कारण असल्यास, सदर अधिकारी हमीची रक्कम जप्त
करण्याचे आदेश देण्याचा त्याचा इरादा असल्याची लेखी नोटीस, तसा आदेश
काढण्याच्यादिनांकाच्याकिमानतीसदिवसआधीपट्टेदारालादेईल.
(६) पोटनियम (५) मधील सूचना प्राप्त झाल्यापासून तीस दिवसांच्या आत,
पट्टेदाराकडून लेखी स्वरुपात समाधानकारक उत्तर प्राप्त न झाल्यास, शासनाने
याबाबतीतप्राधिकृतकेलेलाअधिकारीप्रतिभूतीरक्कमजप्तकरण्याचाआदेशकाढेल
आणिअशाआदेशाचीएकप्रतपृष्ट्ठांकितकरुनशासनालापाठवील,
(७) शासनाने याबाबतीत प्राधिकृत केलेल्या अधिकान्याने आदेश काढल्यानंतर,
संरक्षणात्मक, पुनःस्थापन व पुनर्वसनविषयक उपाययोजना करण्याच्या प्रयोजनार्थ
पुरवलेलीकिंवामिळवलेली,वित्तीयहमीम्हणूनअसलेलीकोणतीहीपतपत्रे,बंधपत्रे,
इतरकोणतीहीप्रतिभूतीकियाहमीशासनवसूलकरुशकेलआणित्याउपाययोजना
करीलकिंवातसेकरण्यासाठीअभिकर्तानियुक्तकरील,
नियम- ५२ जमिनीचे वर भराव टाकणे व ती पूर्ववत करणे:-
(१) पूवेक्षण व खाणकामांमुळे ज्या जमिनीवर परिणाम झाला असेल, त्या जमीनीचे
टप्याटप्यानेपुनर्भरणकरण्याचे,तिच्यावरभरावटाकण्याचेवतीपूर्ववतकरण्याचे
कामप्रत्येकपूवेक्षणलायसनधारकआणिखाणपट्टाधारकहातीघेईलआणिअशीकामे
पूर्णहोण्यापूर्वीआणिपूवेक्षणकिंवाखाणकामसोडूनदेण्यापूर्वीहेकामपूर्णकरण्यात
येईल.
(२)जेथेछोटयाखाणीमोठ्याप्रमाणावरआहेतआणित्यांचेगटानेउत्खननकरण्यात
येत असेल तेथे, गौणखनिजांच्या खाणीसंबंधातील तरतुदी, पध्दतशीर व शास्त्रीय
पध्दतीने करण्यातयेतील.गौणखनिजखाणीच्यासंपूर्ण गटामध्येखाणकामसोडून
दिलेल्या क्षेत्रात उत्खनन केलेल्या क्षेत्राचे पुनर्भरण व त्यावर भराव टाकण्याचा
कार्यक्रम व ते क्षेत्र पूर्ववत करण्याचे काम एकत्रितपणे टप्याटप्याने बल पाहिजे.
प्रादेशिकपर्यावरणीयनिर्धारण(REA)आणिप्रादेशिकपर्यावरणीयव्यवस्थापनयोजना
(REMP)या संकल्पनेनुसार पट्टेदारकिंवात्यांच्या गटाने पर्यावरणविषयक मान्यता
मिळविलीपाहिजे.
" परंतु असे की. पूवेक्षण किंवा खाणकाम संपुष्ट्टात आल्यानंतर,
जिल्हाधिकाऱ्याच्यामान्यतेनेबंदिस्तखाणकामक्षेत्राचावापरपावसाचेपाणीसाठविणे,
# Page 4
मत्स्यव्यवसाय, जलक्रीडा आणि घनकचरा व मलबा व्यवस्थापनासाठी ढिगारा
स्चण्याचीजागायांकरिताकरण्याचीअनुमतीअसेल."
७९. अनधिकृत कामः-
(१)कोणतीहीव्यक्तीकायदेशीरप्राधिकारपत्राशिवायअथवासक्षमअधिकान्यानेया
नियमांच्या तरतुदीअंतर्गत परवानगी दिल्याशिवाय कोणत्याही क्षेत्रात कोणतही
खाणकामअथवाकोणतेहीखनिजगोळाकरण्याचेकामकरणारनाही.
(२) पट्टेदार अथवा परवानाधारक कोणत्याही क्षेत्रात या नियमांच्या अंतर्गत
खाणपट्टयांच्या अटी व शर्तीनुसार अथवा परवान्यानुसार असलेल्या व त्याखालील
कामांखेरीजखाणकामाशिवायअन्यकोणतेहीकामकरणारनाही.
(३) पट्टेदाराने अथवा परवानाधारकाने पोटनियम २ चे उल्लपंन केल्याचे सक्षम
अधिकान्यासआढळूनआल्यास,सक्षमअधिकारोत्यालाआपलेम्हणणमांडण्याची
वाजवीसंधीदेऊनभरपाईशिवायखाणपट्टाअथवापरवानारद्दकरण्याचेआदेशदेऊ
शकेल.
(४)यानियमांच्यातरतुदीचेजोकोणीउल्लघंनकरीलतो,अधिनियमानुसारअसलेल्या
शिक्षेसदेखीलपात्रअसेलः
परंतु,यानियमातीलकोणत्याहीगोष्ट्टीमुळे,महाराष्ट्रजमीनमहसूलसंहिता,
१९६६आणित्याखालीलनियमयांनाकोणतीहीबाधापोहचणारनाही.
८१. विवक्षित रकमांची, जमीन महसुलाच्या थकबाकीप्रमाणे वसुली करणेः-
यानियमांन्वयेआणिखाणपट्टा,परवानाकिंवासक्षमअधिकान्यानेदिलेल्या
प्रमाणपत्रावरीललिलावयांच्याअटीवशर्तीनुसारकिंवात्यानेविनिर्दिष्ट्टकेल्याप्रमाणे
शासनालादेयअसणारेकोणतेहीभाडे,स्वामित्वधन,कर,फीअथवाअन्यकोणतीही
रक्कमहीजमीनमहसुलाच्याथकबाकीच्यावसुलीच्यारीतीनेचवसूलकरण्यातयेईल.
तसेच, MINES AND MINERALS (DEVELOPMENT AND REGULATION )ACT १९५७
मध्ये खालीलप्रमाणे तरतूद आहे.
Section.२१ Penalties:-
(२)AnyrulemadeunderanyprovisionofthisActmayprovidethatany
contraventionthereofshallbe punishable withimprisonment for a term
which may extend to one year or with fine which may extend to five
thousand rupees, or with both, and in the case of a continuing
contravention,withanadditionalfinewhichmayextendtofivehundred
rupees for every day during which such contravention continues after
convictionforthefirstsuchcontravention.
त्यानुसार खाणकामामुळे ज्या जमिनीवर परिणाम झाला असेल अशा किंवा गौण खनिजाच्या
खाणींच्या संपुर्ण गटामध्ये खाणकाम सोडून दिलेल्या क्षेत्रात उत्खनन केलेल्या क्षेत्राचे पुर्नभरण
करण्याचे, त्याच्यावर भराव टाकण्याचे व ते पूर्ववत करण्याचे काम प्रत्येक खाणपटटाधारकाकडून
घेण्यात येते. अशा प्रकारे खाण-समाप्ती योजनेतील संरक्षणात्मक उपाय योजना तसेच पुर्न:स्थापन कामे
याबाबतच्या बाबी नमूद करण्यात आलेल्या आहेत.
तथापि, सक्षम प्राधिकारी म्हणजेच संबंधित जिल्याचे जिल्हाधिकारी यांच्याकडून उक्त प्रमाणे
योग्य ती अंमलबजावणी होत नसल्याचे निदर्शनास आले आहे. त्यानुषंगाने महाराष्ट्र गौण खनिज
# Page 5
उत्खनन (विकास व विनियमन) नियम, २०१३ मधील तरतूदीनुसार खाणी/खाणपट्टे बंद करण्यात
आलेल्या अथा बंद पडलेल्या खाणीचे योग्य व्यवस्थापन करण्यासाठी निदेश देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने शासान खालीलप्रमाणे निदेश देत आहे.
शासन परिपत्रक:-
महाराष्ट्र गौण खनिज उत्खनन (विकास व विनियमन) नियम, २०१३ मधील तरतुदीनुसार बंद
करण्यात आलेल्या अथवा बंद पडलेल्या खाणीचे व्यवस्थापन करण्यासाठी खालीलप्रमाणे निदेश
देण्यात येत आहेत :-
(i)जिल्हाधिकारी यांनी त्यांच्या जिल्हयात कालावधी समाप्त झालेल्या खाणी
अथवा बंद पडलेल्या खाणी यांची तपासणी करावी व अशा बंद खाणीच्या
अनुषंगाने अंतिम खाणी समाप्ती योजना तयार करण्यात यावी.
(ii)महाराष्ट्र गौण खनिज उत्खनन (विकास व विनियमन) नियम, २०१३ मधील
तरतुदीनुसार खाणपट्टाधारक यांच्याकडून अंतिम खाण समाप्ती योजना
मंजूर करताना नियमानुसार संबंधित खाणपट्टाधारक यांच्याकडून
खाणपट्ट्ाबाबतच्या संरक्षण उपाययोजना, पुन:स्थापना पुनर्वसन कामे,
इत्यादी आवश्यक असलेल्या बाबींची पूर्तता करून घेण्यात यावी.
(iii)संबंधित जिल्हाधिकारी यांनी बंद खाणीचे टप्या-टप्याने पुनर्भरण
करण्यास, तिच्यावर भराव टाकण्यास तसेच संबंधित विभागाशी
विचारविनियम करून बंदिस्त खाणकाम क्षेत्राचा वापर पावसाचे पाणी
साठविणे, मत्सव्यवसाय,जलक्रीडा आणि घनकचरा व मलबा
व्यवस्थापनासाठी ढिगारा रचण्यासाठी जागा यांकरीता करण्यास अनुमती
देण्याची कार्यवाही करावी.
(iv)तसेच आवश्यक तेथे महाजनको किंवा एन.टी.पी.सी. किंवा ऊर्जा
प्रकल्पामधील Ash Bund मधील राख अथवा WCL मधील ओव्हरबर्डन
वापरून बंद दगडखाणी मध्ये भरणा करावा व बंद दंगडखाणीची जागा
समतल करावी.
(v)अशी कार्यवाही करताना प्रचलित असणाऱ्या नियमाचे पालन होईल याची
दक्षता संबंधित जिल्हाधिकारी यांनी घ्यावी.
(vi)खाणपट्टाधारक यांच्याकडून अंतिम खाण समाप्ती योजना मंजूर करताना
नियमानुसार संबंधित खाणपट्टाधारक यांच्याकडून खाणपट्ट्ाबाबतच्या
संरक्षण उपाययोजना, पुन:स्थापना पुनर्वसन कामे, इत्यादी आवश्यक
असलेल्या बाबींची पुर्तता करण्यासाठी जास्तीत जास्त एक वर्षाची मुदत
देण्यात यावी. त्याकरीता खाणपट्टा बंद झालेल्या संबंधित खाणपट्टाधारक
यांना रितसर नोटीस देवून एक वर्षात याबाबींची पूर्तता करण्याच्या सूचना
देण्यात याव्यात. या कालावधीत याबाबींची पूर्तता न केल्यास
खाणपट्टाधारक यांच्याविरूध्द महाराष्ट्र गौण खनिज उत्खनन (विकास व
विनियमन) नियम, २०१३ च्या नियम ७९ (४) मधील तरतूदींच्या अनुषंगाने
# Page 6
तसेच खाण आणि खनिजे ( विकास व विनियमन) अधिनियम, १९५७ च्या
कलम २१ अन्वये गुन्हा नोंदविण्याची कार्यवाही करण्यात यावी.
(vii)तसेच उक्त प्रमाणे खाणपट्टाधारक यांनी अंतिम खाण समाप्ती योजना
मंजूर करताना नियमानुसार संबंधित खाणपट्टाधारक यांच्याकडून
खाणपट्ट्ाबाबतच्या उपाययोजना न केल्यास व अशा उपाययोजना
जिल्हाधिकारी यांना कराव्या लागल्यास अशा उपाययोजनांसाठी येणारा
संपूर्ण खर्च महाराष्ट्र गौण खनिज उत्खनन (विकास व विनियमन) नियम,
२०१३ च्या नियम ८१ अन्वये खाणपट्टाधारक यांचेकडून वसूल करण्याची
कार्यवाही करावी.
(viii)केंद्र शासनाच्या अखत्यारितील WCL सारख्या खाणी बंद झाल्यानंतर
त्यादेखिल उचित पध्दतीने समतल केल्या जातील अथवा भरल्या जातील
याची दक्षता घेण्याच्या सूचना संबंधित कंपनीस/संसथेस जिल्हाधिकारी
यांनी द्याव्यात.
०२. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 7