# Page 1
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
मुख्य इमारत, पहिला मजला,मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरुचौक, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दूरध्वनी क्र.०२२-२२०४८२४७ Email ID : deskkh२-rfd@mah.gov.in
क्रमांक: गौखनि-४९/०२२०/प्र.क्र.८७/ख-२ दिनांक : ११ ऑगस्ट, २०२५
विषय : गौण खनिज-नागपूर
सन २०१८-१९ च्या लिलावात मौजे गोसेवाडी-ब ता. सावनेर या
वाळूगटाची लिलावाची रक्कम परत करणेबाबत.
-ए.सी.एन्टरप्राईजेस तफे श्री.अमोल उल्हासराव चकोले
संदर्भ: सम क्रमांक दि.२५.११.२०२० रोजीचे शासन ज्ञापन व दिनांक
१७.१२.२०२१ रोजीचे शासन ज्ञापन शुध्दीपत्रक
शासन ज्ञापन:
जिल्हाधिकारी कार्यालय नागपूर यांना उपरोक्त विषयाबाबतचे पत्र क्र.खनि-
३/कक्ष२१/कावि३८३/२०१९ दिनांक ३०/०८/२०१९, पत्र क्र.खनि-३/कक्ष२१/कावि२५४/२०२० दिनांक
२९/०६/२०२०, पत्र क्र.खनि-३/कक्ष२१/कावि४३३/२०२० दिनांक २८/०९/२०२०, पत्र क्रमांक खनिकर्म-
२/कक्ष-२१/कावि-२५३/२०२४, दिनाक ०३.०७.२०२५ रोजीच्या पत्रास अनुलक्षून असे कळविण्यात येते की,
सन २०१८-१९ या वर्षाकरीता मौजे गोसेवाडी-ब, ता. सावनेर, जि.नागपूर येथील या वाळूगटातून ४२४० ब्रास
वाळूचा लिलाव ए.सी. एन्टरप्रायजेस तफे श्री.अमोल उल्हासराव चकोले यांना रु. ५६,९६,०००/- एवढ्या
सवोच्च बोलीस मंजूर करण्यात आला. तथापि, रेतीगटात पाणी असल्यामुळे रेतीगटाचा ताबा देण्यात आला
नाही.
०२. सदर बाब विचारात घेवून लिलावधारकास वाळूगटाचा ताबा न दिल्यामुळे शासनाकडे जमा केलेली
रक्कम रू.५६,९६,०००/- इतकी रक्कम लिलावधारकास परत करण्याचा शासनाने निर्णय घेतला आहे.
०३. त्यानुषंगाने ए.सी. एन्टरप्रायजेस तफे श्री.अमोल उल्हासराव चकोले यांना रक्कम रु. ५६,९६,०००/-
(रुपये छपन्न लाख शहाण्णव हजार फक्त) इतकी रक्कम अदा करण्याबाबत संदर्भाधीन शासन ज्ञापन व शासन
ज्ञापन शुध्दीपत्रकान्वये मान्यता देण्यात आलेली होती. परंतु, सदर रक्कम लिलावधारकास जिल्हाधिकारी,
नागपूर कार्यालयाकडून अदा करण्यात आलेली नसल्याने सदर संदर्भाधीन शासन ज्ञापन व शासन ज्ञापन
शुध्दीपत्रक रद्द करण्यात येत आहे.
०४. सबब, ए.सी. एन्टरप्रायजेस तफे श्री.अमोल उल्हासराव चकोले यांनी रक्कम रु. ५६,९६,०००/- (रुपये
छपन्न लाख शहाण्णव हजार फक्त) इतकी लिलावाची रक्कम प्रत्यक्षात शासनाकडे जमा केल्याची तसेच
यापूर्वीच्या संदर्भाधीन शासन ज्ञापन व शासन ज्ञापन शुध्दीपत्रकान्वये सदर ही रक्कम अदा केलेली नाही याची
खातरजमा करुन घेण्याच्या अटीवर अदा करण्यास शासन ज्ञापनाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे .
०५. या बाबीवर होणारा खर्च सन २०२५-२०२६ या वर्षाकरीता लेखाशिर्ष "०८५३ - अलोहयुक्त खाणी व
# Page 2
धातुशास्त्रीय उद्योग "१०२ - खनिजबाबत सवलत फी व स्वामित्वधन, ९००, अलोहयुक्त खाणकाम व
धातुशास्त्रीय उद्योग - वजा परतावे (००) (०१) वजा परतावे (०८५३ ००८६) खाली वजा परतावे देण्याकरीता
करण्यात आलेल्या उपलब्ध अंदाजपत्रकीय तरतूदीमधून खर्ची टाकून भागविण्यात यावा.
०६. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाच्या क्र.विअप्र-२०१९/प्र.क्र.२०/२०१९/विनियम, दि.८/०८/२०१९
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका,१९७८, भाग-२ नुसार महसूल व वन विभागास
प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
०७. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध