# Page 1
महाराष्ट्र जमीन महूसळ संहिता, १९६६ अंतर्गत जिल्हाधिकारी, प्रात अधिकारी व तहसिलदार यांचे  नियमपुस्तिका (Manual) aan करणेबाबत...
(शुध्दीपत्रक)
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः मजसं-२०२५/प्र.क्र.०१/ज-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २५ मार्च, २०२५
वाचा:- शासन निर्णय क्रमांकः मजसं-२०२५/प्र.क्र.०१/ज-९, दि. ९८ फेब्रुवारी, २०२५.
शासन शुध्दीपत्रक :-
शासन समक्रमांच्या दिनांक १८ फेब्रुवारी, २०२५ च्या शासन निर्णयातील परि. अ) मध्ये नमूद केल्यानुसार महाराष्ट्र जमीन महसूल संहिता, १९६६ अंतर्गत जिल्हाधिकारी नियमपुस्तिका Manual तयार करण्याबाबत शासनास शिफारस करण्यासाठी गठीत करण्यात आलेल्या समितीमध्ये खालील तक्त्यात
नमूद केल्यानुसार “अनु. क्र.र वरील जिल्हाधिकारी, यवतमाळ यांच्या ऐवजी जिल्हाधिकारी, अहिल्यानगर असा अंशत: बदल तसेच, सदर समितीमध्ये अनु. क्र. ५ येथे जिल्हाधिकारी, नांदेड व अनु क्र.६ येथे जिल्हाधिकारी, चंद्रपूर यांचा सदस्य” म्हणून नव्याने समावेश करण्यात येत आहे.:-
अ.क्र. | अधिकाऱ्याचे पदनाम
---------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्याचे पदनाम |  |
|  |  | अध्यक्ष |
|  |  | सदस्य |
|  |  |  |
| ४ |  |  |
|  | जिल्हाधिकारी, |  |
|  |  | सदस्य |
| ५. |  |  |
---------------------------
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2