# Page 1
राज्य योजना सन २०२४-२५
गोरेवाडा येथील प्रस्तावित प्राणी संग्रहालयाची
प्राथमिक कामे (४४०६-३८५८) या योजनेंतर्गत निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- डब्ल्यूएलपी- १२.२४/प्र.क्र. २४५/फ-१
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- ३१ मार्च , २०२५.
वाचा :-
१.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दिनांक ०१.०४.२०२४.
२.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक २५.०७.२०२४.
३.व्यवस्थापकिय संचालक, एफ.डी.सी.एम.ली., नागपूर यांचे पत्र क्रमांक मुमहाव्य / औवशा/
गोरेवाडा/२०२४-२५/प्र.क्र. १३४/२०३, नागपूर, दिनांक ०४.१०.२०२४.
४.महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :- डल्ब्युएलपी १२.२४/प्र.क्र. २४५/फ-१, दिनांक :-
२१.१२.२०२४.
५.महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :- डल्ब्युएलपी १२.२४/प्र.क्र. २४६/फ-१, दिनांक :-
२३.१२.२०२४.
६.महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :- डल्ब्युएलपी १०.२३/प्र.क्र. ३२८/फ-१, दिनांक :- १४.१०.२०२४
७.महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :- डल्ब्युएलपी ०९.२३/प्र.क्र. २७७/फ-१, दिनांक :-
१४.१०.२०२४ ८.महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :- डल्ब्युएलपी ०२.२४/प्र.क्र. ६६/फ-१, दिनांक :-
०५.०३.२०२४.
९.महसूल व वन विभाग,शासन निर्णय क्र.डल्ब्युएलपी १२.२३/प्र.क्र. ३८५/फ-१, दिनांक :- ०५
फेब्रुवारी, २०२५.
प्रस्तावना :-
सन २०२४-२५ आर्थिक वर्षाकरिता गोरेवाडा येथील प्रस्तावित प्राणी संग्रहालयाची प्राथमिक कामे (४४०६-३८५८) या लेखाशिर्षा अंतर्गत एकूण रु. १७५००.०० लक्ष नियतव्यय मंजूर व अर्थसंकल्पित करुन
दिलेला आहे.
२. वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.१ व २ चे परिपत्रकान्वये महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम, २०२४ ला
अनुसरुन सन २०२४-२५ या आर्थिक निधी वितरणाच्या अनुषंगाने मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत.
३. संदर्भ क्रमांक ३ च्या पत्रान्वये सन २०२४-२५ करीता व्यवस्थापकिय संचालक, एफ.डी.सी.एम.ली.,
नागपूर यांनी गोरेवाडा येथील प्रस्तावित प्राणी संग्रहालयाची प्राथमिक कामे (४४०६-३८५८) या योजनेतंर्गत शासन मान्यतेसाठी सादर केलेला प्रस्ताव व संदर्भ क्रमांक ४ ते ८ च्या शासन निर्णायान्वये गोरेवाडा प्राणी
संग्रहालय येथिल विविध कामाना प्रदान करण्यात आलेल्या प्रशासकिय मान्यता व अर्थसंकल्प निधी वितरण
प्रणालीवर उपल्बध असलेल्या निधीची मर्यादा लक्षात घेवून शासनाने पुढील निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :-
# Page 2
वित्त विभागाचे संदर्भ क्रमांक १ व २ चे परिपत्रक विचारात घेता व व्यवस्थापकीय संचालक,
एफ.डी.सी.एम.ली., नागपूर यांनी गोरेवाडा यांनी संदर्भ क्रमांक ३ च्या पत्रान्वये केलेली निधीची मागणी
तसेच संदर्भ क्रमांक ४ ते ८ च्या शासन निर्णायान्वये गोरेवाडा प्राणी संग्रहालय येथिल विविध कामांना प्रदान करण्यात आलेल्या प्रशासकिय मान्यता लक्षात घेऊन गोरेवाडा येथील प्रस्तावित प्राणी संग्रहालयाची
प्राथमिक कामे (४४०६-३८५८) या लेखाशिषांतर्गत ५३-मोठी बांधकामे या उद्दिष्ट्टांतर्गत सदर शासन
निर्णयासोबतच्या विवरणपत्रामध्ये नमूद कार्यबाबींनुसार रु. ५०००.०० लक्ष निधी खर्च करण्यास खालील अटी व शतींचे अधिन राहून मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे:-
I.प्रस्तावीत खर्च:- लेखाशिर्ष ४४०६, वनीकरण व वन्य जीवन यांवरील भांडवली खर्च ०२,
पर्यावरणीय वनीकरण व वन्यजीवन, १११ प्राणी संग्रहालय, (००) (०१) गोरेवाडा येथील
प्रस्तावित प्राणी संग्रहालयाची प्राथमिक कामे (राज्य) ४४०६ ३८५८ या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ मध्ये अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीद्वारे उपलब्ध होणा-या अनुदानातून खर्च करण्यात
यावा.
II.योजनांतर्गत प्रस्तावीत कार्यबाबींना आवश्यकतेनुसार सक्षम प्राधिकाऱ्यांनी प्रशासकीय व
तांत्रिक मान्यता प्रदान केलेली आहे याची खातरजमा झाल्यानंतरच, अपर प्रधान मुख्य
वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी सदर निधी
वितरीत करावा.
III.वितरीत केलेला निधी शासनाने दिलेल्या मान्यतेनुसार योजनेत विहीत केलेल्या मर्यादेत, प्रचलित नियमांच्या अधीन राहून, प्रचलित धोरण व वित्त विभागाने वेळोवेळी विहीत केलेल्या
मार्गदर्शक तत्तवानुसार तसेच प्रस्तावात नमूद केलेल्या कार्यबाबींच्या अनुषंगाने खर्च करण्यात
यावा.
IV.प्रस्तावित असलेल्या मोठ्या बांधकामासाठी शासनाने दिलेल्या सूचना आणि विहीत केलेली
कार्यपद्धती अनुसरण्याची जबाबदारी संबंधित नियंत्रक/अंमलबजावणी अधिकारी यांची राहील.
कोणत्याही प्रकारची वित्तीय अनियमितता होऊ न देण्याचीही जबाबदारी त्यांची असेल.
V.कार्यबाबींमध्ये खरेदीचा समावेश असल्यास शासनाने विहित केलेल्या पध्दतीचा अवलंब करुन
खरेदी करण्यात यावी.
VI.वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या विविध मार्गदर्शन सूचनांचे व वित्त विभाग, शासन परिपत्रक
क्रमांक :- अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दिनांक ०१.०४.२०२४ व वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक २५.०७.२०२४ चे काटेकोर पालन
करावे.
२. सदर शासन निर्णय नियोजन विभाग अनौचारिक संदर्भ क्रमांक ६/१४७५, दिनांक ०८.०१.२०२५ व वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ४७/व्यय-१०, दिनांक ३१.०१.२०२५ ला अनुलक्षून निर्गमित
करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्याwww.maharashtra.gov.inया संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3