# Page 1
सन २०२५-२६ करिता निसर्ग पर्यटन स्थळाचा
विकास (२४०६-२२९५) या राज्य योजनेअंतर्गत
निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.४३/फ-९
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :-३१ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा :-
१.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७.०४.२०२५
२.महसुल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.४३/फ-९,
दि.२१.०४.२०२५
३.महसुल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.४३/फ-९,
दि.२८.०५.२०२५
४.अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य,
नागपूर यांचे पत्र क्र. कक्ष-१/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र.०९/१८९/२०२५-२६, दिनांक
०३.०६.२०२५
५.अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य,
नागपूर यांचे पत्र क्र. कक्ष-१/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र.०९/३४७/२०२५-२६, दिनांक
०९.०७.२०२५
६.महसुल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.४३/फ-९,
दि.१६.०७.२०२५
७.महसुल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.४३/फ-९,
दि.२६.०९.२०२५
८.महसुल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.४३/फ-९,
दि.२९.०९.२०२५
९.महसुल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.२३/फ-९,
दि.२५.०२.२०२५
१०.महसुल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.२६/फ-९,
दि.०७.०३.२०२४
११.महसुल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.निसप-२०२४/प्र.क्र.३०/फ-९, दि.१४.०३.२०२४
१२.महसुल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.वनबां-२०२४/प्र.क्र.१६/फ-९, दि.२०.०२.२०२४
१३.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०८.१०.२०२५
# Page 2
प्रस्तावना :-
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरिता निसर्ग पर्यटन स्थळाचा विकास (२४०६-२२९५) या
लेखाशिषांतर्गत रुपये २००००.०० लक्ष नियतव्यय मंजूर व अर्थसंकल्पित आहे. त्यानुषंगाने वाचा
क्र.२,३, ६,७ व ८ येथील शासन निर्णयान्वये उपशिर्षनिहाय एकूण रु.५६८.१८ लक्ष इतके
अनुदान वितरित करण्यात आले आहे.
वित्त विभागाच्या वाचा येथील क्र.१ च्या परिपत्रकान्वये वित्तीय वर्ष सन २०२५-२६ च्या
अर्थसंकल्पीय तरतूदींची मासिक निधी विवरणपत्रे अर्थसंकल्पीय अंदाज, वाटप आणि संनियंत्रण
प्रणालीवर (बीम्स) प्रशासकीय विभागांकडून नोंदविण्यात आल्यानंतर विभागास सन २०२५-२६
च्या प्रथम नऊमाहीकरीता (डिसेंबर, २०२५ अखेर) आवश्यक असणारा अनिवार्य व
कार्यक्रमांतर्गत खर्चाचा अर्थसंकल्पित निधी एकूण वार्षिक तरतुदीच्या ६०% च्या मर्यादेत तसेच
१) आमदार स्थानिक कार्यक्रम निधी २) जिल्हा वार्षिक योजना (सर्वसाधारण/अनुसूचित जाती
घटक कार्यक्रम/आदिवासी घटक कार्यक्रम) यासाठी प्रथम नऊमाहीकरीता (डिसेंबर, २०२५
अखेर) ६० टक्केच्या मर्यादेत आणि परिच्छेद क्र.२ अ) नुसार केंद्र पुरस्कृत योजनेतील केंद्र
हिस्सा व राज्य हिस्सा १००% च्या मर्यादेत अर्थसंकल्पीय अंदाज, वाटप आणि संनियंत्रण
प्रणालीवर (बीम्स) वितरीत करण्याच्या अनुषंगाने सूचना देण्यात आलेल्या आहेत. तसेच सदर
मासिक विवरणपत्रानुसार निधी एप्रिल ते डिसेंबर, २०२५ या कालावधीमध्ये पुढे / मागे ओढून
घेण्याची सुविधा अर्थसंकल्पीय अंदाज, वाटप आणि संनियंत्रण प्रणालीवर (बीम्स) देण्यात आली
आहे. निधी वितरीत करताना मासिक निधी विवरणपत्रात (Cash Flow Statement) ज्या दरमहा
खर्च रकमा दर्शविण्यात आलेल्या आहेत त्याच्याशी सुसंगत असाव्यात, अशा सुचना देण्यात
आल्या आहेत. तसेच परिच्छेद क्र.३ मध्ये नमूद केलेल्या उद्दीष्ट्टाकरीता प्रत्यक्ष खर्च करण्यापूर्वी
याबाबतचे प्रस्ताव ठोस समर्थनासह आवश्यकतेनुसार नियोजन विभागामार्फत वित्त विभागास
सादर करण्याच्या सूचना देण्यात आल्या आहेत. तथापि, वित्त विभागाच्या वाचा येथील क्र.१३
च्या परिपत्रकान्वये कार्यक्रमांतर्गत खर्चाबाबतचे अर्थसंकल्पीय निधी वितरणाचे प्रस्ताव तसेच
कार्यक्रमांतर्गत खर्चाच्या पूरक मागणीच्या निधी वितरणाचे प्रस्ताव यापुढे थेट वित्त विभागास
सादर करण्यात यावेत, अशा सूचना दिलेल्या आहेत.
वित्त विभागाचे वाचा क्र.१ येथील नमूद परिपत्रकानुसार सदर योजनेअंतर्गत
अर्थसंकल्पित असलेल्या नियतव्ययाच्या अनुषंगाने अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प,
नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांच्या वाचा क्र. ४ व ५ येथील नमूद पत्रान्वये
प्राप्त झालेल्या प्रस्तावांतर्गत केलेली मागणी तसेच वाचा क्र. ९ ते १२ येथील शासन निर्णयास
अनुलक्षून निसर्ग पर्यटन स्थळाचा विकास (२४०६ २२९५) या लेखाशिषांतर्गत BDS प्रणालीवर
निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :-
अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर
यांचेकडून वाचा क्र.४ व ५ येथील नमूद पत्रान्वये प्राप्त झालेले प्रस्ताव तसेच वाचा क्र.९ ते १२
# Page 3
येथील शासन निर्णयातील नमूद निसर्ग पर्यटन स्थळांकरीता व वित्त विभागाचे वाचा क्र.१ व १३
येथील नमूद परिपत्रकानुसार बीम्स प्रणालीवर उपलब्ध निधी विचारात घेता, सन २०२५-२६ या
वित्तीय वर्षात निसर्ग पर्यटन स्थळाचा विकास (२४०६ २२९५) या योजनेमधून खालील तक्त्यात
दर्शविण्यात आलेल्या निसर्ग पर्यटन स्थळाकरीता २१-साहित्य पुरवठा अंतर्गत रु. १५७.१३लक्ष,
२७-लहान बांधकामे अंतर्गत रु. ३७९.०४लक्ष व ५०-इतर खर्च अंतर्गत रु. २६.९४ लक्ष असा
उपशिर्षनिहाय एकूण रु. ५६३.११ लक्ष इतका निधी खालील अटींच्या अधिन राहून वितरित व
खर्च करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे:-
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| क्र. | अधिकारी | निसर्ग पर्यटन स्थळांचे क्षेत्र | अ.प्र.मु.व.सं. (अ.नि.व वि.) नागपूर यांनी प्रस्तावित केलेली प्रस्तावाची/ प्रशासकीय मान्यतेची एकूण रक्कम (रु.लक्ष) | या शासन निर्णयान्वये वितरीत करावयाची एकूण उपशिर्षनिहाय रक्कम (रु.लक्ष) | या शासन निर्णयान्व ये वितरीत करावया ची एकूण रक्कम (रु.लक्ष) |
| साहित्य पुरवठा | बांधकामे | ५०-इतर खर्च |
| १ | मुख्य वनसंरक्षक (प्रा.) ठाणे | मौ.जामगांव येथे डॉ.चिंतामणराव देशमुख जैवविविधता वन व वनस्पती उद्यान | ५८४.४२ | १३४.६५ | ३२४.८२ | २३.०९ | ४८२.५६ |
| २ | मुख्य वनसंरक्षक (प्रा.) कोल्हापूर | पक्षीतीर्थ पथक वन उद्यान, पन्हाळा | ९७.५५ | २२.४८ | ५४.२२ | ३.८५ | ८०.५५ |
|  | एकूण:- | १५७.१३ | ३७९.०४ | २६.९४ | ५६३.११ |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
१.सदर निधीसाठी नियंत्रक अधिकारी म्हणून अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक
(अर्थसंकल्प,नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर हे राहतील. त्यांच्याकडे हा निधी
सुपूर्द करण्यात येत आहे. या योजनेंतर्गत घ्यावयाच्या कामाची अंमलबजावणी कृती
आराखडयाप्रमाणे, विहित कार्यपध्दतीनुसार आणि ठरविलेल्या मुदतीत करण्याबाबत दक्षता
घ्यावी. याबाबत सविस्तर मार्गदर्शक सूचना क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांना द्याव्यात आणि
अंमलबजावणीबाबत वेळोवेळी आढावा घ्यावा. मंजूर निधीपेक्षा जास्त खर्च होणार नाही याची
नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी दक्षता घ्यावी.
२.उपरोक्त खर्च विहीत कार्यपध्दतीनुसार तसेच अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध
मासिक निधी प्रवाहानुसार खर्च करण्यात यावा. यामध्ये कोणतीही वित्तीय अनियमितता
होणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी.
३.सदर योजनांतर्गत वाचा येथील क्र.४ व ५ येथील पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावातील
# Page 4
वनवृत्ताच्या प्रपत्र-ब मध्ये प्रस्तावित केलेल्या कार्यबाबींना आवश्यकतेनुसार सक्षम
प्राधिकाऱ्यांनी तांत्रिक व प्रशासकीय मान्यता प्रदान केलेली आहे याची खातरजमा
झाल्यानंतरच उपशिर्षनिहाय सदर कार्यबाबींवर निधी खर्ची टाकण्यात यावा.
४.सदर मंजूर कामामध्ये द्विरुक्ती होणार नाही आणि मंजूर कामांव्यतिरिक्त कोणत्याही नवीन
बाबीवर /नवीन क्षेत्रावर/ नवीन कामांवर खर्च करण्यात येणार नाही तसेच कामात कोणतीही
अनियमितता होणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
५.प्रस्तावित कामांमध्ये निसर्गपुरक असलेले साहित्याचा जास्तीत जास्त वापर करावा.
६.नियंत्रक अधिकाऱ्यांना सूचित करण्यात येते की, एकूण वितरीत केलेल्या/करण्यात येणाऱ्या
तरतूदीपेक्षा कोणत्याही परिस्थितीत अतिरिक्त खर्च होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी.
७.सदर तरतूद खर्च करतांना वित्त विभागाने वेळोवेळी घालून दिलेल्या अटी व शर्तीचे पालन
करावे.
८.अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध असलेला निधी कोषागारातून आहरीत करण्यापूर्वी
तसेच खर्च करताना राज्य शासनाची कार्य नियमावली, वित्तीय नियमावली, अर्थसंकल्पीय
नियम पुस्तिकेतील तरतूदी व सर्व अटी/शर्तीचे पालन करावे.
९.सदर आर्थिक वर्ष २०२५-२६ मध्ये मंजूर व वितरीत अनुदानाच्या मर्यादेत खर्च सिमीत
ठेवावा.
१०.सदरहू मंजूर करण्यात आलेले अनुदान संबंधित कोषागारातून काढून घेतल्यानंतर
काढण्यात आलेली रक्कम महालेखापाल कार्यालयातील लेख्यात त्याच शिर्षाखाली नोंदली
गेली आहे किंवा नाही याची खात्री करुन घ्यावी व त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास सादर
करावे.
११.संस्थेने मागील वर्षाकरिता त्यांनी उपलब्ध करुन दिलेल्या अनुदानाच्या विनियोगाबाबतचे
प्रमाणपत्र शासनास तसेच महालेखापालांना तात्काळ सादर करावे. त्याचप्रमाणे, आता
वितरित करण्यात येत असलेल्या अनुदानाचे तपशिलवार देयक व विनियोग प्रमाणपत्र
देखिल (Utilization Certificate) महालेखापाल, लेखा परिक्षा, महाराष्ट्र-२ नागपूर व
शासनाला तातडीने सादर करावे.
१२.उपरोक्त अनुदानामधून केलेल्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे व पुस्तके तपासण्याचे अधिकार
महालेखापाल, महाराष्ट्र-२, नागपूर यांना राहतील व त्याकरीता सदर संस्था त्यांना संपूर्ण
सुविधा उपलब्ध करुन देईल.
१३.सदर खर्च वित्त विभागाच्या दिनांक ०७.०४.२०२५ रोजीचे परिपत्रकातील अटींची पूर्तता
होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
१४.सदर मंजूरीस शासन निर्णय क्रमांक एमएससी- २०११/प्र.क्र. १७८/फ-५, दिनांक
३०.९.२०११ च्या परिशिष्ट्टात नमुद केलेल्या अटी व शर्ती बंधनकारक असतील.
१५.सदरहू कामे करतांना वन (संवर्धन) कायदा १९८० मधील तरतुदींचा भंग होणार नाही तसेच
सवोच्च न्यायालय/उच्च न्यायालय/केंद्र शासनाच्या व्याघ्र संवर्धन प्राधिकरण यांनी दिलेल्या
# Page 5
मार्गदर्शक सुचना/आदेशाची अवहेलना होणार नाही, याची सुध्दा दक्षता घ्यावी.
१६.केंद्र शासन व राज्य शासनाचे निसर्ग पर्यटन धोरणाशी अनुकूल राहतील अशीच कामे
कार्यान्वित करावी.
१७.शासन निर्णय दिनांक ०१ डिसेंबर, २०१६ नियम पुस्तिकेत नमुद केल्यानुसार तसेच उद्योग
उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय दिनांक २४ ऑगस्ट, २०१७ मध्ये नमूद गव्हर्नमेंट ई-
माकेटप्लेस (GeM) पोर्टलच्या कार्यपध्दतीनुसार निविदा प्रक्रियेत ई-निविदा प्रणालीचा वापर
करावा.
१८.कामांची अंमलबजावणी करताना कामांचे एकत्रीकरण करुन नियमानुसार ई-निविदा
प्रणाली अवलंबण्याची दक्षता घ्यावी.
उपरोक्त खर्च मागणी क्रमांक-सी-०७ प्रधान शिर्ष- २४०६, वनिकरण व वन्यजीवन,
पंचवार्षिक योजनांतर्गत, राज्य योजनांतर्गत योजना (०२) (०६) इको टुरिझम (राज्य) (२४०६-
२२९५) या लेखाशिषांतर्गत सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षात उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून
भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या सहमतीने व वित्त विभागाच्या
अनौ.क्र.५२७/व्यय-१०, दि.२४.०९.२०२५ अन्वये तसेच वित्त विभाग दिनांक ०७.०४.२०२५
रोजीचे परिपत्रक आणि वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.विअप्र/२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम, भाग-२, दिनांक १७.४.२०१५ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास
अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 6