# Page 1
परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-१० (सीपीटीपी-९०) अंतर्गत राज्य सेवा परीक्षा-२०२२ द्वारे शिफारस्प्राप्त ठरलेल्या उमेदवारांना प्रशिक्षाणासाठी जिल्हा वाटप करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश, क्र. सीपीटीपी-०३२५/प्र.क्र.९८/ई-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:- २३ जुलै, २०२५.
संदर्भ:- १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.टिआरएन-२०१३/प्र.क्र.८४/१३/१२-अ, दि.२०.०१.२०१४ २) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.टिआरएन-०५१४/प्र.क्र.७/१४/१८-ब, दि.२२.०४.२०१५ 3) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. टिआरएन-१११४/प्र.क्र.८३/१४/१८-ब, दि.०३.११.२०१४ ४) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. टिआरएन-०८१४/प्र.क्र.६४/१४/१८-ब, दि.११.११.२०१४ ५) शासन आदेश, महसूल व वन विभाग, क्र. सीपीटीपी-०३२५/प्र.क्र.९८/ई-२, दि.२७.०३.२०२५ ६) संचालक, सीपीटीपी, यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी, पुणे यांचे दि.०३.०३.२०२५ रोजीचे पत्र.
शासन आदेश:- एकत्रित परिविक्षाधिन प्रशिक्षण कार्यक्रम-१० (सीपीटीपी-१०) या तुकडीमधील १६ परिविक्षाधिन उप जिल्हाधिका-यांचे दि.०२.०४.२०२५ पासून प्रशिक्षण सुरु आहे. संदर्भाधीन क्र.५ येथील आदेशान्वये एकत्रित परिविक्षाधिन प्रशिक्षण कार्यक्रम-१० (सीपीटीपी-१०) अंतर्गत उप जिल्हाधिकारी संवर्गातील १६ परिविक्षाधीन अधिका- यांना जिल्हा वाटप करण्यात आले आहे.
२. संचालक, सीपीटीपी, यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी, पुणे यांनी संदर्भाधीन क्र.६ येथील पत्रान्वये एकत्रित परिविक्षाधिन प्रशिक्षण कार्यक्रम-१० (सीपीटीपी-१०) या तुकडीमधील उर्वरित परिविक्षाधिन उप जिल्हाधिका- यांना खातेनिहाय जिल्हा संलग्नता या टप्प्यातील प्रशिक्षणासाठी जिल्हा वाटपाबाबतचे आदेश निर्गमित करण्याबाबत विनंती केली आहे.
३. त्यानुषंगाने, एकत्रित परिविक्षाधिन प्रशिक्षण कार्यक्रम अंतर्गत सीपीटीपी-१० या तुकडीमधील १९ परिविक्षाधिन उप जिल्हाधिकारी यांना खातेनिहाय जिल्हा संलग्नता या टप्प्यातील प्रशिक्षणासाठी खालील अटी व शतींच्या अधिन राहून जिल्हा वाटप करण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------
|  | परिविक्षाधीन उप जिल्हाधिका-या नाव | प्रशिक्षणासाठी जिल्हा |
| वाटप करण्यात जिल्हा | विभाग |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
| ood |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  | लकत |  |  |
| C |  |  |  |
----------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेडा क्रमांकः सीपीटीपी-०३२५/प्र.क्र.९८/ई-२
-------------------------------------------------------------------
|  | श्रीमती अंकिता विकास ताकभाते | छत्रपती संभाजीनगर | छत्रपती संभाजीनगर |
|  |  |  | नाशिक |
|  |  |  | नाशिक |
| २) |  |  | छत्रपती संभाजीनगर |
| a |  |  | अमरावतो |
| © |  |  | छत्रपती संभाजीनगर |
| (डी |  |  | छत्रपती संभाजीनगर |
| (0) |  |  | अमरावतो |
| ia |  |  | नाशिक |
| © |  |  | छत्रपती संभाजीनगर |
| “८ |  |  | अमरावती |
| s |  |  | छत्रपती संभाजीनगर |
-------------------------------------------------------------------
(2) उपरोक्त परिविक्षाधिन उप जिल्हाधिकारी यांना विविध विभागांतर्गत खातेनिहाय जिल्हा संलग्नता प्रशिक्षण व स्वतंत्र कार्यभार प्रशिक्षण कार्यक्रमासंदर्भात स्वतंत्र पुस्तिका प्रसिद्ध करण्यात आली आहे. त्यानुसार, संबंधित जिल्हाधिकारी यांनी परिविक्षाधिन उप जिल्हाधिकारी यांचा दि.२४.०७.२०२५ पासून प्रशिक्षण कार्यक्रम तात्काळ तयार करावा व त्याची प्रत परिविक्षाधिन उप जिल्हाधिकारी यांना उपलब्ध करून द्यावी.
(२) परिविक्षाधिन उप जिल्हाधिकारी यांनी दैनंदिन रोजनिशी दररोज न चुकता ई-मेलद्वारे संबंधित जिल्हयातील निवासी उप जिल्हाधिकारी व संपर्क/ समन्वय अधिकारी, उपायुक्‍त (महसूल) यांना सादर करावी.
(३) विभागाचे नोडल अधिकारी व प्रशिक्षण संस्थांचे संपर्क अधिकारी यांनी प्रशिक्षणार्थीवर प्रत्यक्ष नियंत्रण ठेवावे. तसेच, प्रशिक्षणार्थीवर प्रत्येक महिन्यात केलेल्या कामकाजाचे मूल्यमापन ब अनुभवाच्या आधारावर मासिक अहवाल घ्यावा ब सदर अहवालाचे मूल्यमापन करावे. प्रत्येक महिन्यास याचा अहवाल प्रमाणित करून सामान्य प्रशासन विभागाकडे पाठवावा.
(४) परिविक्षाधिन उप जिल्हाधिकारी यांच्या दैनंदिन उपस्थिती/ अनुपस्थिती/ वर्तन इ. बाबत संबंधित जिल्ह्यातील जिल्हाधिकारी यांनी समन्यय अधिकारी, अपर आयुक्‍त (महसूल) यांना अहवाल सादर करावा.
(५) प्रशिक्षण कालावधीत प्रशिक्षणार्थीने गैरवर्तन केल्याचे अथवा प्रशिक्षण पुरेशा गांभीर्याने घेत नसल्याचे निदर्शनास आल्यास अशा घटना त्वरित संबंधित जिल्हाधिकारी यांनी समन्वय अधिकारी/ विभागाचे नोडल अधिकारी व प्रशिक्षण संस्थांचे संपक अधिकारी तसेच अपर आयुक्‍त (महसूल) यांच्याशी संपर्क साधून निदर्शनास आणून देण्यात याव्यात. या संबंधित अहवाल समन्वय अधिकारी अपर आयुक्‍त (महसूल) यांनी शासनाच्या महसूल ब वन विभाग व सामान्य प्रशासन विभागास सादर करावा.
(६) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र.इएसटी-२०२५/प्र.क्र.४०/ई-८, दि.२३.०४.२०२५ अन्वये एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-१० (सीपीटीपी-१०) मधील उप जिल्हाधिकारी संवर्गातील ३५ परिविक्षाधिन उमेदवारांचे वेतन अदा करण्यासाठी अधिसंख्य पदे निर्माण करण्यात आली आहेत. वाटप केलेल्या विभागातील परिविक्षाधीन उप जिल्हाधिकारी यांचे वेतन व भत्ते संबंधित विभागीय आयुक्‍त यांचेमार्फत अदा करण्यात येतील.
(७) खातेनिहाय जिल्हा संलग्नता प्रशिक्षण कालावधीत प्रशिक्षण कार्यक्रमांतर्गत घेण्यात येणा-या परीक्षा प्रशिक्षणार्थीनी विहित मुदतीत उत्तीर्ण होणे आवश्यक आहे. तसेच, प्रशिक्षण कार्यक्रम यशस्वीपणे पार पाडण्यासाठी सामान्य प्रशासन विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
(८) विभागीय प्रशिक्षणाच्या टप्प्यांमध्ये परिविक्षाधीन उप जिल्हाधिका-यांचे मुल्यमापन करण्यासाठी शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र टीआरएन-१११४/प्र.क्र.८४/१८-ब, दि.२२.०४.२०१५ मधील निर्देशानुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी समन्वय अधिकारी अपर आयुक्‍त (महसूल) यांची राहील.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः सीपीटीपी-०३२५/प्र.क्र.९८/ई-२
(९) शासन आदेश, महसूल ब वन विभाग, क्र.संकोर्ण-०४१५/प्र.क्र.१२२/ई-२, दि.१५.०९.२०१५ नुसार परिविक्षाधिन उप जिल्हाधिकारी यांना वाटप केलेल्या विभागातील समन्वय अधिकारी म्हणून अपर आयुक्‍त (महसूल) विभागीय आयुक्‍त कार्यालय यांची नेमणूक करण्यात आली आहे. त्यानुसार समन्वय अधिकारी अपर आयुक्‍त (महसूल) यांनी प्रशिक्षण कार्यक्रम यशस्वीपणे पार पाडण्यासाठी योग्य ती दक्षता घ्यावी.
(१०) परिविक्षाधिन उप जिल्हाधिकार्‍यांना केवळ प्रशिक्षणासाठीच जिल्हा वाटप करण्यात येत आहे.
(११) परिविक्षाधिन उप जिल्हाधिकारी यांना प्रशिक्षण कार्यक्रम यशस्वीपणे पार पाडण्यासाठी प्रशिक्षणासाठी वाटप केलेल्या जिल्ह्यात दि.२४.०७.२०२५ पासून रुजू व्हावे ब तसा अनुपालन अहवाल शासनास तात्काळ सादर करावा.
(१२) सदर जिल्हा संलग्नता ही सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.२१.०२.२०२५ रोजीच्या आदेशामधील परिच्छेद २ येथे नमूद केलेल्या अटी व शर्तीच्या अधिन राहील. तसेच, सदर उमेदवारांना संचालक, यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी, पुणे यांच्या दि.०३.०३.२०२५ रोजीच्या पत्रासोबत जोडलेल्या विवरणपत्रात नमूद केलेल्या परीक्षा उत्तीर्ण होणे आवश्यक आहे.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेस्थळावर उपलब्ध करण्यात