# Page 1
मा.सर्वोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली यांनी स्पेशळ लिव्ह पिटीशीन (सिव्हील) क्र.२१७७८/२०२४ मध्ये दिलेल्या आदेशानुसार श्री. हषित हरिश जेन यांना मुद्रांक शुल्क परतावा रकमेवरील व्याजाची रक्‍कम अदा करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: मुद्रांक-२०२५/३९४/प्र.क्र.१९/म-९ (धोरण)
दालन क्र.एम-७ ए, पोटमाळा, मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक : ९३ मार्च,२०२५
वाचा :- १) नोंदणी महानिरीक्षक कार्यालय यांचे पत्र क्र. का.१२/मु.प.प्र.क्र.१२०-१७/९८, दि.६.२.२०२५ २) श्री.हषित हरीश जेन यांचा दिनांक ६.८.२०१६ रोजीचा परतावा मागणी SST.
३) नोंदणी महानिरीक्षक कार्यालयाचे आदेश क्र.का-१२/मु.प./प्र.क्र.१२०/२०१७/३७७-७९,दि.३/३/२०१८ ४) नोंदणी महानिरीक्षक कार्यालयाचे अपील आदेश जा.क्र.//का.१४/अपील क्र.१९७६/२०१८/४२३३-३५/१९,दि.१६.४.२०१९ ५) मा.उच्च न्यायालय,मुंबई यांचेकडील रिट पिटीशन क ८२७६/२०१९ मधील आदेश दि.४.१०.२०२२ ६) नोंदणी महानिरीक्षक कार्यालयाचे अपील आदेश No .2¥/Appeal No १७६ of २०१८/१६४०/२०२२, दि.१६.१२.२०२२ ७) मा.सर्वोच्य न्यायालय, नवी दिल्ली यांचेकडे Special Leave Petition No २१७७८/२०२४, दि.२४.१.२०२५ ८) वित्त विभाग,शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१२/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२,दि.१७.४.२०१५
प्रस्तावना :- अर्जदार श्री.हषित हरीश जेन यांनी Agreement to sell या दस्ताकरिता रु.२७,३४,५००/- इतक्या रकमेचा परतावा मिळण्यासाठी मुद्रांक जिल्हाधिकारी, मुंबई यांचे कार्यालयात अर्ज सादर केला होता. मुद्रांक
जिल्हाधिकारी, मुंबई ब अपर मुद्रांक नियंत्रक, मुंबई यांनी प्रस्तुत प्रकरणी परतावा अर्ज कलम ४८(१) चे परंतुकाप्रमाणे रद्द दस्त करारापासून ६ महिन्यांच्या मुदतीनंतर सादर केला असल्याने अपर मुद्रांक नियंत्रक, मुंबई यांनी सदर परतावा प्रकरण नाकारण्यात आले होते. सदर नामंजुरीच्या अनुषंगाने पक्षकार श्री. हषित
जेन यांनी नोंदणी महानिरीक्षक कार्यालयाकडे महाराष्ट्र मुद्रांक अधिनियम, १९५८ च्या कलम ५३ (१अ) अन्वये अपिल दाखल केले होते. परंतु, सदरचे अपिल नोंदणी महानिरीक्षक कार्यालयाकडून फेटाळण्यात
आलेले असल्यामुळे पक्षकाराने व्यथित होऊन मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे रिट पिटीशन
क्र.८२७६/२०१९ दाखल केली होती. मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी दि.४.१०.२०२२ रोजी अर्जदार यांना
नोंदणी महानिरीक्षक कार्यालयाने सुनावणीची संधी देण्याचे आदेश पारित केले होते. नोंदणी महानिरीक्षक
कार्यालयाकडून दि.१६.१२.२०२२ अन्वये अर्जदार यांचा परतावा मागणी अर्ज फेटाळण्यात आला होता.
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई व नोंदणी महानिरीक्षक कार्यालयाच्या दि.१६.१२.२०२२ रोजीच्या
आदेशास व्यथीत होऊन अर्जदार यांनी मा.सर्वोच्च न्यायालय, नबी दिल्ली येथे दाखल केलेल्या Special Leave Petition No. २१७७८/२०२४ प्रकरणी दिलेल्या आदेशास अनुसरून अर्जदार यांना मुद्रांक परतावा रक्‍कम रु.२७,३४,५००/-या रकमेवरील व्याज हे प्रथम मंजूर करण्यात आलेले आदेश
दि.८/१/२०१८ पासून दि.६/२/२०२५ पर्यंत (०७ वर्षे ०० महिने २९ दिवस ) ६ % प्रती वर्षी प्रमाणे मुद्रांक शुल्कावरील व्याज रक्‍कम रु. ११,६१,७००/- (अक्षरी रु. अकरा लक्ष एकसष्ट हजार सातशे मात्र) अदा
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुद्रांक-२०२५/३१४/प्र.क्र.१९/म-१ (धोरण)
शासन निर्णय :-
श्री.हषित हरीष जैन, नवी मुंबई यांनी मा. सर्वोच्च न्यायालय, नबी दिल्ली येथे दाखल Special Leave Petition No. २१७७८/२०२४, दिनांक २४.१.२०२५ रोजी दिलेल्या आदेशास अनुसरुन अर्जदार यांना मुद्रांक परतावा रक्‍कम रु.२७,३४,५००/-या रकमेवरील व्याज हे प्रथम मंजूर करण्यात आलेले आदेश दि.८/१/२०१८ पासून दि.६/२/२०२५ पर्यंत (०७ वर्षे ०० महिने २९ दिवस) ६% प्रती वर्षी प्रमाणे मुद्रांक शुल्कावरील व्याज रक्‍कम रु. ११,६१,७००/- (अक्षरी रु. अकरा लक्ष एकसष्ट हजार सातशे मात्र) अर्जदारास अदा करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. वरील बाबींकरीता होणारा खच नोंदणी व मुद्रांक विभागाच्या मागणी क्र. सी-२, मुख्य लेखाशीर्ष २०३० नोंदणी महानिरीक्षक व जिल्हा निबंधक (भारीत) २०३०-०१०९-१३-कार्यालयीन खर्च, या उद्दिष्टाखाली सन २०२४- २५ मधील अर्थसंकल्पित निधी अनुदानातून भागविण्यात यावा. तसेच सदर खर्चाच्या आहरण व संवितरणाकरीता अपर मुद्रांक नियंत्रक, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
३. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांकः विअप्र- २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ / विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उपविभाग- दोन, अनुक्रमांक-२, नियम क्रमांक ७ नुसार, प्रशासनिक विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारांनुसार तसेच वित्त विभाग/व्यय-१०, अनौपचारिक संदर्भ क्र. १०५/व्यय-१०, दिनांक २४/२/२०२५ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध