# Page 1
राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण (एस.डी.एम.ए.) करीता वेबसाईट विकसीत करण्याच्या कामास व त्याकरीता होणा-या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग (मदत व पुनर्वसन),
शासन निर्णय क्रमांक: आव्यप्र-२०२४/प्र.क्र.९१२४/आव्यप्र-२,
पहिला मजला, मुख्य इमारत
हुतात्मा राजगुरू चोक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई.
दिनांक : १३ जानेवारी, २०२५.
प्रस्तावना   : राज्यात उद्भवणा-या आपत्तीस प्रतिसाद देताना करावयाच्या उपाययोजनांची माहिती, आपत्तीनुसार राबबयाची कार्यपद्धती, राज्य स्तरावर घेण्यात आलेल्या आपत्ती व्यवस्थापन संदर्भातील माहिती, इतर प्राधिकरणांकडून किंवा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाकडून निर्गमित होणाऱ्या सुचनांची माहिती जनतेला उपलब्ध होण्यासाठी तसेच आपत्ती व्यवस्थापन विभागाव्दारे राज्यात अनेक आपत्ती सोम्यीकरण प्रकल्प ब सोम्यीकरणाशी संबंधित कामे राबविण्यात येत आहेत. सदर कामांची प्रगती वब वर्तमानस्थिती याची माहिती एकत्रितपणे एकाच प्लॅटफॉर्म बर उपलब्ध होणे ब सदर कामांचा भौतिक ब आधिक प्रगतीच्या देखरेखीसाठी आवश्यक असलेला डॅशबोर्ड तयार करणे यासाठी राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण (एस.डी.एम.ए.) करीता वेबसाईट विकसीत करण्याच्या कामास व त्याकरीता होणा-या खर्चास प्रशासकोय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- आपत्ती व्यवस्थापन विभागाव्दारे राज्यात राबविण्यात येणा-या आपत्ती सोम्यीकरण प्रकल्प व सोम्यीकरणाशी संबंधित कामे ब सदर कामांची प्रगती, वर्तमानस्थिती याची माहिती जनतेस उपलब्ध होण्याकरीता राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण (एस.डी.एम.ए.) करीता वेबसाईट विकसीत करण्याच्या कामास व त्याकरीता होणा-या एकूण रु.९७,८८,३३४/- इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे व राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण (एस.डी.एम.ए.) करीता वेबसाईट विकसीत करण्यासाठी महा- आयटी प्राधिकरणास “अंमलबजावणी यंत्रणा” म्हणुन नियुक्‍त करण्यात येत आहे.
२. या प्रयोजनासाठी होणारा खर्चे “मागणी क्र. सी-६, ००१ संचालन व प्रशासन, (०१) महाराष्ट्र राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण, (०१) (02) महाराष्ट्र राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाचे कार्यालये स्थापन करणे (कार्यक्रम), लेखाशिर्ष, (२२४५ १७६१), यामधून सन २०२४-२५ या आधिक वर्षाकरीता मंजूर झालेल्या अनुदानातुन भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेत स्थळावर उपलब्ध
# Page 2