# Page 1
भूकंपग्रस्तांच्या पुनर्वसनाकरिता संपादित
जमिनीचा मा. दिवाणी न्यायालयाने दिलेल्या
निर्णयाच्या आधारे भूसंपादन अधिनियम, १८९४
च्या कलम १८ नुसार वाढीव मोबदला अदा
करण्यास्तव निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत-
शुध्दीपत्रक...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्व- २०२५/प्र.क्र.८/र-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक: ३१ मार्च, २०२५
वाचा -
१.महसूल व वन विभाग शासन निर्णय क्र. अ.क.वा./न्यायप्रकरण/१०९९/प्र.क्र.१५२/अ-२,
दि. २४/१२/२००३
२.महसूल व वन विभाग शासन परिपत्रक क्र.-बीयुडी-२०१८/प्र.क्र.६७/ब-१, दि. ९/३/२०१८
३.महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. पुनर्व २०२५/प्र.क्र.८/र-८, दि. २९/०३/२०२५.
४.महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. लाभूपू ३१२३/१०६/प्र.क्र.७०/र-५, दि.२९/०३/२०२५.
शासन शुध्दीपत्रक -
धाराशिव व लातूर जिल्यातील भूकंपग्रस्तांच्या पुनर्वसनाकरिता संपादित करण्यात आलेल्या
जमिनींचा वाढीव मोबदला अदा करण्याकरीता संदर्भ क्र.३, दि. २९/०३/२०२५ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये एकूण रू.३,४२,१७,२४५/- (रूपये तीन कोटी बेचाळीस लक्ष सतरा हजार दोनशे पंचेचाळीस
फक्त) एवढा निधी विभागीय आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर यांना वितरित करण्यात आला आहे.
तथापि, संदर्भ क्र.३, दि. २९/०३/२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.१ मधील नमूद
तक्त्यातील अनु क्र.४ मधील भूधारकांना शासनाच्या संदर्भ क्र.४,दि. २९/०३/२०२५ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये निधी वितरित करण्यात आला आहे. यास्तव, शासनाचा संदर्भ क्र.३, दि. २९/०३/२०२५
रोजीचा शासन निर्णय याद्वारे रद्द करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2