# Page 1
जनहिताय सर्वदा महाराष्ट्र शासन महसूल व वन विभाग
मादाम काम मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दूरध्वनी क्र०२२.-२२०४८२४७ Email ID :dokh.rfd@ maharashtra.gov.in
क्रमांक: गौखनि-३६/०३२४/प्र.क्र.३०/ख-९ दिनांक:-३० आक्टोबर, २०२५
विषय -:गौण -अहिल्यानगर खनिज
सन २०११-१२ या वर्षाकरिता मोजे चौंभूत वाळूसाठा क्र.३, गट नं. १३८ ते १४२ लगत, ता.पारनेर, जि.अहमदनगर या वाळूगटामधून उत्खनन करता न आलेल्या वाळूच्या रक्कमेवर व्याज मिळणेबाबत.
श्री. अजय राजेंद्र पवार
शासन ज्ञापन -: श्री. अजय राजेंद्र पवार व श्री. फुलचंद कोंडीबा खाडे यांनी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल केलेल्या Review Petition (Stamp) ]९०..२९८७२/२०१९ व Review Petition (Stamp) No. २९८६९/२०१९ मध्ये मा. न्यायालयाने दिनांक २३ /०८/२०२३ रोजी दिलेल्या आदेशाच्या अनुषंगाने लिलावधारक श्री. अजय राजेंद्र पवार यांना त्यांनी सन २०११-१२ या वर्षाकरिता मौजे AYA वाळूसाठा क्र.३, गट नं. १३८ ते १४२ लगत, ता.पारनेर, जि.अहमदनगर या वाळूगटामधून उत्खनन करता न आलेल्या वाळूची रु. २५,२३,०७२/- (रुपये पंचबीस लाख तेवीस हजार बाहत्तर फक्त) एवढ्या रक्कमेचा परतावा करण्याबाबतचे शासन ज्ञापन दिनांक ०६.०९.२०२३ रोजी निर्गमित केले. तथापि, जिल्हाधिकारी कार्यालयाकडून याचिकाकर्त्यास रक्‍कम अदा करण्याची कार्यवाही दिनांक १२.०९.२०२३ पर्यंत होणे आवश्यक असताना सदर कार्यवाही दिनांक ०१.११.२०२३ रोजी झाली आहे.
०२. अर्जदार श्री. अजय राजेंद्र पवार यांनी मा. उच्च न्यायालयाच्या दिनांक २३.०८.२०२३ रोजीच्या आदेशाची पूर्तता विहित वेळेत न झाल्याने किंबहुना Wie अंमलबजावणी न झाल्याने मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे क्रमांक ६४३/२०२५ अवमान याचिका दाखल केली होती. सदर याचिकेमध्ये मा. उच्च न्यायालयाने दिनांक १४.१०.२०२५ रोजीच्या आदेशान्वये मा. उच्च न्यायालयाने Review Petition (Stamp) ]४०..२९८७२/२०१९ व Review Petition (Stamp) No. २९८६९/२०१९ मध्ये दिनांक २३ /०८/२०२३ रोजी दिलेल्या आदेशाच्या पुर्ततेसाठी ८ आठवड्याचा अवधी दिला आहे.
०३. सबब मा. उच्च न्यायालयाने दिनांक २३ /०८/२०२३ रोजी दिलेल्या आदेशानुसार याचिकाकर्ता यांना वाळू परताव्याच्या रु. २५,२३,०७२/- इतक्या रकमेवर दि.१८.११.२०१७ ते दि.३१.१०.२०२३ या कालावधीसाठी ७% दराने होणारे व्याज रु.१०,५१,३४९/- व
# Page 2
याचिकाकर्त्यांस अदा करावयाची दंड स्वरुपाची रक्‍कम रु. ५.०० लक्ष अशी एकूण रक्‍कम रु. १५,५१,३४९/- (अक्षरी रुपये पंधरा लाख एकावन्न हजार तीनेशे एकोणपन्नास फक्त) अदा करण्यास शासनाने खालील अटीच्या अधीन राहून निर्णय घेतला आहे.
“सदर प्रकरणी विलंबास जबाबदार असणाऱ्या जिल्हाधिकारी, अहिल्यानगर कार्यालयातील संबंधित जबाबदार अधिकारी व कर्मचारी यांच्याबर जबाबदारी निश्‍चित करुन संबंधित अधिकारी व कर्मचाऱ्याकडून व्याज रु.९०,५१,३४९/- व याचिकाकर्त्यांस अदा करावयाची दंड स्वरुपाची रक्‍कम रु. ५.०० लक्ष अशी एकूण रक्‍कम रु.
१५,५१,३४९/-(अक्षरी रुपये पंधरा लाख एकावन्न हजार तीनेशे एकोणपन्नास फक्त) वसूल करुन शासन जमा करावी व केलेल्या कार्यबाहीबाबतच अहवाल शासनास सादर
करावा”
०४. या बाबीवर होणारा खर्च सन २०२५-२६ या वर्षाकरीता “मागणी क्र.सी-१, २०५३
जिल्हा प्रशासन" ०९३ जिल्हा आस्थापना, (०१) सर्वसाधारण आस्थापना, (०१) (०३) आयुक्‍त नाशिक (अनिवार्य), (२०५३ ००४६) या लेखाशिर्षाखाली, ९३ कार्यालयीन खर्च" या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध असलेल्या अंदाजपत्रकौय तरतूदीमधून खर्ची टाकून भागविण्यात
यावा.
०५. सदर शासन ज्ञापन, वित्त विभागाच्या अनोपचारिक संदर्भ क्रमांक ५६७/ २०२५/व्यय-९, दि.१६.१०.२०२५ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर