# Page 1
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दुरध्वनी क्र. ०२२-२२०४८२४७ Email ID : dokh.rfd@maharashtra.gov.in
----------------------------------------------------------------------------------
क्रमांक:-गौखनि-३५/०८२४/प्र.क्र.९२/ख-१ दिनांक :- ०५ ऑगस्ट, २०२५
विषय : गौण खनिज- सातारा
सन २०१८-१९ या वर्षाकरीता दहिगांव भूखंड क्र.१ (लगत गट नं.६,
६०, ६१ व ६३) ता. कोरेगांव, जि. सातारा या वाळूगटातून उत्खनन
करता न आलेल्या वाळूची रक्कम परत मिळणेबाबत.
मे. युनिटी एशियन (डब्ल्यु) कन्स्रक्शन कंपनी मुंबई.
शासन ज्ञापन:
सन २०१८-१९ या कालावधीतील दहिगांव भूखंड क्र.१ (लगत गट नं.६, ६०, ६१ व ६३) ता.
कोरेगांव, जि. सातारा हा वाळू गट प्रधानमंत्री कृषी सिंचन योजनेअंतर्गत वांग मध्यम प्रकल्प, सातारा
या कामाकरीता राखीव ठेवला होता. त्यानुषंगाने वाळू भूखंडाच्या ठेकेदार यांनी वाळूच्या
स्वामित्वधनाची रक्कम शासन जमा केली.
०२. तथापि, वाळू भुखंडामध्ये पाणी असलेचे निदेशास आल्याने व पर्यावरण अनुमती ही,
कोरड्या भुखंडातून वाळूचे उत्खनन करणेसाठी मिळालेली असल्याने पर्यावरणाच्या नियमास बाधा
निर्माण होऊ नये म्हणून वाळू भूखंडाचा आदेश व ताबा अर्जदार यांना जिल्हाधिकारी, सातारा
कार्यालयामार्फत देण्यात आलेला नाही. तसेच, सदर वाळू गटामधून वाळूचे उत्खनन झाले
नसल्याबाबत तहसिलदार, कोरेगाव यांनी अहवाल सादर केला आहे.
०३. सबब, वाळू/रेती निर्गती सुधारित धोरण दिनांक ०३/०१/२०१८ मधील २१(१)(अ) मधील
तरतुदीनुसार ठेकेदार यांना वाळू भूखंडाचा ताबा देण्यात आला नसल्याने ठेकेदार यांनी दहिगांव
भूखंड क्र.१ (लगत गट नं.६, ६०, ६१ व ६३) ता. कोरेगांव, जि. सातारा या वाळू गटाच्या
स्वामित्वधनाची शासन जमा केलेली संपूर्ण रक्कम रुपये रु.६२,२१,१४०/- (बासष्ट्ठ लाख एकवीस
हजार एकशे चाळीस फक्त) इतकी रक्कम परत करण्याचा शासनाने निर्णय घेतला आहे.
०४. सबब, लिलावधारक मे. युनिटी एशियन (डब्ल्यु) कन्स्रक्शन कंपनी मुंबई यांनी लिलावाची
संपूर्ण रक्कम प्रत्यक्षात शासनाकडे जमा केल्याची व यापूर्वी ती रक्कम लिलावधारकास अदा
केलेली नाही, याची खातरजमा करुन घेण्याच्या अटीवर, उत्खनन करता न आलेल्या वाळूची
रक्कम रु.६२,२१,१४०/- (रुपये बासष्ट्ठ लाख एकवीस हजार एकशे चाळीस फक्त) इतकी
लिलावधारकास अदा करण्यास या ज्ञापनाद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
०५. या बाबीवर होणारा खर्च सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरीता "०८५३-अलोहयुक्त खाणी व
धातुशास्त्रीय उद्योग" १०२-खनिजाबाबत सवलत फी व स्वामित्वधन,९००, अलोहयुक्त खाणकाम व
धातुशास्त्रीय उद्योग-वजा परतावे (००) (०१) वजा परतावे (०८५३ ००८६) या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध
असलेल्या अंदाजपत्रकीय तरतुदीमधून खर्ची टाकून भागविण्यात यावा.
०६. सदर शासन ज्ञापन, वित्त विभागाच्या क्र.विअप्र-२०१९/प्र.क्र.२०/२०१९/विनियम,
दि.०८/०८/२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका,१९७८, भाग-२
# Page 2
नुसार महसूल व वन विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात
येत आहे.
सदर ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध