# Page 1
मौजे करोडी, ता.जि.छत्रपती संभाजीनगर येथील गट नं.२४
मधील ६ हे ०० आर (१५ एकर) सरकारी गायरान जमीन
ESIC Hospital करिता (२०० खाटांचे विमा कामगार
रुग्णालय) उभारणीसाठी कर्मचारी राज्य बीमा निगम, श्रम व
रोजगार मंत्रालय,भारत सरकार यांना महसूल मुक्त व सारा
माफीने प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : जमीन २०२४/प्र.क्र.२७/ज-७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: १४ ऑगस्ट, २०२५
२4०५४1 शासन निर्णय क्रमांक जमीन २०२४/प्र.क्र.२७/ज-७, दि.१०.०६.२०२५ कि
शासन शुध्दीपत्रक:-
संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये मौजे करोडी, ता.जि.छत्रपती संभाजीनगर येथील गट नं.२४
मधील ६ हे ०० आर (१५ एकर) सरकारी गायरान जमीन ESIC Hospital करिता (२०० खाटांचे विमा
कामगार रुग्णालय) उभारणीसाठी कर्मचारी राज्य बीमा निगम, श्रम व रोजगार मंत्रालय,भारत सरकार
यांना महसूल मुक्त व सारा माफीने प्रदान करण्यात आली आहे.
२. सदर शासन निर्णयातील अटी व शर्ती मधील अट क्र.१ मध्ये "सदर जमीन सार्वजनिक आरोग्य
विभाग भोगवटादार वर्ग-२ म्हणून धारण करतील." याऐवजी "सदर जमीन कर्मचारी राज्य बीमा निगम,
श्रम व रोजगार मंत्रालय, भारत सरकार भोगवटादार वर्ग-२ म्हणून धारण करतील." असे वाचण्यात
यावे.
३. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2