# Page 1
तहसिलदार संवर्गात पदोन्नतीने पदस्थापना देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र.बदली-२०२५/प्र.क्र.२८४/आस्था-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १७ डिसेंबर, २०२५
संदर्भ:- १) शासन आदेश क्र.पदोन्नती-२०२५/प्र.क्र. २२१/६०/आस्था-३, दि.१४.११.२०२५
२) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्र.एसआरव्ही-२०२१/प्र.क्र.४९/कार्या-१२,
दि.१४.०७.२०२१
३) मा. राज्य निवडणूक आयोगाचे आदेशा, क्र.रानिआ/मनपा-२०२५/प्र.क्र.६/का-५, दि.१६.०७.२०२५ ४) मा. राज्य निवडणूक आयोगाचे आदेश, क्र.रानिआ-२०२५/निका/नप/प्र.क्र.१४/ का-६, दि.०४.११.२०२५ ५) मा. राज्य निवडणूक आयोगाचे आदेडा, क्र.रानिआ/जिपपंस-२०२५/प्र.क्र.४२/ का-७, दि.०४.११.२०२५ ६) मा. राज्य निवडणूक आयोगाचे आदेशा, क्र. रानिआ/मनपा-२०२५/आचारसंहिता/ प्र.क्र.८०/का-५, दि.१५.१२.२०२५.
७) मा. राज्य निवडणूक आयोगाचे पत्र, क्र. रानिआ/आचारसंहिता///5/८१/५/ का.६, दि.१७.१२.२०२५.
शासन आदेश:-
संदर्भाधीन क्र. १ येथील शासन आदेशान्वये श्री.सुरेंद्र परदेशीमठ, नायब तहसिलदार
गट-ब (वेतनश्रेणी एस-१४ रू. ३८६००-१२२८००) यांना तहसिलदार गट-अ (वेतनश्रेणी एस-
१९-रू.५५१००-१७५१००) या संवर्गात सदरहू आदेशातील नमूद अटी व शतींच्या अधीन राहून
निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात तदर्थ पदोन्नती देण्यात आलेली आहे.
२. महाराष्ट्र शासकीय गट-अव गट-ब (राजपत्रित व अराजपत्रित) पदांवर सरळसेवेने व
पदोन्नतीने नियुक्तीसाठी महसूली विभाग वाटप नियम, २०२१ मधील तरतूदी विचारात घेऊन
श्री. सुरेंद्र परदेशीमठ, तहसिलदार यांना पुणे महसूली विभाग वाटप करण्यात आला असून
त्यांना पुढील तक्त्यातील रकाना क्र.४ येथे दर्शविलेल्या ठिकाणी पदस्थापना देण्यात येत आहे
# Page 2
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्याचे नाव | वाटप करण्यात आलेला महसूल विभाग | पदस्थापनेचे पद |
|  | (रे | (3) |  |
|  | श्री.सुरेंद्र चन्नया परदेशीमठ | पुणे | तहसिलदार महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण (महाऊजी), पुणे (MEDA) येथे प्रतिनियुक्तीने नियुक्‍ती |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
सदरचे आदेश हे सक्षम प्राधिकारी यांच्या मान्यतेने तसेच मा.राज्य निवडणूक आयोगाचे
उपरोक्त संदर्भ क्र.9 येथील पत्रान्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत
आहेत.
३. सदरील आदेश तात्काळ अंमलात येत असून श्री. सुरेंद्र परदेशीमठ, तहसिलदार यांनी
प्रतिनियुक्तीने दर्शविण्यात आलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी तात्काळ रुजू व्हावे.
४. महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण (महाऊर्जा), पुणे (MEDA) या कार्यालयातील
प्रतिनियुक्‍तीच्या अनुषंगाने श्री.सुरेंद्र परदेशीमठ, तहसिलदार यांच्या सेवा महासंचालक,
महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण, पुणे यांचेकडे सुपूर्द करण्यात येत आहेत.
५. श्री.सुरेंद्र परदेशीमठ, तहसिलदार यांनी पुढील सूचनांसाठी महासंचालक, महाराष्ट्र
ऊर्जा विकास अभिकरण, पुणे यांचेकडे हजर व्हावे.
६. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व
सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळांतील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियमांनुसार दिलेल्या
विहित कालावधीत संबंधित अधिकारी यांनी पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्याची दक्षता
घ्यावी. अन्यथा पदस्थापनेच्या पदावर रुजू न झाल्यास, त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी हा
“pratt” (dies non) म्हणून गणला जाईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
७. संबंधित अधिकाऱ्यास शासनाच्या पूर्वपरवानगीशिवाय कोणत्याही कारणास्तव रजा
मंजूर करू नये. तसेच, महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम-३० (सी) नुसार
मूळ कार्यालयाने बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांचे कोणत्याही प्रकारचे रजेचे अर्ज स्विकारु नयेत.
असे अर्ज प्राप्त झाल्यास ते संबंधित अधिकाऱ्यांना मूळ पत्त्यावर नोंदणी पोच देय डाकेने परत
करावेत.
# Page 3
८. सदरहू आदेशानुसार तात्काळ पदस्थापनेच्या पदावर रूजू न झाल्यास वा कोणत्याही
प्रकारचा दबाव आणून बदली रद्द करण्याचा प्रयत्न झाल्यास, ही कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा
(वर्तणूक ) नियम १९७९ मधील नियम २३ चे VHGA करणारी असल्यामूळे, ती गैरवर्तणूक
समजून त्यांचे विरुध्द शिस्तभंग विषयक कारवाई करण्यात येईल, याची संबंधितांनी नोंद
घ्यावी.
९. या आदेशान्वये पदोन्नतीने पदस्थापना देण्यात आलेल्या पदावर तात्काळ रुजू न
झाल्यास संबंधित अधिका-यांना पदोन्नतीचे लाभ अनुज्ञेय होणार नाहीत.
१०. नायब तहसिलदार संवर्गातून तहसिलदार या संवर्गात पदोन्नत झालेल्या उपरोक्त
अधिका-यांनी पदस्थापनेच्या पदावर रुजू होऊन कार्यभार स्विकारल्यानंतरच तहसिलदार
एस-१९-(रू. ५५१००-१७५१००) या संवर्गाच्या वेतनाचे लाभ अनुज्ञेय राहतील.
११. सदर झासन Beat महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 4