# Page 1
तहसिलदार संवर्गातील अधिकाऱ्यांची प्रतिनियुक्ती संपुष्टात आणण्याबाबत.
श्री.संतोष डोईफोडे, तहसिलदार
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र. बदली-२०२५/प्र.क्र.१९२/आस्था-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: २१ ऑगस्ट, २०२५
संदर्भ:- १. महाराष्ट्र शासकोय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकोय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ २. सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/ कार्यासन १२,दि.१७.१२.२०१६.
३. शासन आदेश महसूल व वन विभाग क्र.प्रतिनि-२०२४/प्र.क्र.१०३२ आ/ई-३ दि.२६.०७.२०२४
प्रस्तावना:-
संदर्भाधीन क्र.३ येथील शासन आदेश दि.२६.०७.२०२४ अन्वये श्री.संतोष डोईफोडे, तहसिलदार
(महसूल), विभागीय आयुक्‍त कार्यालय, अमरावती यांची पदस्थापना स्थावर व्यवस्थापक, महाराष्ट्र राज्य
शेती महामंडळ, हरीभाऊ मळा, ता.श्रीरामपूर, जि.अहमदनगर या रिक्‍त पदावर करण्यात आली असून,
त्यानुसार ते सदर पदावर कार्यरत आहेत.
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि.१७.१२.२०१६ अन्वये शासकोय अधिकारी/ कर्मचारी
यांच्या प्रतिनियुक्तीने नियुक्तीसाठी अटी व शर्ती आणि नियुक्तीची कार्यपद्धती याबाबतचे धोरण निश्‍चित
करण्यात आले आहे. सदरहू शासन निर्णयातील परि. ५ (ड) (४) नुसार, प्रतिनियुक्तीने कार्यरत अधिकारी
/ कर्मचाऱ्याची सेवा लोकहिताच्या दृष्टीने मूळ प्रशासकोय विभाग / कार्यालयास आवश्यक असल्यास,
विहित कालावधी संपण्यापूर्वी परंतु किमान एक वर्षाचा कालावधी पूर्ण झाल्यावरच त्यांच्या / तिच्या सेवा
परत घेण्याचा अधिकार नियुक्‍ती प्राधिकाऱ्यास (प्रशासकोय विभाग / कार्यालयास) राहील, असे विहित
करण्यात आले आहे.
३. राज्यात होणाऱ्या आगामी स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या निबडणूकोच्या अनुषंगाने विभागातील
तहसिलदार संवर्गाची रिक्त पदे भरणे आवश्यक असल्याने परि.२ मध्ये नमूद सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय, दि.१७.१२.२०१६ मधील तरतूदीनुसार श्री.संतोष डोईफोडे यांची प्रतिनियुक्‍्तीच्या पदावरील
सेवा संपुष्टात आणून त्यांची सेवा महसूल विभागास प्रत्यापित करून घेण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
# Page 2
शासन आदेश :-
उपरोक्त संदर्भ क्र.२ येथील सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दि. १७.१२.२०१६ मधील
परि. ५ (ड) (४) नुसार, तहसिलदार संवर्गातील खालील नमूद अधिकाऱ्यांची सेवा प्रशासकोय कारणास्तव
व लोकहितास्तब महसूल विभागास आवश्यक असल्याने त्यांची प्रतिनियुक्ती या आदेशाव्दारे सक्षम
प्राधिकारी यांच्या मान्यतेने संपुष्टात आणण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अधिकाऱ्यांचे नाव | प्रतिनियुक्‍तीवरील सध्याचे पद |
|  | २ | ३. |
| १. | श्री.संतोष डोईफोडे, तहसिलदार | स्थावर व्यवस्थापक, महाराष्ट्र राज्य शेती महामंडळ, हरीभाऊ मळा, ता.श्रीरामपूर, जि.अहमदनगर |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. श्री.संतोष डोईफोडे, तहसिलदार यांच्या सेवा प्रशासकोय कारणास्तव ब लोकहितास्तव महसूल
विभागास आवश्यक असल्याने त्यांची प्रतिनियुक्‍ती संपुष्टात आणून त्यांना दिनांक २१.०८.२०२५ (म.नं.)
पासून सध्याच्या कार्यरत पदावरुन एकतर्फा कार्यमुक्‍त करण्यात येत आहे. श्री.संतोष डोईफोडे, तहसिलदार
यांच्या पदस्थापनेचे आदेश स्वतंत्ररित्या निर्गमित करण्यात येतील. श्री.संतोष डोईफोडे, तहसिलदार यांनी
त्यांच्या पदस्थापनेचे पुढील आदेश होईपर्यंत शासन परिपत्रक, दि. 02.22.2023 मधील तरतूदीनुसार
जिल्हाधिकारी कार्यालय, अहिल्यानगर येथे उपस्थित रहावे.
३. संबंधित अधिकारी हे महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेबा आणि निलंबन, बडतर्फी
व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळांतील प्रदाने) नियम, १९८१ च्या नियम १५ अन्वये विहित केलेल्या
उक्त तरतूदींनुसार, जिल्हाधिकारी कार्यालय, अहिल्यानगर येथे रुजू झाले नसल्याचे निदर्शनास आल्यास,
त्यांचेविरुद्ध लोकप्रतिनिधीत्व अधिनियम, १९५० व महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील
तरतूदीनुसार शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
४. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेबा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून
टाकणे यांच्या काळांतील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियमांनुसार दिलेल्या विहित कालावधीत संबंधित
अधिकारी यांनी जिल्हाधिकारी कार्यालय, अहिल्यानगर येथे रुजू होण्याची दक्षता घ्यावी. अन्यथा रुजू न
झाल्यास, त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी हा “अकार्यदिन” (dies non) म्हणून गणला जाईल, याची
संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
५. संबंधित अधिकाऱ्यास शासनाच्या पूर्वपरवानगीशिवाय कोणत्याही कारणास्तव रजा मंजूर करू
नये. तसेच, महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम-३० (सी) नुसार सध्या कार्यरत
असलेल्या प्रतिनियुक्‍तीच्या कार्यालयाने कोणत्याही प्रकारचे रजेचे अर्ज स्विकारु नयेत. असे अर्ज प्राप्त
झाल्यास ते संबंधित अधिकाऱ्यांना मूळ पत्त्यावर नोंदणी पोच देय डाकेने परत करावेत.
# Page 3
६. सदरहू आदेशानुसार तात्काळ रूजू न झाल्यास वा कोणत्याही प्रकारचा दबाव आणून आदेश रद्द
करण्याचा प्रयत्न झाल्यास, ही कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील नियम २३ चे
उल्लघंन करणारी असल्यामुळे, ती गैरवर्तणूक समजून त्यांचे विरुध्द शिस्तभंग विषयक कारवाई करण्यात
येईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
७. संबंधित अधिकारी महसूल व वन विभाग, मंत्रालय,मुंबई येथे रूजू झाल्यानंतर महाराष्ट्र शासकीय
कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकोय कर्तव्ये पार पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध
अधिनियम, २००५ च्या नियम ४(४) व ४(५) मधील तरतुदीनुसार सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व प्रशासकोय
सोयीच्या दृष्टीने संबंधित अधिकाऱ्यांना पदस्थापना देण्याबाबत स्वतंत्रपणे आदेश निर्गमित करण्यात येतील.
८. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या Www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
करण्यात आले असून त्याचा संगणक संकेतांक क्रमांक २०२५०८२११६४६४७२६१९ असा आहे. सदर
शासन आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Digitally signed by MANISHA K JAYBHAYE DN: c=IN, o=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA REVENUE AND FOREST DEPARTMENT,
5.4.20=01343097b2445ecf81676f921be86528e4e82e29792fd 17cca89302f5fd01 ef ICode=400032, st Maharash rialNumber=3B4284299520D55C5401385D853BB77E465E2E 417BCFDDF3EBB6235BB48DEEFA, MANISHA K JAYBHAYE D 2025.08.21 16:47:48 +05'30 ( मनिषा जायभाये )
सह सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रति,
१. विभागीय आयुक्‍त, नाशिक.
२. व्यवस्थापकोय संचालक, महाराष्ट्र राज्य शेती महामंडळ मर्यादित, पुणे
प्रत, मा. मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
wwy मा. उप मुख्यमंत्री (नगरविकास/गृहनिर्माण), यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२ मा. उप मुख्यमंत्री (वित्त ब नियोजन) यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
०८ . मा. मंत्री (महसूल) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
आ. . मा. राज्यमंत्री (महसूल) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२ क अपर मुख्य सचिव (महसूल) यांचे विशेष कार्य अधिकारी, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
6 . संबंधित जिल्हाधिकारी (३ . प्रधान महालेखापाल-१/२ (लेखा व अनुज्ञेयता)/ (लेखा परीक्षा), मुंबई/ नागपूर.
£0 संबंधित जिल्हा कोषागार अधिकारी १०. संबंधित अधिदान ब लेखा अधिकारी ११. संबंधित आहरण व संवितरण अधिकारी.
१२.संबंधित तहसिलदार(व्यबस्थापकोय संचालक, महाराष्ट्र राज्य शेती महामंडळ मर्यादित, पुणे यांच्यामार्फत) १३.सह सचिव (आस्था-३) यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
१४.निवडनस्ती (कार्यासन आस्था-३).