# Page 1
शासकीय जमिनी संस्था/व्यक्‍तींना विविध
प्रयोजनार्थ प्रदान केल्यानंतर झालेले शर्तभंग नियमानुकूल करतेवेळी अधिमूल्य निश्‍चित करताना चालू मूल्यांकन वर्षे विचारात घेणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- जमीन-०१९/२०९४/प्र.क्र.०४/ज-९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १५ मे, २०२५.
वाचा   :- १) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्र. जमीन-०१/२०१४/प्र.क्र.०४/ज-१, दि.२० फेब्रुवारी, २०१६.
२) शासन अधिसूचना, महसूल व वन विभाग क्र.जमीन-२०१७/प्र.क्र.२६९/ज-१, दि. १४ फेब्रुवारी, २०२०.
प्रस्तावना   :-
संदर्भिय क्र.१ येथील दि. २०.०२.२०१६ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये, महाराष्ट्र जमीन महसूल संहिता, १९६६
व महाराष्ट्र जमीन महूसल (सरकारी जमिनींची विल्हेबाट करणे) नियम, १९७१ मधील तरतुदीन्वये शासकोय जमिनी
विविध प्रयोजनार्थ संस्था/व्यक्‍तींना प्रदान करतेवेळी त्या जमिनीचे मुल्यांकन निश्‍चित करताना अवबलंबावयाची
कार्यपध्दती विषद करण्यात आलेली आहे. तसेच, संदर्भिय क्र.२ येथील शासन अधिसूचना दि.१४ फेब्रुवारी, २०२०
अन्वये महाराष्ट्र जमीन महसूल (सरकारी जमिनीची विल्हेबाट लावणे) नियम, १९७१ च्या नियम ३१ मध्ये दिलेल्या
स्पष्टीकरणानुसार “अनजित रक्‍कम” ही शासनाच्या / सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या Fa परवानगीने हस्तांतरण अथवा
वापरातील बदल इ. कारणास्तव होत असलेल्या व्यवहारादरम्यान आकारण्यात येते.
शासनाच्या पूर्वपरबानगीशिवाय शासकीय जमिनींवरील विविध स्वरूपातील झालेली शर्तभंगांची प्रकरणे
बऱ्याच कालावधीनंतर नियमानुकूल करण्याबाबत संबंधितांकडून शासनाकडे/सक्षम प्राधिकाऱ्याकडे दाखल
करण्यात येतात. सदर प्रकरणे निकाली काढताना अधिमूल्याची रक्‍कम वसूल केली जाते. तथापि, शासन निर्णय,
महसूल व वन विभाग दि.२०.०२.२०१६ मधील परि. क्र.२.० मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे ज्या दिवशी अशा जमिनीचा
प्रत्यक्षात हस्तांतरणाचा नोंदणीकृत व्यवहार झाला / होणार असेल त्या दिवशीच्या वार्षिक मूल्य दर तक्त्यातील
दराप्रमाणे निर्धारित केलेले मुल्यांकन विचारात घेतले असता, शासनाच्या महसूलाची प्रचंड हानी होत असल्याचे तसेच,
सदर प्रकरणी झालेल्या व्यवहाराची/शर्तभंगाच्या कोणत्या वर्षाचे मूल्यांकन गृहित धरून SAT रक्कमेची परिगणना
करावी, याबाबत क्षेत्रिय स्तरावर संभ्रावस्था होत असल्याची बाब शासनाच्या निदर्शनास आलेली आहे. सदर बाब
विचारात घेता, प्रकरणी स्वयंस्पष्ट तरतूद निश्‍चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जमीन-०१/२०१४/प्र.क्र.०४/ज-१
शासन निर्णय:- शासकीय जमिनी संस्था/व्यक्‍तींना विविध प्रयोजनार्थ विविध अटी व शतींच्या अधीन राहून प्रदान केली असेल,
त्यापैकी कोणत्याही अटी/शर्तीचे उदा. विना परवानगी हस्तांतरण (खरेदी-विक्री), बापर बदल, तारण, अनधिकृत
बांधकाम, एफएसआय/टीडीआरचा अनधिकृत वापर इ. बाबत कोणताही शर्तभंग कधीही झाला असेल तरीही, अशी
शर्तभंगविषयक प्रकरणे सक्षम प्राधिकाऱ्याकडून ज्या दिवशी नियमानुकूल करण्यात येतील, त्या दिवशी लागू
असलेल्या वाषिक मूल्य दर तक्त्यातील दराप्रमाणे संबंधित जमिनींचे मूल्यांकन विचारात घेऊन अनजित उत्पन्न किंवा
यथास्थिती अधिमूल्य वा नजराण्याची रक्‍कम निश्‍चित करण्यात यावी.
०२. सदरहू हे आदेश या शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून अंमलात येतील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात