# Page 1
श्री. बालाजी सुका चव्हाण, रोजंदारी मजूर यांचे
प्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई, खंडपीठ
औरंगाबाद यांनी रिट याचिका क्र.४९५/२०१३
मध्ये, दि.०७/०३/२०२२ रोजी दिलेल्या
आदेशाची अंमलबजावणी करण्याबाबत .
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : एस-३०/२०२४/प्र.क्र.७६/वने-१२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २९ ऑक्टोबर, २०२५.
संदर्भ :- १) मा. कामगार न्यायालय, नांदेड यांचा रेफरन्स आयडीए क्र.०५/२००७ मधील
दि.१९/०१/२०११ चा न्याय निर्णय.
२) मा. उच्च न्यायालय, मुंबई, खंडपीठ औरंगाबाद यांचा रिट याचिका क्र.४९५/२०१३
मधील दि.०७/०३/२०२२ चा न्याय निर्णय.
३) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन बल प्रमुख), नागपूर यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र.कक्ष-
३१/७(२)/आस्था-३/वम/प्र.क्र.२०/(११-१२)/९०५/२३-२४, दि.०७/१२/२०२३.
४) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), नागपूर यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र.कक्ष-
३१/७(२)/आस्था-३/वम/प्र.क्र.२०/(११-१२)/३७/२५-२६, दि.०७/०४/२०२५.
५) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र.वेतन-१०१८/प्र.क्र.३४/सेवा-३,
दि.१७/०८/२०२३.
प्रस्तावना :-
श्री. बालाजी सुका चव्हाण, हे उपवनसंरक्षक, नांदेड वन विभागांतर्गत रोजंदारीवर
कार्यरत होते. श्री. चव्हाण यांना दि.०१/०४/२००५ पासून कामावरुन कमी केल्यामुळे त्यांनी
मा.कामगार न्यायालय, नांदेड येथे रेफरन्स आयडीए क्र.०५/२००७ दाखल केली. सदर प्रकरणी
मा. न्यायालयाने वन विभागाने तक्रारदारास कामावरुन कमी करतांना औद्योगिक विवाद कायदा
१९४७ चे कलम २५-एफ, २५-जी यातील तरतुदींचा भंग केला असल्याने तक्रारदारास पुन्हा
कामावर घेण्याचे नमूद केले असून, संदर्भिय क्र.१ येथील दि.१९/०१/२०२१ च्या आदेशातील
परिच्छेद -११ मध्ये तक्रारदार हे त्यांना कामावरुन कमी केल्यापासून रोजगार हमी योजनेवर
काम करीत असल्याने ते Back wages करीता देखील पात्र ठरत नाहीत असे स्पष्ट्ट केले.
२. मा. कामगार न्यायालयाच्या दि.१९/०१/२०११ रोजीच्या आदेशाविरुध्द अपील दाखल
करण्यासाठी प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), नागपूर यांनी शासनास सादर केलेल्या
दि.०७/१२/२०२३ च्या प्रस्तावास विधी व न्याय विभागाने दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन याचिका
# Page 2
क्र.४९५/२०१३ दाखल करण्यात आली. सदरहू याचिकेमध्ये मा. न्यायालयाने दि.०७/०३/२०२२
रोजीच्या आदेशामध्ये रिट याचिका क्र.१५७४/२०१४ चा उल्लेख करुन त्यामध्ये दिलेल्या
आदेशाप्रमाणे या तक्रारदाराचा प्रस्ताव शासनास सादर करण्याचे निदेश दिले आहेत.
३. श्री. बालाजी सुका चव्हाण यांची जन्मतारीख ०१/०१/१९६३ अशी दर्शविण्यात आली
असून ते दि.३१/१२/२०२२ रोजी नियतवयोमानानुसार सेवानिवृत्त झाले आहे. तसेच मा. उच्च
न्यायालयाने देखील त्यांच्याकरिता पदनिर्मिती करुन त्यांना सेवेत कायम करण्याचे निदेश दिले
नसल्यामुळे दि.३१/०१/१९९६ अथवा दि.१६/१०/२०१२ च्या शासन निर्णयांचा संबंध या
आदेशाशी जोडणे संयुक्तीक नसून त्यांना केवळ मजूरीची थकबाकी देणेच अभिप्रेत असल्याने
तक्रारदार श्री. चव्हाण, यांना एप्रिल, २००५ ते ऑगस्ट, २०११ पयंत देय असणारी मजूरीची
थकबाकी रक्कम रु.१,५०,५९०/- रक्कम प्रधानशीर्ष सी-७, २६०६ वनीकरण व वन्यजीव (०३)
मध्यवर्ती रोपमळे (०३) (०१) वन २४०६-०२५६ गौणशिर्ष मजूरी या लेखाशिषांतर्गत अनुदानातून
मंजूर करण्याची विनंती प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), नागपूर यांनी त्यांच्या
दि.०७/१२/२०२३ च्या पत्रान्वये शासनास केली आहे. श्री. चव्हाण यांनी मा. उच्च न्यायालयात
दाखल रिट याचिका क्र.४९५/२०१३ मध्ये, दि.०७/०३/२०२२ रोजी दिलेल्या निर्णयाची
अंमलबजावणी झाली नसल्याने मा. उच्च न्यायालय, खंडपीठ औरंगाबाद येथे अवमान याचिका
क्र.७२७/२०२४ दाखल केली असून, सदर प्रकरणी कार्यवाही करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
श्री. बालाजी सुका चव्हाण, रोजंदारी मजूर यांच्या प्रकरणी, मा. उच्च न्यायालय,
खंडपीठ औरंगाबाद यांनी रिट याचिका क्र.४९५/२०१३ मध्ये, दि.०७/०३/२०२२ रोजी दिलेल्या
आदेशाची अंमलबजावणी करण्याच्या अनुषंगाने श्री. चव्हाण, यांना एप्रिल, २००५ ते ऑगस्ट,
२०११ पयंत देय असणारी मजूरीची थकबाकी रु.१,५०,५९०/- (अक्षरी रुपये एक लक्ष पन्नास
हजार पाचशे नव्वद फक्त) रक्कम मागणी क्र. सी-७, प्रधानशीर्ष २६०६- वनीकरण व वन्यजीव,
(०३) मध्यवर्ती रोपमळे (०३) (०१) वन (अनिवार्य), (२४०६०२५६) गौणशिर्ष “०२-मजूरी” या
लेखाशिषांतगंत सन २०२५-२०२६ मध्ये या आर्थिक वर्षामध्ये उपलब्ध असलेल्या तरतूदीतून
अदा करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. श्री. बालाजी सुका चव्हाण यांना अदा करावयाच्या मजूरीची देय होणाऱ्या रक्कमेची
परिगणना अचूक असल्याची खातरजमा वनसंरक्षक (प्रादेशिक), छत्रपती संभाजीनगर यांच्या
कार्यालयाची राहील. तसेच, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक दि.१७/०८/२०२३ मधील मागदर्शक
तत्वानुसार कार्यवाही करावी.
३. उक्त खर्च मागणी क्र. सी-७, प्रधान शिर्ष २४०६, वनीकरण व वन्यजीवन, १०१ (०२) (०२)
योजनेत्तर कुत्रिम पुर्ननिर्मिती, (२४०६-०१२२) गौण शीर्ष (०२) मजुरी अनावर्ती या लेखाशिर्षातंर्गत
सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षात मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 3
४. सदरचा शासन निर्णय, वित्त विभाग, अनौ.संदर्भ क्र.३९२/व्यय-१०, दि.१६/०७/२०२५
अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या