# Page 1
पुनर्वसन आस्थापना नाशिक विभाग
प्रकल्प विस्थापितांच्या पुनर्वसनाच्या
कामासाठी निर्माण करण्यात आलेल्या नाशिक
विभागातील विभागीय आयुक्त कार्यालय व
जिल्हा स्तरावरील पुनर्वसन आस्थापनेवरील
मंजूर अस्थायी पदांना दिनांक ०१/०३/२०२५
ते दिनांक ३१/०८/२०२५ पयंत मुदतवाढ
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- ईएसटी-२०२३/प्र.क्र.४६ /र-३
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:- १२ मार्च, २०२५.
वाचा:-
१) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्र. आरपीए-२००८/प्र.क्र.४३२/र-१, दि. २८/०१/२०१०.
२) शासननिर्णय,महसूलववनविभागक्र.आरपीए २००८/प्र.क्र.४३२/र-१,दि.२१/०४/२०१०.
३) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक:-पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/वि. सु-१,दि.११/०२/२०१६.
४) शासन निर्णय,वित्त विभाग क्रमांक:-पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/वि. सु.-१,दि.२१/०९/२०१६.
५) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्रमांक:- ईएसटी- २०२३/प्र. क्र.४६ /र-३, दि. २७/०९/२०२४.
६) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक:- पदनि-२०१६/प्र. क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ३/३/२०२५.
७) उपायुक्त (पुनर्वसन), नाशिक विभाग यांचे पत्र क्र कार्या/पुनर्व-९(२)/अस्थायी पदे मुदतवाढ/२०२५,
दि. २८/०२/२०२५
प्रस्तावना:-
नाशिक विभागातील प्रकल्पग्रस्तांच्या पुनर्वसनाच्या कामासाठी निर्माण करण्यात आलेल्या
३१ अस्थायी पदांना संदर्भाधीन क्रमांक ५ येथे नमुद दिनांक. २७/०९/२०२४ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये दिनांक ०१/०९/२०२४ ते दि. २८/०२/२०२५ पयंत मुदतवाढ मंजूर करण्यात आली होती.
वित्त विभागाच्या दिनांक. ०३/०३/२०२५ च्या शासन निर्णयान्वये सर्व प्रशासकीय विभागांना
त्यांच्या आस्थापनेवरील व त्यांच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील
अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दिनांक ०१/०३/२०२५ ते दिनांक ३१/०८/२०२५ पयंत
मुदतवाढ देण्याचे अधिकार देण्यात आलेले आहेत. नाशिक विभागांतर्गत पुनर्वसनाच्या कामासाठी वित्त
विभागाच्या दि.२८/०१/२०१० च्या शासन निर्णयानुसार निश्चित केलेल्या आकृतीबंधानुसार मंजूर
असलेल्या एकूण ३१ अस्थायी पदांना दिनांक ०१/०३/२०२५ ते दिनांक ३१/०८/२०२५ पयंत चालू
वर्षासाठी मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
विभागीय आयुक्त, नाशिक विभाग, नाशिक तसेच नाशिक/ धुळे/ जळगाव/ अहिल्यानगर या
जिल्हा पुनर्वसन कार्यालयात प्रकल्प विस्थापितांच्या पुनर्वसनाच्या कामासाठी निर्माण करण्यात
आलेल्या सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रात नमुद ३१ अस्थायी पदांना दिनांक ०१/०३/२०२५ ते दिनांक
# Page 2
३१/०८/२०२५ पयंत मुदतवाढ देण्यास पुढील अटींच्या अधीन राहून या शासन निर्णयान्वये मंजूरी
देण्यात येत आहे.
२. ही सर्व पदे संबंधित विभागातील संवर्गातील तात्पुरती वाढ समजण्यात यावीत. या
पदधारकांना नियमाप्रमाणे महागाई भत्ता व अन्य भत्ते देय आहेत.
३. विवरणपत्रातील पदांपैकी कोणतेही पद सहा महिन्यांपेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त अथवा
अतिरिक्त कार्यभाराने चालू रहाणार नाहीत.
४. या ३१ पदांवर सन २०२५-२०२६ या वित्तीय वर्षात होणा-या खर्चापैकी आयुक्त, नाशिक विभाग,
नाशिक यांच्या कार्यालयातील ६ पदांचे वेतन व इतर भत्तयावरील खर्च हा “मागणी क्रमांक सी-५ मुख्य
लेखाशीर्ष २२३५ सामाजिक सुरक्षा व कल्याण (०३) प्रकल्पबाधित व्यक्तींची पुनर्वसाहत, आयुक्त
नाशिक (०३) (०३) (२२३५ १८९१) (अनिवार्य) (दत्तमत)” या लेखाशीर्षाखाली टाकावा व त्याच
लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२०२६ साठीच्या मंजूर झालेल्या अनुदानातून खर्च करण्यात यावा. तसेच
जिल्हाधिकारी कार्यालयांमधील पुनर्वसन आस्थापनेवरील २५ पदांचे वेतन व इतर भत्तयांवरील खर्च
“मागणी क्रमांक सी-५, मुख्य लेखाशीर्ष २२३५ सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, (०४) प्रकल्पबाधित
व्यक्तींचे पुनर्वसन, आयुक्त नाशिक (०४) (०३) (२२३५ १९५१) (अनिवार्य) (दत्तमत)” या लेखाशीर्षाखाली
टाकावा व तो त्याच लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२०२६ साठीच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
सदरहू योजनांतर्गत खर्च अंतिमत: तापी पाटबंधारे विकास महामंडळाकडे वर्ग करण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग शासन निर्णय, क्रमांक:-पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,
दिनांक ०३/०३/२०२५ अनुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
प्रस्तुत शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4