# Page 1
मा.सर्वोच्च न्यायाळय,नवबी दिल्ली a मा.उच्च न्यायालय,मुंबई यांनी दिलेल्या आदेशानुसार अर्जदारांना व्याजाची रक्‍कम अदा करणेसाठी नोंदणी a मुद्रांक विभागाच्या स्वीय प्रपंजी Mears (PLA) एक विशेष बाब म्हणून खर्च करण्यास मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: मुद्रांक-२०२५/प्र.क्र.१४/म-१(धोरण)
दालन क्र.एम-७ ए, पोटमाळा, मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय,मुंबई-४०००३२
दिनांक :२५ एप्रिल,२०२५
वाचा : ९) शासन ज्ञापन क्रमांक : आस्थापना -२००१/प्र.क्र.४१०/म-१, दि.३१.१०.२००१९ २) शासन निर्णय क्रमांक: नोंदणी (संगणक)-२०१५/१५१७/प्र.क्र.४५२/म-१, दि.०८ ऑक्टोबर, २०१५.
3) शासन शुध्दीपत्रक क्र.मुद्रांक-२०१४/३२६६/प्र.क्र.५०४/म-१(धोरण), दि.११.१.२०२१ ४) महसूल व बन विभाग,शासन निर्णय क्र.मुद्रांक-२०२५/प्र.क्र.१४/म-१(धोरण),दि.१३.३.२०२५ ५) महसूल व वन विभाग,शासन निर्णय क्र.मुद्रांक-२०२५/३१४/प्र.क्र.१९/म-१(धोरण),दि.१३.३.२०२५ ६) महसूल व वन विभाग,शासन निर्णय क्र.याचिका-२०१४/प्र.क्र.४२५/म-१(धोरण),दि.१३.३.२०२५ ७) नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, यांचे पत्र क्र. जा.क्र.का-०८/नोमनि/लेखा/परतावा व्याज रक्‍कम /अनुदान/९६/२०२५, दि.१८.३.२०२२
प्रस्तावना:-
महसूल व वन विभाग,शासन ज्ञापन दिनांक ३१.१०.२००१ अन्वये नोंदणी व मुद्रांक विभागाचे बांधा, वापरा, हस्तांतरण करा या तत्वावर संगणकीकरण करण्यासाठी “स्वीय प्रपंजी लेखे उघडण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. संदर्भ
क्र. ४ अन्वये निर्गमित केलेल्या शासन निर्णयात निर्धारित केलेल्या “स्वीय प्रपंजी लेख्यात” जमा होणाऱ्या रकमेतून
शासनाच्या पूर्व मान्यतेशिवाय दरमहा खर्च करण्याची मर्यादा रु. १० कोटी इतक्या रकमेच्या मर्यादेपर्यंत वाढविण्यात आली
आहे.
नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक,महाराष्ट्र राज्य,पुणे यांचेकडून प्राप्त न्यायालयीन प्रकरणांमध्ये मा.सवोच्च
न्यायालय,नवी दिल्ली ब मा.उच्च न्यायालय,मुंबई येथे दाखल प्रकरणांमध्ये मा.न्यायालयाने दिलेल्या आदेशानुसार
अर्जदारांना व्याजाची रक्कम अदा करणेबाबत वित्त विभागाच्या मान्यतेने संदर्भ क्र.४,५ ब ६ येथील शासन निर्णय निर्गमित
करण्यात आलेले आहे.
नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक,महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी दि.१८.३.२०२५ रोजीच्या पत्राव्दारे विनंती
केल्यानुसार मा.सवोच्च न्यायालय, नबी दिल्ली ब मा.उच्च न्यायालय,मुंबई यांचेकडील दाखल प्रकरणांमध्ये
मा.न्यायालयाच्या आदेशानुसार अर्जदारांना व्याजाची रक्कम अदा करणेसाठी नोंदणी व मुद्रांक विभागाच्या स्वीय प्रपंजी
लेख्यातून (PLA) मधून “एक विशेष बाब ” म्हणून खर्चे करण्यास परवानगी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय:- [TTS :-
नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक,महाराष्ट्र राज्य,पुणे यांना स्वीय प्रपंजी लेख्यात जमा होणाऱ्या रकमेमधून
दि.११.१.२०२१ च्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार मा.सर्वांच्च न्यायालय, नबी दिल्ली व मा.उच्च न्यायालय,मुंबई
यांचेकडील दाखल प्रकरणांमध्ये मा.न्यायालयाच्या आदेशानुसार अर्जदारांना व्याजाची रक्कम अदा करणेसाठी नोंदणी व
मुद्रांक विभागाच्या स्वीय प्रपंजी लेख्यातून (PLA) मधून खर्चे करण्यास “एक विशेष बाब ” म्हणून या शासन निर्णयाव्दारे
मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर खर्च हाज्या बाबींसाठी मंजूर करण्यात आला आहे. त्याच बाबींसाठी खर्च करण्यात यावा. खर्चाचे उपयोगिता
प्रमाणपत्र शासनास सादर करण्यात यावे.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, अनो.संदर्भ क्र. २०२/व्यय-१०, दिनांक २९.३.२०२५ अन्वये प्राप्त सहमतीस
अनुलक्षून निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला