# Page 1
तहसिलदार संवर्गाची दि.०१.०१.१९९७ ते
दि.३१.१२.२०१५ या कालावधीची
राज्यस्तरावरील एकत्रित अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन परिपत्रक, क्र.सेवाज्ये-२०२३/प्र.क्र.२१४/आस्था-०३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १३.१०.२०२५
संदर्भ :- १) शासन अधिसूचना, क्र.आरसीटी-११७४/१९१६-II-ई-३, दि.३१.०५.१९७७
२) शासन अधिसूचना, क्र.आरसीटी-१०८०/(३५९)/ई-३, दि.२७.०४.१९८९
३) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र.मलोआ २४१८/प्र.क्र.१३६/ई-३,
दि.१०.०५.२०२१
४) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र.धोरण २०२२/प्र.क्र.३१/ई-३,
दि.१३.०४.२०२२
५) शासन परिपत्रक, महसूल व वन विभाग, क्र.सेवाज्ये -२०२३/प्र.क्र.२१४/ई-३,
दि.२९.१२.२०२३
प्रस्तावना :-
तहसिलदार संवर्गाची दि.०१.०१.१९९७ ते दि.३१.१२.२०१५ या कालावधीची राज्यस्तरावरील
एकत्रित तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची संदर्भाधीन क्र.५ येथील दिनांक २९.१२.२०२३ च्या परिपत्रकान्वये
प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे. तहसिलदार संवर्गाच्या तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूचीसंदर्भात संबंधित
अधिकाऱ्यांचे आक्षेप / निवेदने व त्याबाबतचे अभिप्राय विभागीय आयुक्त कार्यालयामार्फत शासनास
सादर करण्यात आलेले आहेत. सदरहू आक्षेपांचे निराकरण करून, तसेच सदरहू तात्पुरती
ज्येष्ट्ठतासूची अंतिमरित्या प्रसिध्द करण्याच्या अनुषंगाने विधी व न्याय विभागाने दिलेले अभिप्राय
विचारात घेऊन, तहसिलदार संवर्गाची दिनांक ०१.०१.१९९७ ते दिनांक ३१.१२.२०१५ या कालावधीची
एकत्रित तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची अंतिमरित्या प्रसिध्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन परिपत्रक :-
तहसिलदार संवर्गाची दि.०१.०१.१९९७ ते दि.३१.१२.२०१५ या कालावधीची राज्यस्तरावरील
एकत्रित तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची संदर्भाधीन क्र.५ येथील दिनांक २९.१२.२०२३ च्या परिपत्रकान्वये
प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे. सदरहू एकत्रित तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूची संदर्भात प्राप्त आक्षेपांचे
# Page 2
निराकरण करून तसेच सदरहू तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची अंतिमरित्या प्रसिध्द करण्याच्या अनुषंगाने विधी
व न्याय विभागाने दिलेले अभिप्राय विचारात घेऊन तहसिलदार संवर्गातील अधिकाऱ्यांची
दिनांक ०१.०१.१९९७ ते दिनांक ३१.१२.२०१५ या कालावधीची राज्यस्तरावरील एकत्रित अंतिम
ज्येष्ट्ठतासूची सोबतच्या “प्रपत्र-अ” प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. तहसिलदार संवर्गाचे सेवाप्रवेश नियम, १९८९ नुसार तहसिलदार संवर्ग हा विभागीय संवर्ग
घोषित करण्यात आलेला आहे. त्यामुळे विभागनिहाय देण्यात आलेल्या पदोन्नतीच्या अनुषंगाने पदोन्नत
कोट्यातील तहसिलदारांची ज्येष्ट्ठता ही विभागनिहाय करण्यात आलेल्या नियमितीकरणानुसार
संबंधितांना प्राप्त झालेल्या नियमित दिनांकाच्या आधारे दर्शविण्यात आलेली आहे. तसेच सरळसेवेने
नियुक्त तहसिलदार यांचा ज्येष्ट्ठताक्रम हा त्यांच्या महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून नामनिदेशनाने
शिफारस केलेल्या गुणानुक्रमानुसार निश्चित करण्यात आलेला आहे.
३. सर्व विभागीय आयुक्त कार्यालयांकडून सन १९९७ ते २०१५ या कालावधीतील पदोन्नत
कोट्यातील अधिकाऱ्यांचे नियमितीकरण करताना सरळसेवेच्या कोट्यामध्ये उपलब्ध असलेल्या
पदांचा वापर करण्यात आलेला नाही. सदरहू नियमितीकरणाची कार्यवाही ही तहसिलदार संवर्गाच्या
सेवाप्रवेश नियमातील तरतूदीनुसार पदोन्नत कोट्याकरीता उपलब्ध असलेल्या पदांवरच करण्यात
आलेली आहे. सदरहू बाब सर्व विभागीय आयुक्त कार्यालयांमार्फत प्रमाणित करण्यात आलेली आहे.
४. सर्व विभागीय आयुक्त यांच्याकडून नियमितीकरणानुसार प्राप्त झालेल्या विभाग स्तरावरील
ज्येष्ट्ठतासूचीचे एकत्रिकरण केल्यानंतर ज्या अधिका-यांचे नियमितीकरणानुसार ज्येष्ट्ठतेचे नियमित
दिनांक समान येत आहेत. त्यांची ज्येष्ट्ठता ही निम्न संवर्गातील ज्येष्ट्ठतेनुसार निश्चित करण्यात आलेली
आहे.
५. मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी रिट याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दिलेल्या अंतिम निर्णयाच्या
अनुषंगाने महाराष्ट्र शासनाने मा. सवोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली येथे दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा
याचिकेमधील (क्र.२८३०६/२०१७) अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून तसेच तहसिलदार संवर्गाच्या
ज्येष्ट्ठतासूचीच्या अनुषंगाने सद्यस्थितीत मा.न्यायाधिकरणात दाखल असलेल्या याचिकेसंदर्भातील
मा.न्यायाधिकरणाच्या अंतिम निकालाच्या अधीन राहून सदर एकत्रित अतिम ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द
करण्यात येत आहे.
# Page 3
६. दि.२९.१२.२०२३ रोजी प्रसिध्द करण्यात आलेल्या तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूचीवर ज्या
अधिकाऱ्यांनी विभागीय आयुक्त कार्यालयामार्फत आक्षेप / निवेदने सादर केलेले आहेत, त्यांच्या
आक्षेपांचे तथायोग्य निराकरण करून संबंधित अधिकाऱ्यास विभागीय आयुक्त कार्यालयामार्फत लेखी
स्वरूपात कळविण्याची कार्यवाही स्वतंत्रपणे करण्यात येईल.
७. सदरहू ज्येष्ट्ठतासूची ही नायब तहसिलदार संवर्गाच्या दिनांक १७.८.२०२२ रोजी प्रसिध्द
करण्यात आलेल्या अंतिम ज्येष्ट्ठतासूचीमधील संभाव्य बदलाच्या अधीन राहून प्रसिध्द करण्यात येत
आहे.
८. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42
# Page 43
# Page 44
# Page 45
# Page 46
# Page 47
# Page 48
# Page 49
# Page 50
# Page 51
# Page 52
# Page 53
# Page 54
# Page 55
# Page 56
# Page 57
# Page 58
# Page 59
# Page 60
# Page 61
# Page 62
# Page 63
# Page 64
# Page 65
# Page 66
# Page 67
# Page 68
# Page 69
# Page 70
# Page 71
# Page 72
# Page 73
# Page 74
# Page 75
# Page 76
# Page 77
# Page 78
# Page 79
# Page 80
# Page 81
# Page 82
# Page 83
# Page 84
# Page 85
# Page 86
# Page 87
# Page 88
# Page 89
# Page 90
# Page 91
# Page 92
# Page 93
# Page 94
# Page 95
# Page 96
# Page 97
# Page 98
# Page 99
# Page 100
# Page 101
# Page 102