# Page 1
अव्वल कारकून व मंडळ अधिकारी संवर्गातून नायब तहसिलदार संवर्गात निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात सरळसेवेच्या कोट्यातील पदांवर तदर्थ पदोन्नतीने पदस्थापना देणेबाबत (अमरावती
विभाग).
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न -२०२४/प्र.क्र.११४(भाग-१)/ई-९
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- ०६ फेब्रुवारी, २०२५.
वाचा   :- १) उप आयुक्‍त (महसूल), अमरावती विभाग, अमरावती यांचे पत्र क्रआकाअ/ म.शा.४/ प्र.क्र.१५४/ २०२४, दि.१५.०५.२०२४
शासन आदेशा:-
अमरावती विभागातील अव्वल कारकून व मंडळ अधिकारी संवर्गातील खालील तक्त्यात नमूद कर्मचाऱ्यांना नायब तहसिलदार (राजपत्रीत, गट -ब) या संवर्गात सन २०२३-२४ या निवडसूची वर्षात सामान्य प्रशासन विभागाने दिलेल्या सहमतीनुसार खालीलप्रमाणे सरळसेवेच्या कोट्यातील रिक्‍त पदांवर तदर्थ पदोन्नती देण्यात येत आहे. तसेच, त्यांची नायब तहसिलदार संवर्गात पदोन्नतीने पदस्थापना खालील तक्त्यातील स्तंभ क्र.६ येथे नमूद पदावर परिच्छेद क्र.३ येथील अटींच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.
(अ) सरळसेवा कोट्यातील Raa पदांवर तदर्थ पदोन्नती:-
१) अव्वल कारकून:-
----------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र |  |  |  | ज्येष्ठता |  |  | कर्मचाऱ्याचे नांव |  |  | जात |  |  | पात्रता |  | पदोन्नतीने पदस्थापनेचे ठिकाण |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
----------------------------------------------------------------------------------------
२) मंडळ अधिकारी :-
अ.क्र | ज्येष्ठता | कर्मचाऱ्याचे नांव | जात पात्रता पदोन्नतीने पदस्थापनेचे ठिकाण
---------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र |  |  | ज्येष्ठता |  |  | कर्मचाऱ्याचे नांव |  |  | जात |  |  | पात्रता |  | पदोन्नतीने पदस्थापनेचे ठिकाण |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  | पदोन्नतीस पात्र. | तहसिलदार (संगायो), तहसिल कार्यालय घाटंजी, जि. यवतमाळ |
---------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकःपदोन्न -२०२४/प्र.क्र.११४(भाग-१)/ई-९
३. सदर नियमित पदोन्नती कोट्यातील रिक्त पदांवर तसेच सरळसेवेच्या कोट्यात तदर्थ पदोन्नती
खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे:-
१)निवडसूची तयार करताना कोणीही ज्येष्ट्ठ कर्मचारी अनावधानाने वगळण्यात आलेले नाही अथवा अधिक्रमीम झालेले नाही.
२)मा. सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या अधिन राहून
पदोन्नतीच्या कोट्यातील सर्व रिक्त पदे दि.२५.०५.२००४ स्थित सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार, निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात भरण्याबाबत सा.प्र.वि. (१६-ब) कार्यासनाच्या दि.०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये
दिलेल्या सूचनांनुसार, तसेच दि.०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयाप्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई
येथे आव्हान देण्यात आलेले असून, त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून वरील कर्मचाऱ्यांना तात्पुरती तदर्थ पदोन्नती देण्यात येत आहे.
३)सरळसेवा कोट्यात व प्रतिनियुक्तीमुळे रिक्त झालेल्या पदावर देण्यात आलेली तदर्थ पदोन्नती
असल्याने, ती ११ महिने किंवा महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून उमेदवार उपलब्ध होतील, किंवा प्रतिनियुक्तीवरील उमेदवार परत येतील यापैकी जे आधी घडेल तोपयंत राहील.दरम्यानच्या काळात
आयोग पुरस्कृत उमेदवार उपलब्ध झाल्यास किंवा प्रतिनियुक्तीवरील उमेदवार परत आल्यास तदर्थ
पदोन्नत झालेल्या अधिकाऱ्यास पदावनत करण्यात येईल. सदर पदोन्नती तात्पुरत्या स्वरुपात असून सदर पदावर संबंधित अधिकाऱ्याचा कायमस्वरुपी धारणाधिकार राहणार नाही.
४)सरळसेवा कोट्यातील रिक्त झालेल्या पदावर दिलेल्या तदर्थ पदोन्नत्या, नियमित पदोन्नती
कोट्यामध्ये पदांच्या उपलब्धतेनुसार समायोजित करुन नियमित निवडसूचीस सामान्य प्रशासन
विभागाची व महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाची मान्यता घेण्याची दक्षता विभागीय आयुक्त, अमरावती
यांनी घ्यावी.
५) सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपाची असल्याने या तात्पुरती पदोन्नतीच्या परिणामी
निवडसूचीतील अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा कोणताही हक्क असणार नाही.
६)नायब तहसिलदार या संवर्गात तदर्थ पदोन्नती देण्यात येत असलेल्या वरील अधिकारी पदस्थापनेनंतर प्रत्यक्ष रूजू झाल्याखेरीज पदोन्नतीच्या संवर्गाच्या वेतनाचा लाभ अनुज्ञेय असणार
नाहीत.
७)वरील अधिका-यांनी पदोन्नतीनंतर नायब तहसिलदार संवर्गात देण्यात आलेल्या पदस्थापनेच्या पदावर तात्काळ रूजू न झाल्यास संबंधित अधिकाऱ्याची पदोन्नती रद्द करण्याबाबतची कार्यवाही
करण्यात येईल.
८)सदर तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या अनुषंगाने पदस्थापनेचे आदेश प्राप्त झाल्यापासून संबंधित अधिकाऱ्यांची शासनाच्या पुर्व परवानगीशिवाय कोणत्याही प्रकारची रजा मंजूर करू नये.
९)तसेच भविष्ट्यात न्यायालयीन अथवा पदोन्नतीच्या अनुषंगाने इतर काही आक्षेप निघाल्यास याची संपुर्ण जबाबदारी विभागीय आयुक्त, अमरावती विभाग, अमरावती या कार्यालयाची राहील.
४. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येत असून, विभागीय आयुक्त, अमरावती विभाग, अमरावती यांनी उपरोक्त
अधिकाऱ्यांना पदस्थापनेच्या पदावर हजर होण्यासाठी तात्काळ कार्यमुक्त करावे व पदस्थापनेच्या पदावर तात्काळ
रूजू करून घ्यावे व त्याबाबतचा अनुपालन अहवाल शासनास सादर करावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकःपदोन्न -२०२४/प्र.क्र.११४(भाग-१)/ई-९
५. वरील अधिकाऱ्यांनी आपल्या पदाचा कार्यभार विभागीय आयुक्त / संबंधित कार्यालय प्रमुख यांच्या सल्ल्याने अन्य अधिकाऱ्यांकडे सुपूर्द करून पदस्थापनेच्या पदावर तात्काळ रूजू होणे आवश्यक आहे.
६. सदरची पदोन्नती सामान्य प्रशासन विभागाने दिलेल्या मान्यतेच्या अधीनतेने देण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध