# Page 1
बदली आदेशात अंशत: बदल तहसिलदार संवर्ग
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र.बदली-२०२५/प्र.क्र.१५२/ई-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ३० जून, २०२५
संदर्भ:- २) महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकोय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ २) शासन आदेश, क्र.बदली-२०२५/प्र.क्र.८४/ई-३, दि. ३०.५.२०२५
शासन आदेश:-
महाराष्ट्र शासकोय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकोय कर्तव्ये पार
पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतुदींनुसार खाली नमूद केलेल्या
तहसिलदार संवर्गातील अधिकाऱ्यांना संदर्भाधीन क्र.२ येथील शासन आदेश दिनांक ३०.५.२०२५
अन्वये बदलीने देण्यात आलेल्या पदस्थापनेमध्ये प्रशासकोय कारणास्तव अंशत: बदल करण्यात
येऊन त्यांची पदस्थापना त्यांच्या नावासमोर स्तंभ क्र.४ मध्ये दर्शविण्यात आलेल्या पदावर सक्षम
प्राधिका-यांच्या मान्यतेने सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ ब प्रशासकोय सोयीच्या दृष्टीने करण्यात येत
आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| वि | अधिकाऱ्याचे नाव | दिनांक ३०.५.२०२५ च्या बदली आदेशान्वये देण्यात आलेली पदस्थापना |  |  दिनांक ३०.५.२०२५ च्या  |  बदळी आदेशामध्ये अंशत: बदल करून सुधारित पदस्थापना |
|  |  |  | (४) |
|  | श्री.केशोर यादव | अपर तहसिलदार नळदुर्ग, जि.धाराशिव |  |  तहसिलदार शिरूर अनंतपाळ, जि.लातूर या रिक्‍त पदावर |
|  | श्री.नरसय्या Fee ।   कोंडागुले | तहसिलदार तुमसर, जि.भंडारा | तहसिलदार सालेकसा, जि.गोंदिया या पदावर मुदतवाढ |
| ३.  |  | श्री.मयुर बबन चव्हाण | तहसिलदार तथा रचना व कार्यपध्दती अधिकारी, मुंबई शहर (आस्थापना शाखा) | तहसिलदार विक्रमगड,  |  जि.पाळघर या रिक्‍त पदावर |
|  | श्रीमती शितल अंबण्णा बंडगर | तहसिलदार धारणी, जि.अमरावती |  |  तहसिळदार  मंगरूळपौर, जि.वाशिम या पदावर मुदतवाढ |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदरील आदेश तात्काळ अंमलात येत असून संबंधित अधिकारी यांनी स्तंभ क्र.४ मधील
नमूद पदस्थापनेच्या पदावर तात्काळ रुजू व्हावे. संबंधीत अधिकारी त्यांना देण्यात आलेल्या
# Page 2
पदस्थापनेच्या ठिकाणी कोणत्या दिनांकास हजर झाले याबाबत e3.revenue @maharashtra. gov.in
या ईमेलद्वारे / टपालाद्वारे शासनास त्वरीत कळवावे.
३. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेबा आणि निलंबन, बडतर्फी ब सेवेतून
काढून टाकणे यांच्या काळांतील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियमांनुसार दिलेल्या विहित
कालावधीत संबंधित अधिकारी यांनी पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्याची दक्षता घ्यावी. अन्यथा
पदस्थापनेच्या पदावर रुजू न झाल्यास, त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी हा “अकार्यदिन”(/॥2५
non) म्हणून गणला जाईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
४. संबंधित अधिकाऱ्यास शासनाच्या पूर्वपरबानगीशिवाय कोणत्याही कारणास्तव रजा मंजूर
करू नये. तसेच, महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम-३० (सी) नुसार मूळ
कार्यालयाने बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांचे कोणत्याही प्रकारचे रजेचे अज स्विकारु नयेत. असे अर्ज
प्रापत झाल्यास ते संबंधित अधिकाऱ्यांना मूळ पत्त्यावर नोंदणी पोच देय डाकेने परत करावेत.
५. सदरहू आदेशानुसार तात्काळ पदस्थापनेच्या पदावर रूजू न झाल्यास वा कोणत्याही प्रकारचा
दबाव आणून बदली रद्द करण्याचा प्रयत्न झाल्यास, ही कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक ) नियम
१९७९ मधील नियम २३ चे उल्लघंन करणारी असल्यामूळे, ती गैरवर्तणूक समजून त्यांचे विरुध्द
शिस्तभंग विषयक कारवाई करण्यात येईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
द. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3