# Page 1
महा-कॅम्पा प्राधिकरणास मागील आर्थिक
वर्षामध्ये वितरीत केलेल्या रकमेपैकी
अखर्चित निधीचा सन २०२५-२६ या आर्थिक
वर्षात वापर करण्यास परवानगी देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः कॅम्पा-२०२४/प्र.क्र.७०/फ-१०
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- ०६.११.२०२५
वाचा:-
१)शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,
दि.०७.०४.२०२५
२)अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक तथा मुख्य कार्यकारी अधिकारी (महा-कॅम्पा), नागपूर
यांचे पत्र क्र. कक्ष-कॅम्पा/प्र.क्र.०७/२०२५-२६/३५३, दि. २५.०७.२०२५
३)शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-१०.२१/प्र.क्र.६३/अर्थ-३, दि.२८.१०.२०२३
४)शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्र.कॅम्पा-२०२४/प्र.क्र.७०/फ-१०,
दि.०४.११.२०२५
प्रस्तावना:-
अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक तथा मुख्य कार्यकारी अधिकारी (महा-कॅम्पा),
नागपूर यांनी महाराष्ट्र पर्यायी वनीकरण निधी व्यवस्थापन व नियोजन प्राधिकरण (महा
कॅम्पा) महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांना मागील आर्थिक वर्षात वितरीत केलेल्या निधीमधील
अखर्चित निधीपैकी रु. २८८.३८ कोटी इतका निधी सन २०२५-२६ या वर्षाच्या मंजूर
वार्षिक नियोजन आराखड्यातील कामांवर खर्च करण्यासाठी मंजूरी देण्याची विनंती
संदर्भाधीन क्र. २ येथील पत्रान्वये केली आहे. वित्त विभागाने सदर मागील अखर्चित निधी
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात खर्च करण्यास मंजूरी दिली आहे. त्यानुषंगाने
रू.२८८.३८ कोटी एवढा अखर्चित निधी खर्च करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने दिनांक ०४.११.२०२५ रोजी शासन निर्णय निर्गमित करण्यात
आला होता. त्यामध्ये काही सुधारणा अपेक्षीत होती. त्यामुळे सदर दिनांक ०४.११.२०२५ चा
शासन निर्णय रद्द करुन सुधारित शासन निर्णय निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कॅम्पा-२०२४/प्र.क्र.७०/फ-१०
शासन  निर्णय :-
महा-कॅम्पा प्राधिकरणास मागील आर्थिक वर्षामध्ये वितरीत केलेल्या निधीमधील
अखर्चित निधीपैकी रु.२८८.२८ कोटी इतका निधी सन २०२५-२६ या वर्षाच्या मंजूर वार्षिक
नियोजन आराखड्यातील तरतुदीनुसार वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार दिनांक
०४.११.२०२५ रोजीचा शासन निर्णय रद्द करुन, खालील लेखाशीषांतर्गत खर्च करण्यास या
सुधारित शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे:-
(१)महा-कॅम्पा प्राधिकरणांतर्गत पर्यायी वनीकरणाअंतर्गत होणारा खर्च
रु. ८८.६२ कोटीच्या मर्यादेत मागणी क्र. सी-७, २४०६ - वनीकरण व वन्यजीवन,
०४ - वनीकरण व परिस्थितीकीय विकास, १०३ - राज्य पर्यायी वनीकरण, (०१) -
राज्य प्राधिकरण, (०१) (०१) पर्यायी वनीकरण (अनिवार्य) (५० - इतर खर्च) संकेतांक
-२४०६ ए ५४१, या लेखाशीर्षाखाली भागविण्यात यावा.
(२)महा-कॅम्पा प्राधिकरणांतर्गत एकात्मिक वन्यजीव व्यवस्थापन आराखडयाची
अंमलबजावणी अंतर्गत होणारा खर्च रु. ५.०९ कोटीच्या मर्यादेत मागणी क्र. सी-७,
२४०६ - वनीकरण व वन्यजीवन, ०४ - वनीकरण व परिस्थितीकीय विकास, १०३ -
राज्य पर्यायी वनीकरण, (०१) - राज्य प्राधिकरण, (०१) (०२) पाणलोट क्षेत्राची
उपचार योजना (अनिवार्य) (५० - इतर खर्च), संकेतांक - २४०६ ए ६७७, या
लेखाशीर्षाखाली भागविण्यात यावा.
(३)महा-कॅम्पा प्राधिकरणांतर्गत नक्त वर्तमान मूल्य अंतर्गत होणारा खर्च रु. १७४.३०
कोटीच्या मर्यादेत मागणी क्र. सी-७, २४०६ - वनीकरण व वन्यजीवन, ०४ -
वनीकरण व परिस्थितीकीय विकास, १०३ - राज्य पर्यायी वनीकरण, (०१) - राज्य
प्राधिकरण, (०१) (०४) नक्त वर्तमान मूल्य (अनिवार्य) (५० - इतर खर्च), संकेतांक -
२४०६ ए६९५, या लेखाशीर्षाखाली भागविण्यात यावा.
(४)महा-कॅम्पा प्राधिकरणांतर्गत व्याज अंतर्गत होणारा खर्च रु. ११.०० कोटीच्या मर्यादेत
मागणी क्र. सी-७, २४०६ - वनीकरण व वन्यजीवन, ०४ - वनीकरण व
परिस्थितीकीय विकास, १०३ - राज्य पर्यायी वनीकरण, (०१) - राज्य प्राधिकरण,
(०१) (०५) व्याज (अनिवार्य) (५० - इतर खर्च), संकेतांक -२४०६ ए ७०१, या
लेखाशीर्षाखाली भागविण्यात यावा.
(५)महा-कॅम्पा प्राधिकरणांतर्गत इतर अंतर्गत होणारा खर्च रु. ९.३७ कोटीच्या मर्यादेत
मागणी क्र. सी-७, २४०६ - वनीकरण व वन्यजीवन, ०४ - वनीकरण व
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः कॅम्पा-२०२४/प्र.क्र.७०/फ-१०
परिस्थितीकीय विकास, (०१) (०६) इतर (अनिवार्य) (५० - इतर खर्च), संकेतांक -
२४०६ ए ७१२, या लेखाशीर्षाखाली भागविण्यात यावा.
२. महाराष्ट्र पर्यायी वनीकरण निधी व्यवस्थापन व नियोजन प्राधिकरण (महा कॅम्पा)
महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांच्याकडे अखर्चित असलेल्या निधीवरील आजतागायत प्राप्त झालेल्या
व्याजाची रक्कम महा कॅम्पा खात्याच्या संबंधित लेखाशिर्षामध्ये तात्काळ जमा करावी.
३. वित्त विभागाच्या दिनांक २८.१०.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयामध्ये नमूद केल्याप्रमाणे
सदरचा अखर्चित असलेला निधी दिनांक २८.०२.२०२६ पयंत खर्च या दृष्ट्टीने कामाचे नियोजन
करण्याची जबाबदारी मुख्य कार्यकारी अधिकारी (महा-कॅम्पा), नागपूर यांची राहील.
४. दिनांक २८.०२.२०२६ अखेर अखर्चित असलेला निधी दिनांक २०.०३.२०२६ पयंत महा-
कॅम्पा खात्यामध्ये जमा करणे बंधनकारक राहील.
५. सदर मुदतीत अखर्चित निधी महा-कॅम्पा खात्यामध्ये जमा न केल्यास त्यास जबाबदार
असलेल्या संबंधित अधिकारी यांच्याविरुध्द कारवाई करण्यात येईल. सदर मुदतीत अखर्चित
निधी महा-कॅम्पा खात्यामध्ये जमा करण्याची जबाबदारी मुख्य कार्यकारी अधिकारी (महा-कॅम्पा),
नागपूर यांची राहील.
६. सदरचा खर्च उक्त नमूद लेखाशीर्षामध्ये मान्यता दिल्यानुसार सन २०२५-२६ च्या मंजूर
वार्षिक नियोजन आराखड्यामध्ये मंजूर बाबींव्यतिरिक्त कोणत्याही नवीन बाबींवर / नवीन
क्षेत्रावर / नवीन कामांवर खर्च करण्यात येणार नाही. कामची द्विरुक्ती होणार नाही याची दक्षता
घ्यावी तसेच खर्च करताना कोणतीही वित्तीय अनियमितता होणार नाही याचीही दक्षता संबंधित
जबाबदार अधिकारी यांनी घ्यावी. सदर वितरीत केलेल्या निधीच्या विनियोगाबाबतचे प्रमाणपत्र
शासनास सादर केले जाईल, याची दक्षता संबंधित जबाबदार अधिकारी यांनी घ्यावी.
७. सदर निधी खर्च करताना महाराष्ट्र अर्थसंकल्पीय नियम पुस्तिका व वित्तीय अधिकार
नियम पुस्तिका यामध्ये उल्लेख केलेल्या तरतुदींनुसार व वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांचे पालन
करण्यात यावे.
८. जिल्हानिहाय व लेखाशीर्षनिहाय वितरीत तरतुदीची व राबविण्यात आलेल्या कामाची
माहिती / झालेल्या खर्चाचा तपशील शासनास विहित प्रपत्रात सादर करण्यात यावा.
९. महा-कॅम्पा प्राधिकरणाअंतर्गत होणारा खर्च उक्त नमूद लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६
या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर केलेल्या अखर्चित निधीतून वित्त विभागाच्या संदर्भीय
दि.०७.०४.२०२५ व दि. २८.१०.२०२५ व वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या शासन परिपत्रक /
निर्णयातील सूचनांस अनुसरून खर्ची टाकण्यात यावा.
पृष्ट्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः कॅम्पा-२०२४/प्र.क्र.७०/फ-१०
१०. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.५८६/व्यय-१०,
दि.२३.०९.२०२५ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
११. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या