# Page 1
सहायक महसूल अधिकारी व मंडळ अधिकारी संवर्गातून नायब तहसिलदार संवर्गात निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात नियमित पदोन्नतीने पदस्थापना देणेबाबत- (दिव्यांग प्रवर्ग) (अमरावती विभाग)..
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः एसआरव्ही-२०२५/प्र.क्र.१७१/आस्था-९
(ई- १३८७३३४)
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- २८ नोव्हेंबर, २०२५
वाचा :-
१)विभागीय आयुक्त, अमरावती विभाग, अमरावती यांचे पत्र क्र. आकाअ / म.शा.४ / ना.तह.पदो.प्र.क्र.०५ / २०२५, दि.२५.०९.२०२५
२)विभागीय आयुक्त, अमरावती विभाग, अमरावती यांचे पत्र क्र.आकाअ/म.शा.४/प्र.क्र.१६/६००/२०२५, दि.०३.१०.२०२५
शासन आदेश:-
अमरावती विभागातील सहायक महसूल अधिकारी व मंडळ अधिकारी संवर्गातील (दिव्यांग प्रवर्ग) खालील
तक्त्यात नमूद कर्मचाऱ्यांना नायब तहसिलदार (राजपत्रित, गट -ब) या संवर्गात सन २०२४-२५ या निवडसूची वर्षात
सामान्य प्रशासन विभागाने दिलेल्या सहमतीनुसार व सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने खालीलप्रमाणे नियमित पदोन्नती
कोट्यातील रिक्त पदांवर खुल्या प्रवर्गात निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात नियमित पदोन्नती देण्यात येत आहे. तसेच, त्यांची
नायब तहसिलदार संवर्गात पदोन्नतीने पदस्थापना खालील तक्त्यातील स्तंभ क्र.५ येथे नमूद पदावर परिच्छेद क्र.३
येथील अटींच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.
अ)नियमित पदोन्नती : ०२
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  |  |  |  |  |  |  | कर्मचाऱ्याचे नाव |  |  | पात्रता |  |  | पदोन्नतीने पदस्थापना |  |
| क्र. | ज्येष्ट्ठता |  |  |  |
|  | क्रमांक |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ |
| १ | २१ | श्रीम.रंजना शिंदे (दिव्यांग प्रकार गट ब) | दिव्यांग ज्येष्ट्ठतेनूसार काल्पनिक पदोन्नतीस पात्र | नायब तहसिलदार (सेतू समिती), जिल्हाधिकारी कार्यालय अमरावती, जि.अमरावती या रिक्त पदावर |
| २ | २२ | श्री.व्ही.एम.कुळसंगे (दिव्यांग प्रकार ड व ई बिंदू अंतर्गत परिवर्तनाने दिव्यांग प्रकार गट ब मधून) | दिव्यांग ज्येष्ट्ठतेनूसार काल्पनिक पदोन्नतीस पात्र | नायब तहसिलदार (निवडणूक), तहसिल कार्यालय राळेगाव, जि.यवतमाळ या रिक्त पदावर |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
३. उक्त अधिकाऱ्यांना नियमित पदोन्नती कोट्यात तसेच प्रतिनियुक्तीमुळे रिक्त झालेल्या पदांवर नियमित
पदोन्नती खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे:-
१) निवडसूची तयार करताना कोणीही ज्येष्ट्ठ कर्मचारी अनावधानाने वगळण्यात आलेले नाही अथवा अधिक्रमीत
झालेले नाही.
२) मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या अधिन राहून
पदोन्नतीच्या कोट्यातील सर्व रिक्त पदे दि.२५.०५.२००४ स्थित सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार, निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात
भरण्याबाबत सा.प्र.वि./१६-ब कार्यासनाच्या दि.०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या सूचनांनुसार
सदर मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच दि.०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयाप्रकरणी मा.उच्च न्यायालय, मुंबई
येथे आव्हान देण्यात आलेले असून, त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून सदर सहमती देण्यात येत आहे.
३) सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपाची असल्याने या तात्पुरती पदोन्नतीच्या परिणामी निवडसूचीतील
अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा कोणताही हक्क असणार नाही.
४) सदर निवडसुचीतील सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार पात्र असलेल्या, तथापि पदोन्नती नाकारलेल्या, अधिकाऱ्यांच्या
पदोन्नती संदर्भात सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.१२.०९.२०१६ च्या शासन निर्णयानुसार कार्यवाही करण्याची
विभागीय आयुक्त, अमरावती यांनी दक्षता घ्यावी.
५) सदर निवडसूचीस महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाची मान्यता घेण्याची दक्षता विभागीय आयुक्त, अमरावती यांनी
घ्यावी.
६) नायब तहसिलदार या संवर्गात पदोन्नती देण्यात येत असलेल्या वरील अधिकारी पदस्थापनेनंतर प्रत्यक्ष रूजू
झाल्याखेरीज पदोन्नतीच्या संवर्गाच्या वेतनाचा लाभ अनुज्ञेय असणार नाहीत.
७) वरील अधिका-यांनी पदोन्नतीनंतर नायब तहसिलदार संवर्गात देण्यात आलेल्या पदस्थापनेच्या पदावर ३०
दिवसांच्या आत रूजू न झाल्यास संबंधित अधिकाऱ्याची सेवाज्येष्ट्ठता गमावली जाईल तसेच त्यांची पदोन्नती
रद्द करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात येईल.
८) सदर तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या अनुषंगाने पदस्थापनेचे आदेश प्राप्त झाल्यापासून संबंधित अधिकाऱ्यांची
शासनाच्या पुर्व परवानगीशिवाय कोणत्याही प्रकारची रजा मंजूर करू नये.
९) तसेच भविष्ट्यात न्यायालयीन अथवा पदोन्नतीच्या अनुषंगाने इतर काही आक्षेप निघाल्यास याची संपुर्ण
जबाबदारी विभागीय आयुक्त, अमरावती विभाग या कार्यालयाची राहील.
४. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येत असून, उपरोक्त अधिकाऱ्यांना पदस्थापनेच्या पदावर हजर होण्यासाठी
संबंधित जिल्हाधिकारी यांनी कार्यमुक्त करावे व सदर अधिकाऱ्यांना पदस्थापनेच्या पदावर तात्काळ रूजू करून घ्यावे
व त्याबाबतचा अनुपालन अहवाल विभागीय आयुक्त, अमरावती यांच्या कार्यालयाने शासनास सादर करावा.
५. उक्त अधिकाऱ्यांना ज्या ठिकाणी पदस्थापना दर्शविण्यात आली आहे त्या जिल्याच्या जिल्हाधिकाऱ्यांनी मा.राज्य निवडणूक आयोगाच्या दि.१६.०७.२०२५ च्या आदेशामधील I मधील अ.क्र.४ मधील निदेशांचे काटेकोरपणे
पालन केले जाईल याची दक्षता घ्यावी.
६. सदर आदेश सामान्य प्रशासन विभागाने व मा.राज्य निवडणूक आयोगाने दि.२८.११.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये
दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहेत.
va oO ३ पैकी २
# Page 3
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध