# Page 1
नायब तहसिलदार संवर्गातील
अधिकाऱ्यांना बदलीने पदस्थापना
देणेबाबत (छत्रपती संभाजीनगर
विभाग)
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०२५/प्र.क्र.१०८/आस्था-९
मादाम काम मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक:- २९ जुलै, २०२५
वाचा:-
१.शासन आदेश, महसूल व वन विभाग दि.१३.०९.२०२४.
२.मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण मुंबई, खंडपीठ छत्रपती संभाजीनगर यांचे दि.११.०७.२०२५
रोजीचे आदेश.
शासन आदेश:-
छत्रपती संभाजीनगर विभागातील नायब तहसिलदार श्री.दामोदर नागोराव जाधव यांना बदलीने
पदस्थापना देण्याबाबत निर्गमीत करण्यात आलेले शासन आदेश दि.१३.०९.२०२४ केवळ श्री.जाधव यांच्या
बदलीसंदर्भात रद्द करून त्यांना दि.१३.०९.२०२४ रोजीच्या आदेशापुर्वी कार्यरत असलेल्या पदावर पुनर्नियुक्ती
देण्याबाबतचे आदेश मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण मुंबई, खंडपीठ छत्रपती संभाजीनगर यांनी
दि.११.०७.२०२५ रोजीच्या आदेशान्वये दिलेले आहेत. त्यास अनुसरून खाली नमूद केलेल्या अधिकाऱ्यांची
त्यांच्या नावासमोर स्तंभ क्र.४ मध्ये दर्शविण्यात आलेल्या पदावर सक्षम प्राधिका-यांच्या मान्यतेने व मा.महाराष्ट्र
प्रशासकीय न्यायाधिकरण मुंबई, खंडपीठ छत्रपती संभाजीनगर यांच्या उक्त आदेशानुसार प्रशासकीय
कारणास्तव सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व प्रशासकीय सोयीच्या दृष्ट्टीने पदस्थापना देण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | नायब |  |  | सद्य कार्यरत पदनाम |  |  | बदलीने दिलेली पदस्थापना |  |
|  | तहसिलदारांची नावे |  |  |
|  | १ |  |  | २ |  |  | ३ |  |  | ४ |  |
| १ | श्री. दामोदर नागोराव जाधव | नायब तहसिलदार, उपविभागीय अधिकारी कार्यालय वसमत, जि.हिंगोली | नायब तहसिलदार (महसूल-१) तहसिल कार्यालय वसमत, जि.हिंगोली या या (श्री.भोजने यांच्या बदलीने रिक्त होणा-या) पदावर |
| २ | श्री.अशोक भोजने | नायब तहसिलदार (महसूल-१) तहसिल कार्यालय वसमत, जि.हिंगोली | नायब तहसीलदार (निवडणूक), तहसिल कार्यालय परळी वैजनाथ, जि. बीड या रिक्त पदावर |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येतील. उपरोक्त नमूद अधिकाऱ्यांना दर्शविण्यात आलेल्या
पदस्थापनेच्या पदावर तात्काळ रुजू होण्यासाठी ते धारण करत असलेल्या पदावरुन या आदेशान्वये शासन
स्तरावरुन एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत आहे. संबंधित अधिकाऱ्यांनी बदलीने दिलेल्या पदस्थापनेच्या
ठिकाणी तात्काळ रुजू व्हावे व त्याबाबतचा अनुपालन अहवाल संबंधितांनी विभागीय आयुक्त, छत्रपती
संभाजीनगर यांना सादर करावा.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०२५/प्र.क्र.१०८/आस्था-९
३. सदर आदेश हेच कार्यमुक्तीचे आदेश असून संबंधित विभागीय आयुक्त / जिल्हाधिकारी यांनी नव्याने
आदेश काढण्याची आवश्यकता नाही. संबंधित अधिकारी बदलीने दिलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी कोणत्या दिनांकास हजर झाले याबाबतचा अहवाल विभागीय आयुक्त कार्यालयाने deske९-rfd@mah.gov.in या
ई-मेलद्वारे/टपालाद्वारे शासनास त्वरित कळवावे.
४. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे
यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियमांनुसार दिलेल्या विहित कालावधीत संबंधित अधिकारी
यांनी पदस्थापनेच्या ठिकाणी रूजू होण्याची दक्षता घ्यावी. अन्यथा या पदस्थापनेच्या पदावर रूजू न झाल्यास,
त्यांच्या अनुपस्थितीचा कालावधी हा अकार्यदिन (dies non) म्हणून गणला जाईल, याचीही संबंधितांनी नोंद
घ्यावी.
५. संबंधित अधिका-यांना दिलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी विहित कालावधीत रुजू न झाल्यास शासनाच्या
पूर्वपरवानगीशिवाय कोणत्याही कारणास्तव रजा मंजूर करु नये. तसेच महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम,
१९८१ मधील नियम ३० (सी) नुसार मूळ कार्यालयाने सदर अधिकाऱ्यांचे कोणत्याही प्रकारचे रजेचे अर्ज स्वीकारू
नयेत. असे अर्ज प्राप्त झाल्यास ते सदर अधिकाऱ्याच्या मूळ पत्तयावर नोंदणी पोच देय डाकेने परत करावेत.
६. उपरोक्त आदेश सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने निर्गमीत करण्यात येत असल्याने पदस्थापनेच्या
ठिकाणी परिविक्षाधीन तहसीलदार वा अन्य अधिकाऱ्यांना विभागीय आयुक्त यांच्या स्तरावरुन तात्पुरते व्यवस्थेने
पदस्थापना दिलेली असल्यास अशा अधिकाऱ्यांना विभागीय आयुक्त यांनी अन्य रिक्त पदावर पदस्थापना द्यावी.
७. सदरहू आदेशानुसार दिलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी रूजू न झाल्यास वा कोणत्याही प्रकारचा दबाव
आणून बदली रद्द करण्याचा प्रयत्न झाल्यास, ही कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम १९७९ मधील नियम
२३ चे उल्लंघन करणारी व गैरवर्तणूक समजून त्यांचे विरूद्ध शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल, याची
सर्व संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3