# Page 1
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
मुख्य इमारत, पहिला मजला, मादाम कामा मार्ग ,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई.४०००३२-
दूरध्वनी क्र०२२.-२२०४८२४७ Email ID : dokh.rfd@maharashtra.gov.in
क्रमांक : गौखनि-३७/०२१६/प्र.क्र.८३/ख (१३५९२१९) दिनांक : ३१ डिसेंबर,२०२ ५
विषय : गौण खनिज-सोलापूर
सन २०१५-१६ वर्षाकरिता मौजे तेलगांव-अरळी ता. मंगळवेढा-दक्षिण
सोलापूर या वाळू गटाची जप्त केलेली अनामत रक्कम परत
मिळण्याबाबत.
(प्रतिक एंटरप्राईजेस, प्रोप्रा. नागेश लक्ष्मण ताकमोगे)
शासन ज्ञापन :
जिल्हाधिकारी, सोलापूर यांचे पत्र क्र.२०२५/गौख/कार्या-१/प्र.क्र./आरआर २७६६,
दिनांक ०१.०९.२०२५ रोजीच्या पत्राच्या अनुषंगाने कळविण्यात येते की, सन २०१५-१६
वर्षाकरिता मौजे तेलगांव-अरळी ता. मंगळवेढा-दक्षिण सोलापूर या वाळू गटापोटी लिलावधारक
प्रतिक एंटरप्राईजेस, प्रोप्रा. नागेश लक्ष्मण ताकमोगे जिल्हाधिकारी, सोलापूर कार्यालयाकडे
शासन जमा केलेली अनामत रक्कम रु. २,०२,४९,८८०/- ( अक्षरी रुपये दोन कोटी दोन लाख
एकोणपन्नास हजार आठशे ऐंशी ) लिलावधारक वाळू ठेक्यावरील आढळून आलेल्या
अनियमिततेच्या अनुषंगाने अपर जिल्हाधिकारी, सोलापूर यांनी ती रक्कम दिनांक ०४.०२.२०१६
रोजीच्या आदेशान्वये शासन जमा केली असून सदर रक्कम मुख्य लेखाशीर्ष ०८५३ या
लेखाशीर्षावर जमा करण्यात आली आहे.
०२. अपर जिल्हाधिकारी, सोलापूर यांचे ०४.०२.२०१६ रोजीचे आदेश अतिरिक्त विभागीय
आयुक्त, पुणे यांनी फेरतपासणीमध्ये घेऊन त्यांच्या दिनांक १८.०९.२०२४ रोजीच्या आदेशान्वये रद्द
केले असून त्या आदेशास अनुसरुन या प्रकरणी चौकशीअंती अपर जिल्हाधिकारी, सोलापूर यांनी
लिलावधारक यांनी शासनास जमा केलेली व जप्त केलेली अनामत रक्कम विहीत कार्यपध्दतीने
लिलावधारक यांना परत करण्याचे आदेश दिनांक १९.१२.२०२४ रोजी दिले आहेत. शासन जमा
केलेली अनामत रक्कम रुपये २,०२,४९,८८०/- शासनाच्या ०८५३ लेखाशीर्षाखाली जमा केली
असल्याने सदर रक्कम अदा करण्याची विनंती जिल्हाधिकारी, सोलापूर यांनी दिनांक
०९.०८.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये केली आहे.
०३. सबब, सन २०१५-१६ वर्षाकरिता मौजे तेलगांव-अरळी ता. मंगळवेढा-दक्षिण सोलापूर या
वाळू ठेक्यावरील आढळून आलेल्या अनियमिततेच्या अनुषंगाने अनामत रक्कम जप्त करण्याचे
अपर जिल्हाधिकारी, सोलापूर यांचे दिनांक ०४.०२.२०१६ रोजीचे आदेश अतिरिक्त विभागीय
आयुक्त, पुणे यांनी रद्द केल्याने व अतिरिक्त जिल्हाधिकारी, सोलापूर यांनी अनामत रक्कम परत
करण्याचे दिनांक १९.१२.२०२४ रोजी आदेश पारीत केल्याने सदर वाळू गटापोटी लिलावधारक
प्रतिक एंटरप्राईजेस, प्रोप्रा. नागेश लक्ष्मण ताकमोगे यांनी शासन जमा केलेली अनामत रक्कम रु.
२,०२,४९,८८०/- (अक्षरी रुपये दोन कोटी दोन लाख एकोणपन्नास हजार आठशे ऐंशी ) त्यांना परत
करण्याचा शासनाने निर्णय घेतला आहे .
# Page 2
०४. सबब, प्रतिक एंटरप्राईजेस, प्रोप्रा. नागेश लक्ष्मण ताकमोगे यांनी या प्रकरणी अनामत
रक्कम रु. २,०२,४९,८८०/- (अक्षरी रुपये दोन कोटी दोन लाख एकोणपन्नास हजार आठशे ऐंशी )
प्रत्यक्षात शासनाकडे जमा केल्याची व ती रक्कम यापुर्वी त्यांना अदा केली नाही, याची खातरजमा
करुन घेण्याच्या अटीवर प्रतिक एंटरप्राईजेस, प्रोप्रा. नागेश लक्ष्मण ताकमोगे यांना रु.
२,०२,४९,८८०/- (अक्षरी रुपये दोन कोटी दोन लाख एकोणपन्नास हजार आठशे ऐंशी ) इतकी
रक्कम अदा करण्यास या ज्ञापनाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
०५. या बाबीवर होणारा खर्च चालू वर्षाकरीता लेखाशिर्ष "०८५३-अलोहयुक्त खाणी व
धातुशास्त्रीय उद्योग "१०२-खनिजबाबत सवलत फी व स्वामित्वधन, ९००, अलोहयुक्त खाणकाम
व धातुशास्त्रीय उद्योग-वजा परतावे (००) (०१) वजा परतावे (०८५३ ००८६) खाली वजा परतावे
खाली उपलब्ध अंदाजपत्रकीय तरतूदीमधून खर्ची टाकून भागविण्यात यावा.
०६. सदर शासन ज्ञापन, वित्त विभागाने त्यांचा अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ५४५/२०२५/व्यय-९ ,
दि.०७.१०.२०२५ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर