# Page 1
श्री.के.सूर्यकृष्ट्णमूर्ति, अपर जिल्हाधिकारी
यांना उप सचिव, राज्य निवडणूक आयोग
या पदावरील प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ
देणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र. प्रतिनि-२०२५/प्र.क्र.२३७/आस्था-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक- ०६ नोव्हेंबर, २०२५
संदर्भ: १. महसूल व वन विभाग, शासन आदेश क्र. पदोन्नती-२०२२/प्र.क्र.३२/ई-१,
दि.०२.११.२०२२.
२. सचिव, राज्य निवडणूक आयोग, महाराष्ट्र राज्य यांचे पत्र क्र. रानिआ-
२०२२/प्र.क्र.४४/का-२, दि. ०४.११.२०२५.
प्रस्तावना:-
संदर्भाधीन क्र.१ येथील आदेशान्वये श्री.के.सूर्यकृष्ट्णमूर्ती यांची अपर जिल्हाधिकारी संवर्गात
पदोन्नती झाल्यानंतर उप सचिव, राज्य निवडणूक आयोग या पदावर प्रतिनियुक्तीने तीन वषांच्या
कालावधीसाठी पदस्थापना करण्यात आली होती. त्यांनी दिनांक ०४.११.२०२२ रोजी सदर पदावर
कार्यभार स्वीकारला असून त्यांचा प्रतिनियुक्ती कालावधी दिनांक ०३.११.२०२५ रोजी संपुष्ट्टात आला
आहे.
२. मा. सवोच्च न्यायालयाच्या दिनांक ०६.०५.२०२५ व दि. १६.०९.२०२५ च्या निर्णयानुसार
स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या सार्वत्रिक निवडणुका दिनांक ३१ जानेवारी, २०२६ पूर्वी होणे बंधनकारक
आहे. सद्य:स्थितीत आयोगाच्या कार्यालयात निवडणुकांचे कामकाज युध्द पातळीवर सुरु असल्याने
श्री.के.सूर्यकृष्ट्णमूर्ती, अपर जिल्हाधिकारी यांच्या सेवा आयोगास अत्यावश्यक असल्याने राज्य निवडणूक
आयोगाने संदर्भाधीन क्र. २ येथील पत्रान्वये श्री.के.सूर्यकृष्ट्णमूर्ती यांच्या उप सचिव, राज्य निवडणूक
आयोग या पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस मुदतवाढ देण्याबाबत विनंती केली आहे.
त्याअनुषंगाने श्री.के.सूर्यकृष्ट्णमूर्ती यांना उप सचिव, राज्य निवडणूक आयोग या पदावर प्रतिनियुक्ती
कालावधीस मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश :-
श्री.के.सूर्यकृष्ट्णमूर्ती यांच्या "उप सचिव, राज्य निवडणूक आयोग" या पदावरील प्रतिनियुक्तीने
करण्यात आलेल्या नियुक्तीस प्रशासकीय कारणास्तव दिनांक ०४.११.२०२५ पासून पुढे ३ महिने
मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि-२०२५/प्र.क्र.२३७/आस्था-१
२. श्री.के.सूर्यकृष्ट्णमूर्ती, उप सचिव, राज्य निवडणूक आयोग यांच्या प्रतिनियुक्तीने करण्यात
आलेल्या उक्त नियुक्तीबाबत संदर्भाधीन क्र. १ येथील दिनांक ०२.११.२०२२ रोजीच्या शासन
निर्णयातील अटी व शर्ती, तसेच शासनाने या संदर्भात वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या सूचना लागू राहतील.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर