# Page 1
विभागीय वन अधिकारी, सामाजिक
वनीकरण, धाराशिव यांच्या प्रशासकीय
मान्यता मिळालेल्या कामांना निधी वितरण
करण्याच्या प्रस्तावास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग (आपत्ती व्यवस्थापन),
शासन निर्णय क्रमांक: आव्यप्र-२०२५/प्र.क्र.५५/आव्यप्र-२,
पहिला मजला, मुख्य इमारत
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई.
दिनांक : २८ फेब्रुवारी, २०२५.
प्रस्तावना :
१५ व्या वित्त आयोगाने मंजूर केलेल्या राज्य आपत्ती आपत्ती सौम्यीकरण निधी अंतर्गत धाराशिव
जिल्यातील सामाजिक वनीकरण धाराशिव यांनी प्रस्तावित केलेल्या दुष्ट्काळ प्रतिबंधक कामांना
(अटल आनंद घन वने - मियावाकी वने) आपत्ती सौम्यीकरण प्रकल्पांतर्गत विभागाच्या दि.३०.०९.२०२४
रोजीच्या शासन निर्णयाद्वारे प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. त्यानुसार, विभागीय वन
अधिकारी, सामाजिक वनीकरण धाराशिव यांनी सामाजिक वनीकरण विभागाने सादर केलेल्या
विभागाच्या लेखा हाताळण्याच्या कार्यप्रणालीवर आधारीत निधी मागणीचा प्रस्तावानुसार राज्य आपत्ती
आपत्ती सौम्यीकरण प्रकल्पांतर्गत मंजुर धाराशिव येथील सामाजिक वनीकरण विभागाच्या एकुण ३७
कामांकरीता रु.१२,५९,३६,४५१/- लक्ष इतक्या किमतीस प्रशासकीय मान्यता मिळाली असुन त्यापैकी
२३ कामांकरीता रु.४,१७,८४,०००/- एवढा निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
विभागीय वन अधिकारी, सामाजिक वनीकरण, धाराशिव यांचा विभागाच्या लेखा
हाताळण्याच्या कार्यप्रणालीवर आधारीत निधी मागणीच्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने धाराशिव जिल्यातील
सामाजिक वनीकरण धाराशिव यांनी प्रस्तावित केलेल्या दुष्ट्काळ प्रतिबंधक कामांना (अटल आनंद घन
वने - मियावाकी वने) वनीकरण करण्याच्या करण्याच्या एकुण २३ कामांच्या सन २०२४-२५ या
कालावधीसाठी रु.४,१७,८४,०००/- इतक्या रकमेच्या निधी मागणीच्या प्रस्तावास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त निधी संबंधीतांना बिम्स प्रणालिवर वितरीत करण्याची कार्यवाही वित्तीय सल्लागार तथा
सहसचिव यांनी करावी.
३. वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका-१९७८ मधील भाग- पहिला, उप विभाग-३ मधील अनुक्रमांक
४, २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकाराचा वापर करुन उपरोक्त
खर्चास मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आव्यप्र-२०२५/प्र.क्र.५५/आव्यप्र-२,
४. या प्रयोजनासाठी होणारा खर्च होणारा खर्च मागणी सी-६, २२४५, नैसर्गीक आपत्तींच्या
निवारणासाठी सहाय्य, ०७ आपत्ती व्यवस्थापन, १०१, आपत्ती सौम्यीकरण (९१) राज्य आपत्ती प्रतिसाद
निधीच्या मानकानुसार खर्च (९१) (०१) राज्य आपत्ती सौम्यीकरण निधी (वित्त आयोग) (अनिवार्य) (२२४५
४२३२) ३१- सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशिर्षाखाली २०२४-२५ या आर्थिक वर्षातील
अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेल्या निधीतून भागविण्यात येईल.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर