# Page 1
स्वीय सहायक, गट-अ (राजपत्रित) या संवर्गाची
दि.०१.०१.२०२५ रोजीची स्थिती दर्शविणारी
तात्पुरती ज्येष्ट्ठता यादी.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन परिपत्रक क्र. एमएफएस-०१.२५/प्र.क्र.२०/फ-८
मंत्रालय (विस्तार), दालन क्र. ४५३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक:- १८.०२.२०२५
वाचा :-१) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/बारा,
दि.२१.०६.२०२१
२) अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (प्रशासन दुय्यम संवर्ग), नागपूर यांचे पत्र क्र. कक्ष-७/आस्था/
मुले/प्र.क्र.१२७/२०२४-२५/१०९, दि.१५.०१.२०२५
प्रस्तावना :-
संदर्भ क्र.१ येथील महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील नियम
क्र.५ नुसार प्रत्येक सक्षम प्राधिकारी त्याच्या नियंत्रणाखालील प्रत्येक संवर्गाची प्रतीवर्षी दिनांक १
जानेवारी रोजीची, त्या संवर्गात मागील वर्षी प्रत्यक्षात कार्यरत असणाऱ्या कर्मचाऱ्यांची, ज्येष्ट्ठतायादी
विहित नमुन्यात प्रसिद्ध करणे आवश्यक आहे. त्यानुसार, स्वीय सहायक, गट-अ (राजपत्रित) या
संवर्गाची दि.०१.०१.२०२५ रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती ज्येष्ट्ठता यादी प्रसिद्ध करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधिन आहे.
शासन परिपत्रक :-
वन विभागातील स्वीय सहायक, गट-अ (राजपत्रित) या पदावरील अधिकाऱ्यांची
दि.०१.०१.२०२५ रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती ज्येष्ट्ठता यादी सोबतच्या “परिशिष्ट्ट-अ” मध्ये
प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
२. सदर ज्येष्ट्ठता यादीबाबत अधिकाऱ्यांचे आक्षेप असल्यास, त्यांनी ते त्यांच्या आक्षेपाच्या
समर्थनार्थ योग्य पुराव्यासह/प्रमाणपत्रासह अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (प्रशासन दुय्यम संवर्ग),
नागपूर यांच्याकडे या परिपत्रकाच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत सादर करावेत. त्याबाबतचा
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः एमएफएस-०१.२५/प्र.क्र.२०/फ-८
अहवाल अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (प्रशासन दुय्यम संवर्ग), नागपूर यांनी शासनास सादर करावा.
त्यानंतर अंतिम ज्येष्ट्ठता यादी प्रसिद्ध करण्यात येईल.
३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3