# Page 1
डा. सेनिया सेठी, ( भा.प्र.से) अपर मुख्य सचिव आपत्ती व्यवस्थापन ,मदत व पुर्नबसन, मंत्रालय, मुंबई यांचा दि. २४ ते ३१ ऑगस्ट,२०२५ (प्रवासाच्या दिवसांसह) या कालावधीसाठी ऑस्ट्रेलिया येथील विदेश दौरा...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकिर्ण -२०२५/प्र.क्र. ३०५/ प्रशा-९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २२ ऑगस्ट, २०२५
वाचा : १.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र. परदौ-१४२०/प्र.क्र.२६/११, दि. ०१.०२.२०२१.
२. सम क्रमांकाचा दि. १९.०८.२०२५ चा शासन निर्णय
३. परराष्ट्र मंत्रालय, केंद्र शासन यांचे कार्यालयामार्फत ई-पालिटिकल FAUST
(11०('१९०८२५११६९२५॥५॥1) दि. २२.०८.२०२५ अन्वये प्राप्त मान्यता.
शिश) ऑस्ट्रेलिया येथे ऑस्ट्रेलियेन डिझास्टर रेसिलियन्स या विषयावर कार्यशाळा दि. २४ ते ३१
ऑगस्ट २०२५ या कालावधीत ऑस्ट्रेलिया येथे सहभागी होण्याकरीता डा. सोनिया सेठी, भाप्रसे, अपर मुख्य सचिव
(आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन) मंत्रालय, मुंबई यांच्या विदेश दौऱ्यास अनुसरुन दि. १९.०८.२०२५ च्या
शासन निर्णयान्वये प्रशासकौय मान्यता दिलेली आहे.
तदनुषंगाने, केंद्र शासनाच्या परराष्ट्र मंत्रालय ANT सरकार, नवी दिल्ली यांचे यांचे संदर्भ क्र.
17(0'१९०८२५११६९२५&५॥ए] दि. २२.०८.२०२५ अन्वये राजकोय दृष्टीकोनातून मंजूरीस (Political Clearance)
अनुसरुन या विदेश दौऱ्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :
डॉ. सोनिया सेठी, भाप्रसे, अपर मुख्य सचिव (आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन) मंत्रालय, मुंबई यांना
ऑस्ट्रेलिया येथे ऑस्ट्रेलियन डिझास्टर रेसिलियन्स या विषयावरील दि. २४ ते ३१ ऑगस्ट २०२५ या कालावधीत
आयोजित कार्यशाळेमध्ये सहभागी होण्यासाठी करावयाच्या विदेश SHAT शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. डॉ. सोनिया सेठी, भाप्रसे, अपर मुख्य सचिव (आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन) मंत्रालय,
मुंबई यांच्या ऑस्ट्रेलिया येथील विदेश दौऱ्यास परराष्ट्र मंत्रालय, भारत सरकार, नवी दिल्ली यांचे संदर्भ क्र.
17('१९०८२५११६९२५५॥ए] दि. २२.०८.२०२५ अन्वये राजकोय दृष्टीकोनातून मंजूरी (Political Clearance)
प्राप्त आहे.
# Page 2
३. डॉ. सोनिया सेठी, भाप्रसे, अपर मुख्य सचिव (आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन) मंत्रालय, मुंबई यांचा
ऑस्ट्रेलिया दो-याचा संपूर्ण खर्च पॅलिडियम ग्रुप, पुणे या संस्थेबरोबर झालेल्या करारानुसार पॅलिडियम ग्रुप, पुणे ही
संस्था करणार आहे. (Palladium Group- Project Management Unit (PMU)
४. डा. सोनिया सेठी, भाप्रसे, अपर मुख्य सचिव (आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन) मंत्रालय, मुंबई यांना
भारत सरकारच्या विहित नियमांनुसार प्रवास खर्च व दैनिक भत्ता अदा करण्यात यावा.
५. डॉ. सोनिया सेठी, भाप्रसे, अपर मुख्य सचिव (आपत्ती व्यवस्थापन, मदत ब पुनर्वसन) मंत्रालय, मुंबई हया
ऑस्ट्रिलिया येथे अधिकृत भेट देत असल्याने, त्यांचा दि. २४.०८.२०२५ ते ३१.०८.२०२५ (प्रवासाच्या दिवसांसह)
हा दौ-याचा संपूर्ण कालावधी प्रवासाच्या कालावधीसह कर्तव्य कालावधी म्हणून समजण्यात यावा.
६. डा. सोनिया सेठी, भाप्रसे, अपर मुख्य सचिव (आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन) मंत्रालय, मुंबई यांनी
सदर विदेश दौरा पूर्ण झाल्यानंतर विदेश दोऱ्यासंबधीचा विस्तृत अहवाल केंद्र शासनाच्या पराष्ट्र व्यवहार
मंत्रालयास ९७०1.०००१९७11911.11 यावर तसेच राज्य शासनाच्या आपत्ती व व्यवस्थापन व मदत पुनर्वसन उप
विभागास सादर करावा. तसेच विदेश दौऱ्यात प्राप्त केलेल्या ज्ञानाचा/कौशल्याचा उपयोग विभागासाठी तसेच
अन्य अधिकारी/ कर्मचारी यांना प्रशिक्षण देण्यासाठी करावा.
७ सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/५/५/.॥1919195119.20५.11 या संकेत स्थळावर उपलब्ध
करण्यात आला असून त्यांचा संकेताक क्र. २०२५०८२२१८४१५०६२१९ असा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल
स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, SANJAY AUDUMBAR य ती DHARURKAR दण ण
(संजय धारुरकर)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रति, १. सचिव, अर्थ मंत्रालय, आधिक कार्य विभाग, भारत सरकार नवी दिल्ली.
२. सचिव, परराष्ट्र मंत्रालय, भारत सरकार, नवी दिल्ली.
३. सचिव, गृह मंत्रालय, भारत सरकार, नवी दिल्ली.
४. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन, मंत्रालय, मुंबई ५. अपर मुख्य सचिव (सेवा) सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
६. अपर मुख्य सचिव , महसुल व वन विभाग, मंत्रालय.
७. अपर मुख्य सचिव , आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन, मंत्रालय, मुंबई ८. प्रधान सचिव ( मुख्यमंत्री सचिवालय) मंत्रालय, मुंबई.
९. अवर सचिव/कक्ष अधिकारी, वित्त विभाग, मंत्रालय मुंबई.
१०. अवर सचिव/कक्ष अधिकारी, सामान्य प्रशासन विभाग (कार्यासन-११), मंत्रालय, मुंबई ११. निवडनस्ती ई कार्यासन ,