# Page 1
शासकीय जमिनीवर जाहिरात won
उभारण्यासाठी परवानगी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांक : जमीन २०२०/प्र.क्र.७२/जमीन-०१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २३ डिसेंबर, २०२५.
संदर्भ:-महसूल व वन विभाग,शासन निर्णय क्रमांक: जमीन-२०२०/प्र.क्र.७२/ज-१, दि. १५.०९.२०२५
शासन शुद्धिपत्रक :-
समक्रमांकाचे शासन निर्णय दि. १५.०९.२०२५ मधील मुद्दा क्र. २४ नंतर पुढील मुद्दा क्र. २५ आणि ३६ समाविष्ट करण्यात येत आहे.
३९. सदर धोरण अस्तित्वात येण्यापूर्वी जुन्या धोरणानुसार ज्या कंत्राटदाराबरोबर जाहिरातीसाठी शासकाय THA थाडेपट्॒याने देण्याबाबतचा करार झाला असेल व त्यानुसार दि.१५.०९. २०२५ या शासन निर्णयाच्या दिनांकापर्यंत त्याची AST संपलेली नसेल तर अशा प्रकरणी कराराप्रमाणे गूळ भाडेपट्टा धारकास सदर WSIS युदत संपेपर्यंत जमीन ताब्यात ठेवणेबाबतची मुथा देण्यात येईल.
३६. तसेच सदर धोरण अस्तित्वात येण्यापूर्वी म्हणजेच दि.१५.०९.२०२५ पूर्वी जुन्या धोरणानुसार ज्या कंत्राटदारास शासकीय जमिनी थाडेपट्टयाने देण्याबाबतचा करार AT असेल व
त्यानुसार त्याची YET दि.०१.०४. २०२५ किंवा त्यानंतर संपलेली असेल. STR प्रकरणी नवीन धोरणानुसार जिल्हाधिकारी, यांच्यामार्फत लिलावाची प्रक्रिया सुरु होईपर्यंत गूळ थाडेपूट्टा धारकास आधीचा थाडेपटटा नवीन धोरणातील सर्व अटी व शतीसह तसेच विहित किमान देकाराची TPA
(बेसिक रेट) दरानुसार तेवढ्या कालावधीसाठी नुतनीकरन करुन देण्यात येईल. मात्र त्यानंतर कोणत्याही परिस्थितीत नुतनीकरण करण्यात येऊ नये.
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2