# Page 1
उप वन अभियंता, गट-अ (राजपत्रित) या
संवर्गाची दि.०१.०१.२०२५ रोजीची स्थिती
दर्शविणारी अंतिम ज्येष्ट्ठता यादी.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन परिपत्रक क्र. एमएफएस-०४.२५/प्र.क्र.५८/फ-८
मंत्रालय (विस्तार), दालन क्र. ४५३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक:- ०१.०८.२०२५
वाचा :- सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/बारा,
दि.२१.०६.२०२१
प्रस्तावना :-
उप वन अभियंता, गट-अ (राजपत्रित) या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२५ रोजीची स्थिती दर्शविणारी
तात्पुरती ज्येष्ट्ठतायादी समक्रमांकाच्या दि. ०४.०४.२०२५ रोजीच्या शासन परपित्राकान्वये प्रसिद्ध
करण्यात आली आहे. सदर जेष्ट्ठतायादी नंतर दि.०१.०१.२०२५ रोजीची स्थिती दर्शविणारी सदर
सवंर्गाची अंतिम ज्येष्ट्ठतायादी प्रसिध्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन आहे.
शासन परिपत्रक :-
वन विभागातील उप वन अभियंता, गट-अ (राजपत्रित) या पदावरील अधिकाऱ्यांची
दि.०१.०१.२०२५ रोजीची स्थिती दर्शविणारी अंतिम ज्येष्ट्ठता यादी सोबतच्या “परिशिष्ट्ट-अ” मध्ये
प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2
# Page 3