# Page 1
प्रतिनियुक्तीने नियुक्‍ती
श्री.श्रीकांत saver, उप जिल्हाधिकारी निबंधक,
भूमिसंपादन, पुनवैसन व पुनर्स्थापना प्राधिकरण, अमरावती या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्‍ती करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र. प्रतिनि-१२२४/प्र.क्र.२७१/ई-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २१ मार्च, २०२५.
संदर्भ:- १) महाराष्ट्र शासकोय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकोय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५
शासन आदेश:- महाराष्ट्र शासकोय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकोय कर्तव्ये पार पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ४ (४) व महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फा, सेवेतून काढूण टाकणे) नियम, १९८१ च्या नियम-४० मधील परिशिष्ट-२ मधील विहित अटी व MAT अधीन राहून श्री.श्रीकांत उंबरकर, उप जिल्हा निवडणूक अधिकारी, यवतमाळ यांची यांची निबंधक, भूमिसंपादन, पुनर्वसन व पुनर्स्थापना प्राधिकरण, अमरावती या पदावर ३ वर्षांच्या कालावधीसाठी सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ ब प्रशासकीय सोयीच्या दृष्टीने प्रतिनियुक्तीने नियुक्‍ती करण्यात येत आहे.
२. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येत असून श्री.श्रीकांत उंबरकर, निबंधक, भूमिसंपादन, पुनर्वसन व पुनर्स्थापना प्राधिकरण, अमरावती यांनी पुढील सूचनांसाठी पीठासीन अधिकारी, भूमिसंपादन, पुनर्वसन व
पुनर्स्थापना प्राधिकरण, अमरावती यांचेकडे तात्काळ हजर व्हावे.
३. निबंधक, भूमिसंपादन, पुनर्वसन व पुनर्स्थापना प्राधिकरण, अमरावती या पदावरील प्रतिनियुक्‍तीच्या
अनुषंगाने श्री..श्रीकांत उंबरकर, उप जिल्हा निवडणूक अधिकारी, यवतमाळ यांच्या सेवा पीठासीन अधिकारी,
भूमिसंपादन, पुनर्वसन व पुनर्स्थापना प्राधिकरण, अमरावती यांचेकडे सुपूद॑ करण्यात येत आहेत.
डॅ. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2