# Page 1
“राज्यातील संवेदनशील वनक्षेत्रात
वनसंरक्षणाकरिता राज्य राखीव पोलीस दलाच्या तीन तुकड्या कायमस्वरुपी वन विभागाकडे ठेवणे” या योजनेत्तर योजनेखालील अस्थायी पदे सन २०२५-२६ मध्ये पुढे चाळू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- टिआरएस-०२/२०२५/प्र.क्र.५३/फ-६
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २१ मार्च, २०२५
वाचा :- १) उप वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), नागपूर यांचे पत्र क्र.कक्ष-३/योजनेत्तर /प्र.क्र.
४०(२४-२५)/५७४/२५-२६, दि.१४.०२.२०२५ २) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र. टिआरएस-०२/२०२४/प्र.क्र.४८/फ-६, दि.२४.०९.२०२४ ३) शासन निर्णय वित्त विभाग क्र.पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.०३.०३.२०२५
प्रस्तावना   :-
“राज्यातील संवेदनशील वनक्षेत्रात वनसंरक्षणाकरिता राज्य राखीव पोलीस दलाच्या तीन
तुकड्या कायम स्वरुपी वन विभागाकडे ठेवणे” या योजनेत्तर योजनेखालील ३८ अस्थायी पदांना
दि.०१.०९.२०२४ ते दि.२८.०२.२०२५ पर्यंत मुदतवाढ संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये देण्यात
आली आहे. आता उपवनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), नागपूर यांच्या संदर्भाधीन
दि.१४.०२.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये “राज्यातील संवेदनशील वनक्षेत्रात वनसंरक्षणाकरीता राज्य
राखीव पोलीस दलाच्या तीन तुकड्या कायमस्वरुपी वन विभागाकडे ठेवणे” या योजनेत्तर
योजनेखालील ४० अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२५ ते दि.२८.०२.२०२६ पर्यंत मुदतवाढ
देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाला आहे. वित्त विभागाच्या दि.०३.०३.२०२५ च्या शासन
निर्णयान्वये अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचा अधिकार
प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेले आहेत. सबब, सदर अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
“राज्यातील संवेदनशील वनक्षेत्रात वनसंरक्षणाकरिता राज्य राखीव पोळीस दलाच्या तीन
तुकड्या कायमस्वरुपी वन विभागाकडे ठेवणे* या योजनेत्तर योजनेखालील या झासन
# Page 2
निर्णयासोबतच्या विवरणपत्र अ येथील एकूण ४० अस्थायी पदे दि.०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५
पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास याद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर vo अस्थायी पदावर होणारा खर्च प्रधान RS - २४०६ वनीकरण व वन्यजीवन
(योजनेत्तर), उप प्रधान शिर्ष-०१ वनीकरण, गौण शिर्ष-१०१ वनसंधारण विकास व पुननिर्मीती, उप
गौण शिर्ष- (03) आग लागण्यापासून वनांचे संरक्षण, (०३) (०१) आग लागण्यापासून वनांचे संरक्षण
(२४०६ 0939), तपशिलवार शिर्ष-०१ वेतन या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षाच्या
मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,
दि.०३.०३.२०२५ अन्वये प्रदान केलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3