# Page 1
सन २०२५ मध्ये राज्यातील
अतिवृष्ट्टी व पूर आपत्तीमुळे
सवलतीसाठी बाधित
तालुके घोषित करणे
बाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२
शासन निर्णय, क्रमांक:- सीएलएस-२०२५ /प्र.क्र.३६५ /म-३ (मदत-१),
दिनांक:- १० ऑक्टोबर, २०२५
वाचा:
१.शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्रमांक: संकिर्ण-२०१५/प्र.क्र.४०/म-३, दि.१३ एप्रिल २०१५ २.शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्रमांक: संकिर्ण-२०१७/प्र.क्र.१७३/२०१७/म-७, दि.०७ ऑक्टोबर, २०१७ ३.शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्रमांक: संकिर्ण-२०१७/प्र.क्र.१७३/२०१७/म-७, दि.२८ जून, २०१८ ४.शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्रमांक: एससीवाय-२०२१/प्र.क्र.१००/म-७, दि.२८ ऑक्टोबर, २०२१
५.शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्रमांक: संकिर्ण-२०२५/प्र.क्र.३६५//म-७, दि.०९ ऑक्टोबर, २०२५
प्रस्तावना:
राज्यामध्ये सद्यस्थितीत मोठ्या प्रमाणात अतिवृष्ट्टी होऊन पूर आपत्ती परिस्थिती उद्भवलेली आहे.
राज्यातील शेतकऱ्यांचे शेती पिक/शेतजमीन यांचे मोठ्या प्रमाणात नुकसान झालेले असून, पशुहानी,
मनुष्ट्यहानी होणे, घर पडझड होणे, पुरामुळे गावातील बाधितांना स्थलांतरीत करणे या बाबत मदत
देण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात येत आहे. जिल्हास्तरीय यंत्रणेमार्फत राज्यामध्ये पिकांच्या नुकसानीचे
पंचनामे करण्यात येत असून त्यानुसार जून २०२५ ते ऑगस्ट २०२५ या कालावधीत २६.६९ लाख हेक्टर क्षेत्राचे
तर सप्टेंबर २०२५ या महिन्यात जवळ-जवळ ३९ लाख हेक्टर क्षेत्राचे असे राज्यामध्ये एकूण सुमारे ६५ लाख
हेक्टर क्षेत्राचे शेतीपिक नुकसान झालेले आहे. त्यामुळे राज्यातील अतिवृष्ट्टी व पूर आपत्तीमुळे पूर्णत: अथवा
अंशत: प्रभावित तालुके संदर्भ क्र.५ मधील शासन निर्णय दि. ९ ऑक्टोबर २०२५ मधील परिशिष्ट्ट अ अन्वये
घोषित करण्यात आले होते. या मध्ये सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
राज्यातील विविध तालुक्यांमध्ये जून ते सप्टेंबर २०२५ या कालावधीतील अतिवृष्ट्टी व पूर, पेरणी
खालील क्षेत्र व पिकांची स्थिती या सर्व घटकांचा एकत्रित विचार करून या घटकांनी पूर्णत: अथवा अंशत:
प्रभावित झालेले तालुके सोबतच्या सुधारित परिशिष्ट्टानुसार आपत्तीग्रस्त घोषित करण्यात येत आहेत. सदर
तालुक्यातील सर्व आपदग्रस्त/ बाधितांना दुष्ट्काळ सदृष्ट्य परिस्थितीत लागू असणाऱ्या सवलती देण्याबाबत या
शासन निर्णयाने मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
सदर सवलती पुढील प्रमाणे,
१.जमीन महसूलात सूट
२.सहकारी कर्जाचे पुनर्गठन
३.शेतीशी निगडीत कर्जाच्या वसुलीस स्थगिती (एक वर्षासाठी)
४.तिमाही वीज बिलात माफी
५.परीक्षा शुल्कात माफी व १० वी आणि १२ वी च्या विद्यार्थ्यांची फी माफी.
सदर सवलतींबाबत संबंधित प्रशासकीय विभागाने अनुषंगिक कार्यवाही करावी.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5