# Page 1
सातारा जिल्यातील माण तालुक्यात
म्हसवड येथे अपर तहसील कार्यालय
स्थापन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांक : प्राफेब-२०१८/प्र.क.२१०/ पुनर्रचना
पहिला मजला, मंत्रालय मुख्य इमारत,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : १७ नोव्हेंबर, २०२५
वाचा:-
शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्र. प्राफेब-२०१८/प्र.क्र.२१०/म-१०, दि.०९.१०.२०२४
शासन शुद्धिपत्रक :-
उपरोक्त नमुद वाचा येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.७ याद्वारे रद्द करण्यात येत
असून, सदर शासन निर्णयात त्याऐवजी खालील परिच्छेद क्रं. ७ नव्याने समाविष्ट्ट करण्यात येत
आहे:-
“७. सातारा जिल्यातील माण तालुक्यातील म्हसवड येथे अपर तहसीलदार कार्यालय
स्थापन करण्याकरीता येणारा खर्च "मागणी क्र.सी-१, २०५३, जिल्हा प्रशासन, ०९३ (०१) जिल्हा
आस्थापना, (०१) सर्वसाधारण आस्थापना (०१) (०३) आयुक्त, पुणे संगणक सांकेतांक (२०५३
००६४)” या लेखाशीर्षाखाली दर्शविण्यात यावा व तो सन २०२४-२०२५ या आर्थिक वर्षात मंजूर
तरतुदीतून भागविण्यात यावा. मंजूर तरतूद अपुरी पडत असल्यास आठमाही अंदाजपत्रक सादर
करताना वाढीव तरतूदीची मागणी करावी व ते शक्य नसल्यास पूरक मागणीचा प्रस्ताव सादर
करण्यात यावा.”
सदर शासन शुद्धिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत
# Page 2