# Page 1
“मुख्यमंत्री बळीराजा श]ोेत/ पाणंद रस्ते
योजना” सुरु करणे व ती राबविण्याकरीता सोपी व सुलभ कार्यपध्दती निश्चित
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: लवेसू २०२५/प्र.क्र.०२/पाणंद रस्ते
पहिला मजला, मुख्य इमारत, मंत्रालय,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०००३२
तारीख: १४ डिसेंबर, २०२५
वाचा :-
१. नियोजन विभाग,रोहयो प्रभाग,शा. नि. क्र. मग्रारो-२०२१/प्र.क्र.२९/रोहयो-१०अ,दि.११.११ २०२१
२ . महसूल व वन विभाग, AA. क्र. लवेसू-२०२५/प्र.क्र.४५८/भूमापन (ल-१), दि.०१.०८.२०२५ ३. महसूल व वन विभाग, शा.नि. क्र. लवेसू-२०२५/प्र.क्र. ४५८/भूमापन (ल-१), दि.२१.०८.२०२५
४. महसूल व वन विभाग, शा.नि. क्र.संकिर्ण-२०२५/प्र.क्र. ४५/भूमापन (ल-१), दि.२६.०८.२०२५
५. महसूल व वन विभाग, शा.नि. क्र.लवेसू-२०२५/प्र.क्र. ४५८/भूमापन (ल-१), दि. २९.०८.२०२५
प्रस्तावना - राज्यातील शेतकऱ्यांसाठी शेतामध्ये पेरणी, आंतरमशागत, कापणी, मळणी इत्यादी कामांसाठी
तसेच शेतीमाल बाजारात पोहोचविण्यासाठी बारमाही ]ोतरस्ते असणे अत्यंत आवश्‍यक आहे.
यांत्रिकीकरणामुळे शोतीतील कामांसाठी Saha वापर वाढत असल्यामुळे saad
पोहोचण्यासाठी APTS रस्ते असणे गरजेचे आहे. असे WARE हे सामान्यत: रस्ते योजनेत समाविष्ट
नसल्यामुळे, त्यांची उपलब्धता आणि गुणवत्ता सुनिश्चित करणे आवश्‍यक आहे. अनेक ठिकाणी slaved
अतिक्रमित झालेले असून त्यांची गुणवत्ता पुरेशी नसल्याने शहोतकऱ्यांची समस्या कायम राहते. या पार्श्वभूमीवर, शोत /पाणंद रस्ते अधिक प्रभावीपणे सक्षम होण्याकरिता आणि रस्त्यांची गुणवत्ता
सुधारण्याची आवश्‍यकता आहे. मा. मंत्रिमंडळाच्या दि.०७.१२.२०२५ च्या बैठकीत दिलेल्या मान्यतेस
अनुसरुन राज्यातील ग्रामिण भागातील शेत/पाणंद रस्त्यांच्या मजबुतीकरणासाठी योजना तयार करण्याबाबत खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः लवेसू-२०२५/प्र.क्र.०२/पाणंद रस्ते
शासन निर्णयः-
१. मातोश्री ग्रामसमृध्दी होत/ पाणंद रस्ते योजनेसोबतच ग्रामिण भागातील शोेत/पाणंद रस्त्यांच्या
मजबुतीकरणासाठी पूर्णपणे यंत्रसामुग्रीच्या सहाय्याने जलद गतीने कामे करण्याकरीता सोपी व सुलभ
कार्यपध्दती असलेली “मुख्यमंत्री बळीराजा शेत/ पाणंद रस्ते योजना” ही स्वतंत्र योजना महसूल विभागामार्फत राबविण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. दोत/पाणंद रस्त्यांना क्रमांक देण्याची कार्यपध्दती - संदर्भ क्र.५ येथील दिनांक २९.०८.२०२५ रोजीच्या
शासन निर्णयानुसार विहीत केलेल्या कार्यपद्धतीचा वापर करावा.
३. कार्यान्वयीन यंत्रणा :-
“मुख्यमंत्री - बळीराजा शोत/ पाणंद रस्ते योजना” कार्यक्रमांतर्गत रस्त्यांची कामे पुढीलपैकी
कोणत्याही यंत्रणेमार्फत करता येतील.
) ग्रामपंचायत
i) पंचायत समिती
॥) जिल्हा परिषद बांधकाम विभाग/उपविभाग
iv) प्रधानमंत्री/मुख्यमंत्री ग्रामसडक योजना विभाग
v) वनविभाग (वनजमीन असेल तेथे)
vi) नागपूर महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण
४. तांत्रिक मान्यता :-
शेत/पाणंद रस्त्यांच्या कामांना तांत्रिक मान्यता देताना सार्वजनिक बांधकाम विभाग नियमावली
परीशीष्ट ४२ (सुधारीत) प्रमाणे तांत्रीक मान्यतेचे अधिकार राहतील. ज्याठिकाणी वन जमीन असेल तेथे
तांत्रिक मान्यता वन विभागामार्फत देण्यात येईल.
५. प्रशासकीय मान्यता :-
प्रत्येक W/W रस्त्याच्या कामाकरीता स्वतंत्र प्रशासकीय मान्यता विधानसभा क्षेत्र
समितीचे सदस्य सचिव उपविभागीय अधिकारी यांनी देण्यात यावी.
६. निविदा पध्दती :-
शोेत/ पाणंद रस्त्यांचे एकूण २५ कि.मी. क्लस्टर तयार करुन निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
निविदा प्रक्रिया ही विधानसभा क्षेत्र समितीचे सदस्य सचिव उपविभागीय अधिकारी यांनी संबंधित
पृष्ठ ३३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः लवेसू-२०२५/प्र.क्र.०२/पाणंद रस्ते
कार्यान्वयीन यंत्रणांच्या सहाय्याने राबवावी. जिल्हास्तरीय समितीने पात्र ठरविलेल्या पॅनलमधील
कंत्राटदार व पाईप पुरवठादार यांना सदर निविदेमध्ये भाग घेता येईल.
७. देयके अदा करण्याचे अधिकार :- तांत्रिक यंत्रणेने देयके प्रमाणित केल्यानंतर देयके अदा करण्याचे
अधिकार विधानसभा क्षेत्र समितीचे सदस्य सचिव उपविभागीय अधिकारी यांना राहतील.
८. निधीची उपलब्धता :-
अ अर्थसंकल्पीय तरतूद- “मुख्यमंत्री बळीराजा शोत/ पाणंद रस्ते योजना” या नावाने स्वतंत्र लेखाशिर्ष उघडण्यास मान्यता देण्यात येत असून सदर लेखाशिर्षामध्ये शासनाकडून अर्थसंकल्पामध्ये स्वतंत्र
निधीची तरतूद करून देण्यात येईल.
ब) सामाजिक दायित्व निधी (C.S.R. - Corporate Social Responsibility) अंतर्गत उपलब्ध होणारा
निधी
) सामाजिक दायित्व निधीमधून विशिष्ट रस्त्याचे काम करुन देण्यास एखादी कंपनी/संस्था
तयार असल्यास विधानसभा क्षेत्रस्तरीय समितीने त्यास मान्यता देण्यात यावी.
i) मुख्यमंत्री बळीराजा शोत /पाणंद रस्ते योजनेंतर्गत कॉर्पोरेट कंपन्यांकडून सामाजिक दायित्व
निधी (C.S.R. - Corporate Social Responsibility) अंतर्गत उपलब्ध होणारा निधी जमा
करण्यासाठी उप विभागीय अधिकारी यांच्या नावे बंक खाते उघडण्यास मान्यता देण्यात येत
आहे. विधानसभा क्षेत्र स्तरीय समितीने सदर बॅंक खात्याचे संनियंत्रण करावे.
॥) ज्या ठिकाणी सीएसआर/एनजीओ यांच्या माध्यमातून उत्खनन यंत्रसामुग्री, रोडरोलर, दगड,
मुरूम वाहतुकीकरिता लागणारी यंत्रसामुग्री विनामोबदला उपलब्ध होत असल्यास त्याकरिता
डिझेल उपलब्ध करून देण्याबाबत जिल्हाधिकारी यांनी निश्चित केलेल्या कार्यपध्दतीचा वापर
करावा. तसेच उपविभागीय अधिकारी यांनी डिझेळलसाठी निधी त्यांच्या नांवे उघडलेल्या बॅक
खात्यातून खर्च करण्यास परवानगी देण्यात यावी.
क) विविध योजनांच्या अभिसरणामधून प्राप्त होणारा निधी-
) १५ व्या वित्त आयोग
i) खासदार/आमदार स्थानिक विकास निधी
॥) ग्रामपंचायतीला जनसुविधांकरिता मिळणारे अनुदान
iv) मोठ्या ग्रामपंचायतीला नागरी सुविधांसाठी विशोष अनुदान
४) खनिज विकास निधी/ जिल्हा खनिज प्रतिष्ठान निधी
पृष्ठ ३३ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः लवेसू-२०२५/प्र.क्र.०२/पाणंद रस्ते
४) ग्रामपंचायतींना मिळणारे महसूली अनुदान
vii) जिल्हा परिषद/पंचायत समिती सेसमधून उपलब्ध होणार निधी
viii) ग्रामपंचायतीचे स्व-उत्पन्न
ix) पेसा अंतर्गत उपलब्ध होणारा निधी (अनुसूचित क्षेत्रातील गावाकरिता)
>) ठक्कर बाप्पा आदिवासी वस्ती सुधार कार्यक्रम (आदिवासी लोकसंख्येच्या गावाकरिता)
xi) भगवान बिरसा मुंडा जोडरस्ते योजना (आदिवासी शेतक-यांसाठी)
xii) नाविन्यपूर्ण योजना (सर्वसाधारण, आदिवासी व विशोष घटक योजना)
xiii) इतर जिल्हा योजना (Other District Scheme)
xiv) ग्रामीण भागातील गावांतर्गत मूलभूत सुविधा पुरविणे (2494-9232)
वरील योजनांच्या निधीमधून शोत/पाणंद रस्ता तयार करावयाचा असल्यास संबधित प्रशासकीय
विभागाची कार्यपध्दती अवलंबविण्यात यावी.
९. अतिक्रमणाबाबत :- गाव नकाझशांवर दर्शाविण्यात आलेले व शासकीय जागेत असलेल्या रस्त्यांवर अतिक्रमण
करणाऱ्या व्यक्‍तीला तहसीलदार यांनी सदर अतिक्रमण ७ दिवसात काढण्याबाबत नोटीस द्यावी व
अतिक्रमण करणाऱ्याने जर अतिक्रमण काढले नाही तर सदर अतिक्रमण शासन स्तरावरून तहसीलदार
यांच्यामार्फत काढण्यात येईल .
१०. इतर बाबी:- १) सदर योजनेंतर्गत रस्त्यांचे मजबुतीकरण करण्यासाठी पाणंद रस्त्यांच्या परिसरातील शासकीय
तलावातील गाळ/माती/मुरुम, नदी-नाले खोलीकरण करून उपलब्ध होणारा गाळ/माती/मुरुम
तसेच परिघातील खाणीतील मुरुम / दगड वापरण्यात यावा.
२) महसूल विभागाच्या शासन निर्णय दिनांक ०३ एप्रिल, २०२५ मधील सूचनांनुसार वर नमूद प्राप्त होणारा गाळ/माती/मुरुम/दगड इत्यादी गौण खनिजासाठी कोणतेही स्वामित्व शुल्क
आकारण्यात येवू नये.
३) शोत/पाणंद रस्त्यांकरीता मोजणी ही तातडीची मोजणी म्हणून करावी. सदर मोजणीकरिता भूमी अभिलेख विभागामार्फत कोणतेही मोजणी शुल्क आकारण्यात येऊ नये.
४) तहसीलदार यांनी आदेशित केल्यानंतर मोजणी, अतिक्रमण काढणे, रस्ता बांधकाम या करिता
पोलीस बंदोबस्ताकरिता कोणतेही शुल्क आकारण्यात येऊ नये.
पृष्ठ ३३ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः लवेसू-२०२५/प्र.क्र.०२/पाणंद रस्ते
4) या योजने अंतर्गत पुलाची कामे घेता येणार नाहीत. आवश्यक तेथे CD (Cross Drainage) Work
घेता येतील.
शेत/पाणंद रस्त्याच्या दुतर्फा मनरेगा अंतर्गत वृक्ष लागवड/बिहार पॅटर्न नुसार वृक्ष लागवड करणे
आवर्यक राहील.
पुर्ण झालेल्या शहोत/पाणंद रस्त्यांची नोंद ग्रामपंचायतीच्या मत्ता नोंदवहीत तसेच ग्राम पंचायतीच्या
रस्ते नोंदवहीत व गाव नमुना नंबर १(फ) मध्ये घेण्यात येईल.
सदरचे रस्ते बारमाही वापरण्यायोग्य असले पाहिजेत. दोष निवारण कालावधी (Defect liability
period) किमान ६ महिने अथवा १ पावसाळा असेल तसेच SD (Security Deposit) कराराची
रक्कमेच्या ४% एवढी असेल ज्यापैकी करार करण्यापुर्वी २% अग्रिम जमा करणे आवश्‍यक
असेल.
र) ad रस्त्यांची तपासणी करताना खडी, मुरूम यांची दबाईबाबत तपासणी करण्यात यावी.
यासाठी रस्त्यांची गुणवत्ता तपासताना core cutting बंधनकारक करावे.
qo) प्रस्तुत योजना राबविण्याकरीता कोणत्याही प्रकारचे भूसंपादन करण्यात येणार नाही. जे शहोतकरी
स्वत:हून त्यांची जमीन पाणंद रस्त्याकरीता देतील त्यांनी देण्यात येणा-या जमिनीचे नोंदणीकृत
दानपत्र/बक्षीसपत्र / हक्कसोड करणे अनिवार्य राहील तसेच त्याबाबतची नोंद सदर शोतक-
याच्या ७/१२ उता-यावर घेण्यात येईल. या प्रयोजनार्थ गोतक-याने शासनास दिलेली जमीन
परत मागण्याचा/मिळण्याचा सदर शेतक-याला हक्क राहणार नाही.
११) बळकटीकरण केलेल्या रस्त्याच्या गुणवत्तेसाठी संबंधित कार्यान्वयीन यंत्रणेचे उपअभियंता
जबाबदार राहतील.
११. ग्रामपंचायतीची जबाबदारी :-
i) “मुख्यमंत्री - बळीराजा ठहोत/ पाणंद रस्ते योजना” अंतर्गत होतक-यांच्या मागणीनुसार शोत/पाणंद
रस्त्यांचा आराखडा तयार करणे व विधानसभा AACA समितीस सादर करेल.
॥) ज्याठिकाणी शहोतक-यांनी रस्त्यावर अतिक्रमण केलेले आहे अशा ठिकाणी शोतक-यांची बैठक घेऊन
शेतक-यांना समजावून सांगणे व अतिक्रमण दूर करणे.
॥)ग्रामपंचायत स्तरावर प्रकरण निकाळी लागत नसल्यास अशी प्रकरणे विधानसभा क्षेत्रस्तरीय
समितीकडे सादर करून विधानसभा क्षेत्रस्तरीय समितीच्या निर्देशानुसार नियमानुसार पोलीस
यंत्रणेची मदत घेणे.
पृष्ठ ३३ पैकी ५
# Page 6
शासन निर्णय क्रमांकः लवेसू-२०२५/प्र.क्र.०२/पाणंद रस्ते
१२. महसूल यंत्रणेची जबाबदारी :-
) जिल्हास्तरावरील या योजनेची अंमलबजावणी, संनियंत्रण व समन्वय करण्याची जबाबदारी जिल्हाधिकारी यांची राहील. त्याकरीता संबधित उपजिल्हाधिकारी (रोहयो) हे समन्वय अधिकारी राहतील.
॥) या योजनेची परिणामकारक अंमलबजावणी, संनियंत्रण व समन्वय करण्याची जबाबदारी विभागीय आयुक्‍त यांची राहील. त्याकरीता संबधित विभागातील उपायुक्‍त (रोहयो) हे समन्वय अधिकारी राहतील.
॥) ग्रामपंचायतीकडून रस्ता अतिक्रमण मुक्‍त करण्यासाठी प्रस्ताव आल्यास, तहसीलदारांनी
अतिक्रमणधारक शेतकऱ्यांची बैठक घेऊन त्यांना अतिक्रमण दूर करण्याची सूचना करावी.
४) अतिक्रमणधारक शेतकरी अतिक्रमण काढण्यास तयार नसल्यास, महसूल नियमावलीनुसार
कार्यवाही करून अतिक्रमण काढावे. यासाठी आवश्‍यक असल्यास, शासनाच्या खर्चाने तात्काळ
मोजणी करून खुणा निश्चित कराव्यात व कोणतेही शुल्क आकारू नये.
v) निश्चित केलेल्या खुणांनुसार जेसीबी/पोकलेनने इत्यादी यंत्रांद्वारे अतिक्रमण काढताना तसेच चर
खोदण्याचे किंवा भरावाचे काम सुरु असताना ग्राम महसूल अधिकारी (तलाठी) किंवा महसूल
यंत्रणेचे तत्सम दर्जाचे अधिकाऱ्याने उपस्थित रहावे. या कार्यवाहीत टाळाटाळ किंवा विलंब
झाल्यास संबंधित तहसीलदार यांना जबाबदार ठरविण्यात यावे.
vi) WATTS रस्त्यासाठी लागणाऱ्या गाळ / माती / मुरुमासाठी स्वामित्व धन माफ असल्याने,
वाहतुकीला लागणारी रॉयल्टी पासेस/दुय्यम रॉयल्टी पास/झिरो रॉयल्टी पास ची मागणी
केल्यास ती तात्काळ उपलब्ध करून देण्यात यावी.
४) प्रत्येक ग्राम महसूल अधिकारी यांनी उपरोक्‍त शोत/पाणंद रस्त्यासाठी लागणारा माती व मुरूम
उपलब्ध करून द्यावा व माती व मुरूमाचा वापर उपरोक्‍त शोेत/पाणंद रस्त्यासाठीच होत
असल्याबाबत खातरजमा करावी व गैरवापर होणार नाही याची दक्षता घ्यावी व तहसीलदार यांनी
क्षेत्रीय स्तरावर तशा प्रकारच्या सुचना निर्गमित कराव्यात.
१३. पोलीस यंत्रणेची जबाबदारी :-
) ज्या ठिकाणी अतिक्रमणधारक शोतकरी हे नियमानुसार कार्यवाहीस प्रतिसाद देत नाहीत, San
ठिकाणी पोलीस बंदोबस्तामध्ये अतिक्रमण काढण्यात यावे. या बंदोबस्तासाठी पोलीस यंत्रणेकडून
कोणत्याही प्रकारचे शुल्क आकारण्यात येऊ नये.
पृष्ठ ३३ पैकी ६
# Page 7
शासन निर्णय क्रमांकः लवेसू-२०२५/प्र.क्र.०२/पाणंद रस्ते
i) महसूल विभागाने किंवा कार्यान्वयीन यंत्रणेने पोलीस मदत मागितल्यास ते तात्काळ उपलब्ध
करून द्यावे.
iii) उपरोक्‍त काम हे शासकीय काम असल्याने या कामात अडथळा निर्माण झाल्यास कायद्याच्या
तरतुदीनुसार कार्यवाही करावी.
iv) एखादा रस्ता तयार झाल्यानंतर जर कोणीही या रस्त्याचे नुकसान केल्यास किंवा उपरोक्त
रस्त्यावर खोदकाम केले व रस्ता नष्ट केला तर शासकीय मालमत्तेचे नुकसान केले म्हणून संबंधित
दोषी व्यक्‍तीवर फौजदारी कार्यवाही करावी. कार्यवाही केल्यानंतरही पुन्हा नुकसान केल्यास इतर
कायदेशीर बाबींचा अवलंब करून भारतीय न्याय संहिता कलम १२९ नुसार आवश्‍यक कार्यवाही
करावी.
१४. “मुख्यमंत्री बळीराजा शोत/ पाणंद रस्ते योजना” राबविण्याकरिता विविध यंत्रणेमध्ये सुसूत्रता व जबाबदारीच्या स्पष्टतेसाठी पुढीलप्रमाणे समित्या स्थापना करण्यात येत आहेत.
» राज्यस्तरीय समिती :-
------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | पदनाम | समितीमधील पद |
| १  |  | मा.मंत्री (महसूल) | अध्यक्ष |
| २ | मा.मंत्री (ग्रामविकास) | सदस्य |
| ३ | मा.मंत्री (रोजगार हमी योजना) |  |
|  | मा.राज्यमंत्री (fad, नियोजन, कृषि, मदत व पुनर्वसन, विधि व न्याय, कामगार) | सदस्य हि |
| ~ | मा.श्री. राजेश क्षीरसागर, विधानसभा सदस्य |  |
|  | मा.श्री. संजय बनसोडे, विधानसभा सदस्य |  |
|  | मा.श्री. रणधिर सावरकर, विधानसभा सदस्य |  |
|  | मा.श्री. अभिमन्यू पवार, विधानसभा सदस्य |  |
|  |  |  |
| _0 | मा.श्री. दिळीप बनकर, विधानसभा सदस्य |  |
|  | मा.श्री. अनिल पाटील, विधानसभा सदस्य |  |
| १२ |  |  |
| _0  |  | मा.श्री. समीर कुणावार, विधानसभा सदस्य |  |
| _0 | मा.श्री. सत्यजित देशमुख, विधानसभा सदस्य |  |
| १५ | ।मा.श्री. विठ्ठल लंघे, विधानसभा सदस्य |  |
------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ३३ पैकी ७
# Page 8
शासन निर्णय क्रमांकः लवेसू-२०२५/प्र.क्र.०२/पाणंद रस्ते
--------------------------------------------------------------------------------
|  |  | सदस्य |
|  | अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव (महसूल), | सदस्य |
|  | अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव (गृह), | सदस्य |
|  | अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव (वित्त), | सदस्य |
|  | अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव (नियोजन), | सदस्य |
|  | अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव (सार्वजनिक बांधकाम), मंत्रालय, मुंबई | सदस्य oe |
|  | अपर मुख्य सचचिव/प्रधान सचिव/सचिव (ग्रामविकास), मंत्रालय, मुंबई | सदस्य हल |
|  | अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव (आदिवासी विकास), मंत्रालय, मुंबई | सदस्य oe |
|  | अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव (ser, | सदस्य |
|  | अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव (रोजगार हमी योजना), मंत्रालय, मुंबई | सदस्य हल |
|  | जमाबंदी आयुक्‍त आणि संचालक भूमि अभिलेख महाराष्ट्र राज्य, पुणे | सदस्य oo |
|  | सह सचिव/उपसचिव (भूमापन/ल-१), महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई. | सदस्य सचिव |
--------------------------------------------------------------------------------
» राज्यस्तरीय समितीची कार्यकक्षा :- १) योजनेचा वेळोवेळी आढावा घेऊन योजनेच्या प्रभावी अंमलबजावणीसाठी आवऱ्यक त्या
सुधारणा करणे,
२) योजनेसंदर्भातील क्षेत्रीय स्तरावरील अडचणींचे निराकरण करणे.
३) योजनेंतर्गत स्वतंत्र लेखाशीर्षामध्ये उपलब्ध असलेल्या निधीचे जिल्हानिहाय वितरण करणे
पृष्ठ ३३ पैकी ८
# Page 9
शासन निर्णय क्रमांकः लवेसू-२०२५/प्र.क्र.०२/पाणंद रस्ते
© जिल्हास्तरीय कार्यकारी समिती :-
---------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | पदनाम | समितीमधील पद |
|  | मा. पालकमंत्री | अध्यक्ष |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  | प्रकल्प संचालक (जि.ग्रा.वि.यं.)/ उपमुख्य कार्यकारी अधिकारी (नरेगा) | सदस्य |
|  | कार्यकारी अभियंता (बांधकाम), सा.बां. विभाग | सदस्य |
|  |  | सदस्य |
|  | कार्यकारी अभियंता (बांधकाम), जिल्हा परिषद | सदस्य |
| 2) |  | सदस्य |
|  |  |  |
|  |  |  |
---------------------------------------------------------------------------
७ जिल्हास्तरीय कार्यकारी समितीची कार्यकक्षा :-
१) मुख्यमंत्री बळीराजा शोत/ पाणंद रस्ते या कार्यक्रमास व्यापक प्रसिध्दी देऊन जास्तीत जास्त
ग्रामपंचायतीना यामध्ये सहभागी होण्यासाठी प्रोत्साहित करणे, शोेत/पाणंद रस्त्यांवरील
अतिक्रमण काढण्याकरिता ग्रामपंचायत, महसूल यंत्रणा, भूमि अभिलेख विभाग, पोलीस विभाग इत्यादी विभागाच्या नियमित बैठका घेऊन त्यामध्ये आकस्मित उद्भवणारे प्रश्न सोडविणे.
२) कार्यक्रमाचा वेळोवेळी आढावा घेणे व क्षेत्रीय स्तरावरील अडचणींचे निराकरण करणे,
३) परिच्छेद क्र. ०८ मध्ये नमुद केलेल्या योजनेतून अधिकाधिक निधी उपलब्ध करून घेऊन
जिल्ह्यात अधिकाधिक लांबीचे रस्ते तयार करणे,
४) अर्थमुव्हर उत्खनन यंत्रसामुग्री (खोदकाम करणारे यंत्र, माती/मुरूम वाहतूक पसरवण्यासह व रोड रोलरचे पाणी टाकुन algae) प्रति तास विधानसभाक्षेत्र निहाय जिल्हा स्तरावर दर निश्चित करणे (मशीन + डिझेळसह) व काम करणाऱ्या यंत्रधारकांचे पॅनल तयार करणे.
५) ज्या ठिकाणी सीएसआर/एनजीओ यांच्या माध्यमातून उत्खनन यंत्रसामुग्री, रोडरोलर, दगड, मुरूम वाहतुकीकरिता लागणारी यंत्रसामुग्री विनामोबदला उपलब्ध होत असल्यास त्याकरिता
पृष्ठ ३३ पैकी ९
# Page 10
शासन निर्णय क्रमांकः लवेसू-२०२५/प्र.क्र.०२/पाणंद रस्ते
डिझेल उपलब्ध करून देण्याबाबत कार्यपध्दती निश्चित करून डिझेलसाठी निधी उपलब्ध करून
देणे व उपविभागीय अधिकारी यांच्या नांवे उघडलेल्या बॅक खात्यातून निधी खर्च करण्यास
परवानगी देणे.
६) जिल्हास्तरीय समितीने किमान दर ३ महिन्यांनी या योजनेच्या प्रगतीचा आढावा घ्यावा.
७ विधानसभा क्षेत्रस्तरीय समिती
--------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | समितीमधील पद |
|  |  | अध्यक्ष |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  | उप अधीक्षक, भूमि अभिलेख |  |
|  |  |  |
|  | विधानसभा क्षेत्रातील सर्व वनपरिक्षेत्र अधिकारी |  |
|  | उप अभियंता (बांधकाम), सा.बां. विभाग | सदस्य |
|  | उप अभियंता (बांधकाम), जिल्हा परिषद |  |
| 00 |  |  |
--------------------------------------------------
७ जिल्हाधिकारी यांनी सदर समिती गठीत करण्याबाबतचे आदेशा निर्गमित करावेत.
७ जर संबंधित विधानसभा सदस्य हे मा.मंत्री असतील तर त्याठिकाणी सदर मा.मंत्री ठरवतील ते
लोकप्रतिनिधी विधानसभा क्षेत्रस्तरीय समितीचे अध्यक्ष असतील.
७ विधानसभा क्षेत्रामध्ये समावेश असलेल्या सर्व तालुक्‍यातील उपरोक्त नमूद सर्व अधिका-यांचा
समितीमध्ये समावेश असेल.
७ समितीच्या अध्यक्षांना आवश्‍यक वाटतील असे तालुक्‍यातील इतर अधिकारी यांना निमंत्रित
करण्याचा अधिकार असेल.
७ सदर समितीवर मा.मंत्री (महसूल) यांनी शिफारस केलेले ५ प्रगतशील शेतकरी हे सदस्य म्हणून
राहतील.
पृष्ठ ३३ पैकी १०
# Page 11
शासन निर्णय क्रमांकः लवेसू-२०२५/प्र.क्र.०२/पाणंद रस्ते
विधानसभा क्षेत्रस्तरीय समितीची कार्यकक्षा :-
१) सदर समितीने प्रथमतः तालुक्‍यातील सर्व रस्त्यांचे सिमांकन करण्याच्या कार्यवाहीचा आढावा
घ्यावा.
२) प्रत्येक गावात भूमि अभिलेख विभागाने सिमांकन केलेले महसुली नकाशा लावण्यात आला आहे
किंवा कसे?, याबाबत समितीने सिमांकनाचा आढावा घ्यावा.
३) तालुक्यातील भौगोलिक परिस्थिती विचारात घेऊन रस्त्यांचा आराखडा/अंदाजपत्रक तयार
करावे व वाढीव अधिकच्या तासांकरीता मान्यता देणे.
४) मान्यता प्रदान केलेल्या कामांचा मासिक प्रगती अहवाल विधानसभा क्षेत्रस्तरीय समितीचे सदस्य
सचिव यांनी वर नमूद जिल्हास्तरीय समितीस सादर करावा. तसेच जिल्हास्तरीय समितीने
जिल्ह्याचा एकत्रित मासिक अहवाल शासनास सादर करावा.
५) समितीने शोत रस्त्यांच्या कामांसाठी कार्यकारी यंत्रणेची निवड करावी.
६) एका गावाहून दुसर्‍या गावास जाणारे जास्त लांबीच्या शेत रस्त्यांचे ग्रामिण रस्ते (VR-Village
Road) म्हणून रूपांतरीत करण्यासाठी ग्रामविकास विभागाचा शासन निर्णय दि.०४/१२/२०२३
अन्वये निश्चित केलेल्या निकषांची पूर्तता करणाऱ्या रस्त्यांचे प्रस्ताव विधानसभा क्षेत्रस्तरीय समितीने
ग्रामविकास विभागाकडे शिफारशीसह पाठवावेत.
७) सदर योजनेंतर्गत शेत रस्त्यांचे सिमांकन केल्यानंतर सदर रस्त्यांच्या दूतर्फा वृक्ष लागवड
करण्याबाबत संदर्भ क्र.४ येथे नमूद शासन निर्णयानुसार कार्यवाही करावी.
८) मुख्यमंत्री - बळीराजा शेत/पाणंद रस्ते कार्यक्रमाला व्यापक प्रसिध्दी देऊन ग्रामपंचायतीकडून
शेत/पाणंद रस्ते अतिक्रमण मुक्‍त करण्याकरिता प्रस्ताव प्राप्त करून घेणे.
९) ज्या ठिकाणी रस्ते अतिक्रमण केले आहे, अशा ठिकाणी शेतकऱ्यांची बैठक घेणे व शेतकऱ्यांना
समजावून सांगणे व आवश्‍यकता असल्यास पोलिस यंत्रणेची मदत घ्यावी.
१०) एखादा रस्ता तयार झाल्यानंतर जर कोणीही या रस्त्याचे नुकसान केल्यास किंवा उपरोक्‍त
रस्त्यावर खोदकाम केले व रस्ता नष्ट केला तर शासकीय मालमत्तेचे नुकसान केले म्हणून पोलीस
तक्रार करण्याची जबाबदारी संबंधित तहसीलदार यांची राहील.
११) शोत/ पाणंद रस्त्याचे अतिक्रमण काढण्याकरीता पोलीस विभागामार्फत कार्यवाही करणे ही
जबाबदारी विधानसभा क्षेत्रस्तरीय समितीची व तहसीलदार यांची राहील.
१२) या योजनेच्या प्रगतीचा आढावा घेण्याकरिता विधानसभा सदस्यांनी किमान दर ३ महिन्यांनी
विधानसभा क्षेत्रस्तरीय कार्यकारी समितीची बैठक घ्यावी.
पृष्ठ ३३ पैकी ११
# Page 12
शासन निर्णय क्रमांकः लवेसू-२०२५/प्र.क्र.०२/पाणंद रस्ते
१३) महसूल व वन विभागाच्या दि.२६.०८.२०२५, दि. २९.०८.२०२५ च्या शासन निर्णयाची
काटेकोरपणे अंमलबजावणी करणे.
१४) समितीने अंदाज पत्रकानुसार शोत रस्त्यांचे काम होत आहे किंवा कसे?, याची पाहणी करावी.
१५. नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. सुसंके-२०२५/ प्र.क्र.८२/ का.१४१८, दि. १९.११.२०२५ अन्वये
विहित कार्यपद्धतीचा अवलंब करुन प्रस्तावित योजनेअंतर्गत कामांचे पीएम गतीशाक्‍्ती पोर्टल वर
मॅपिंग करणे आवश्‍यक आहे.
१६. नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रं.युपासु-२०२५/प्र.क्र.9/का.१४१२, दि. २५.०८.२०२५ मधील
सुचनांनुसार प्रस्तुत योजनेअंतर्गत कामांकरिता MHUID निर्माण (generate) करणे आवश्यक राहील.
१७. स्वतंत्र वेबसाईट : - मुख्यमंत्री बळीराजा शेत/ पाणंद रस्ते योजनेच्या संनियंत्रणासाठी महसूळ व वन
विभागामार्फत जमाबंदी आयुक्‍त आणि संचालक भूमि अभिलेख, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी स्वतंत्र
वेबसाईट तयार करण्याची कार्यवाही करावी.
१८. सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33