# Page 1
महाराष्ट्र राज्य जैवविविधता मंडळाकरीता
प्रकल्प अधिकारी हे पद (सेवानिवृत्त) मुख्य
वनसंरक्षक या संवर्गातून करार पध्दतीने
भरण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महूसल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- डब्ल्युएलपी ०४.२५/प्र.क्र. १११/फ-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २९.०९.२०२५
वाचा :-
१)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :- संकिर्ण-२७१५/प्र.क्र. १००/१३,
दिनांक १७.१२.२०१६
२)सदस्य सचिव, महाराष्ट्र जैवविविधता मंडळ, नागपूर यांचे पत्र क्रमांक :-
मराजैविमं/कक्ष-२/ ल.ले./१९१९/२०२४-२५, दिनांक २५.०२.२०२५.
प्रस्तावाना :-
महाराष्ट्र जैविक विविधता नियम २००८ चे नियम १४ (सात) मधील तरतुदीनुसार महाराष्ट्र
राज्य जैवविविधता मंडळाला त्याची कार्य प्रभावीरित्या पार पाडता यावीत म्हणुन त्यास तांत्रिक
सहाय्य करण्यासाठी तीन वर्षाहुन जास्त नसेल इतक्या विनिर्दीष्ट्ट कालावधीकरीता समंत्रक नेमणे
या प्रावधानाचा वापर करुन, दैनंदिन कामकाजाकरीता ज्यामध्ये जैवविविधता अधिनियम-२००२,
जैवविविधता अधिनियम (सुधारीत) २०२३ नुसार महाराष्ट्र राज्यातील जैवविविधता व्यवस्थापन
समितीचे क्षमता बांधणी कार्यक्रम घेणे, लोक जैवविविधता नोंदवही अद्यावत करणे, स्थानिक
स्वराज्य संस्थाशी समन्वय साधुन निधी व्यवस्थापन, सबळीकरण इत्यादी तसेच जैविक साधन
संपत्तींच्या ज्ञानाच्या वापरातुन प्राप्त होणाऱ्या लाभांचे रास्त्त व समन्ययायी वाटप संबंधित कामे
करणे व इतर कार्यालयीन कामकाजाकरीता मुख्य वनसंरक्षक या सयंवर्गातुन सेवानिवृत्त झालेल्या
अधिकाऱ्यांकरीता १ पद प्रकल्प अधिकारी म्हणुन सेवा विवक्षीत कामासाठी करार पदध्तीने
घेण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सामान्य प्रशासन विभाग दिनांक १७.१२.२०१६ रोजीच्या शासन निर्णयामधील मार्गदर्शक
सुचनानुसार प्रशासकीय विभाग व त्यांच्या अधिनस्त कार्यालयातील विविध विषयासंदर्भात
“विवक्षित सेवा / कामांसाठी” विषयनिहाय एमपॅनलमेंट करुन सेवानिवृत्त अधिकाऱ्यांच्या सेवा
करार पध्दतीने उपलब्ध करुन घेता येईल. उद. आस्थापनाविषयक बाबी / सेवाप्रवेश नियम,
पायाभूत सुविधा निर्मिती, नागरी सेवा पुरविणे, विशेष गुप्त वार्ता, योजनांचे मुल्यामापन इत्यादी
आवश्यकतेप्रमाणे इतर विवक्षित सेवा / कामांचा यामध्ये समावेश करता येईल अशी तरतुद आहे.
२. सामन्य प्रशासन विभाग दिनांक १७.१२.२०१६ शासन निर्णयातील मार्गदर्शक सुचनानुसार
निवडप्रक्रिया व नियुक्ती, अर्हता व अनुभव, नियमित मंजूर पदे, मासिक पारिश्रमिक व भत्ते, इतर
अटी व शर्तीची पुर्तता करण्याच्या अटीच्या अधिन राहून महाराष्ट्र राज्य जैवविविधता मंडळाकरीता
# Page 2
प्रकल्प अधिकारी हे पद (सेवानिवृत्त) मुख्य वनसंरक्षक या संवर्गातून करार पध्दतीने भरण्याबाबत
मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर