# Page 1
“महाराष्ट्र मुद्रांक शुल्क अभय योजना २०२३” या योजनेअंतर्गत विहित मुदतीत अर्ज केलेल्या पक्षकारांना मुद्रांक
शुल्क व दंडाची रक्‍कम भरणा करण्यास मुदतवाढ देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मुद्रांक- २०२३/प्र.क्र.३४२ /म-१ (धोरण)
दालन क्र. एम-७ ए. पोटमाळा, मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : २१ जुलै, २०२५.
वाचा : १) महसूल व वन विभाग, शासन आदेश क्र. मुद्रांक-२०२२/प्र.क्र.३४ २/म-१(धोरण), दि.०७ डिसेंबर, २०२३.
२) महसूल वब बन विभाग, शासन परिपत्रक क्र. मुद्रांक-२०२३/प्र.क्र.२४ २/म-१(धोरण), दि.११ डिसेबर, २०२३.
३) शासन शुद्धिपत्रक क्रमांक: मुद्रांक-२०२३/३२६६/ प्र.क्र.३४ २/म-१(धोरण), दि.१३ डिसेंबर, २०२३.
४) महसूल व वन विभाग, शासन आदेश क्र. मुद्रांक-२०२३/प्र.क्र.३४ २/म-१(धोरण), दि.३१ जानेवारी, २०२४.
५) महसूल व बन विभाग, शासन आदेश क्र. मुद्रांक-२०२३/प्र.क्र.३४ २/म-१(धोरण), दि.१५ मार्च, २०२४.
६) महसूल वब बन विभाग, शासन आदेश क्र. मुद्रांक-२०२३/प्र.क्र.३४ २/म-१(धोरण), दि. ०१ जुले, २०२४.
७) महसूल व बन विभाग, शासन आदेश क्र. मुद्रांक-२०२२/प्र.क्र.३४ २/म-१(धोरण), दि.०१ सप्टेंबर, २०२४.
८) अध्यक्ष,क्रेडाई-एमसीएचआय क्र.एमसीएचआय/प्रेस/२४-२५/२८३,दिनांक ०५ मे, २०२५.
९) आपले पत्र क्र.का.१२/क्रेडाई/अ.यो./२३/३७९/२०२५, दिनांक ०५ जून, २०२५.
प्रस्तावना:-
शासनाने दि.०७ डिसेंबर, २०२३ रोजीच्या राजपत्रामध्ये अधिसूचित केलेल्या आदेशान्वये संपूर्ण महाराष्ट्र राज्यामध्ये “महाराष्ट्र मुद्रांक शुल्क अभय योजना-२०२२”, दि.०१ डिसेंबर, २०२३ ते दि.३१ जानेवारी, २०२४ आणि दि.०१ फेब्रुवारी, २०२४ ते दि.३१ मार्च, २०२४ अशा दोन टप्प्यात राबविण्यास मान्यता दिली होती. सदर योजनेत दिनांक १ जानेवारी १९८० ते ३१ डिसेंबर २०२० या कालावधीतील निष्पादित केलेले आणि नोंदणीस दाखल केलेले किंबा न केलेल्या दस्तावरील मुद्रांक शुल्क आणि त्यावरील दंडामध्ये सबलत देण्यात आली होती.
तसेच दिनांक 22 डिसेंबर,२०२३ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये, “महाराष्ट्र मुद्रांक शुल्क अभय योजना-
२०२३” च्या अनुषंगाने मानक कार्यरत कार्यपध्दती निश्‍चित करुन शासनामार्फत स्पष्टीकरणात्मक सूचना निर्गमित
करण्यात आल्या होत्या. तसेच दि.१३ डिसेंबर, २०२३ रोजीच्या शासन शुध्दिपत्रकांन्वये नव्याने काही
स्पष्टीकरणात्मक सूचना समाविष्ठ करण्यात आल्या होत्या.
सदर योजनेस नागरीकांचा मोठ्या प्रमाणात उस्फूर्त प्रतसाद मिळाल्यामुळे अभय योजनेची मुदत वेळोवेळी वाढविण्यात आली होती. त्यानुसार सदर अभय योजना ९ डिसेंबर २०२३ ते ३१ मार्च २०२४ आणि १ एप्रिल २०२४ ते ३० सप्टेंबर २०२४ या दोन टप्प्यात राबविण्यात आली. सदर योजनेत दिनांक १ डिसेंबर २०२३ ते दिनांक
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुद्रांक- २०२३/प्र.क्र.३४२ /म-१ (धोरण)
३०.९.२०२४ पर्यंत एकूण प्राप्त अर्ज/प्रकरणांची संख्या ८१,८०९ इतकी आहे. यापैकी मुद्रांक शुल्क ब दंडाची रक्‍कम वसुली झालेल्या ४१,०८५ प्रकरणात शासनास मुद्रांक शुल्क ब दंड अशी एकूण रक्‍कम रूपये ५०९ कोटी ६१ लाख ८८ हजार २६४ प्राप्त झाली आहे. उर्वरित १३,५६६ प्रकरणामध्ये विहित मुदतीत अर्ज केलेल्या परंतु, मुद्रांक शुल्क ब दंडाची रक्‍कम वर नमूद केलेल्या विविध कारणांमुळे जमा करता आली नाही, अशा पक्षकारांना सदर रक्‍कम भरल्यास एक महिन्याची मुदत दिल्यास शासनास महसूल जमा होवून नागरिकांनाही दिलासा मिळेल.
तसेच अभय योजनेअंतर्गत प्रलंबित प्रकरणांची संख्या कमी होवून दाव्यांच्या संख्येतही घट येईल. त्यामुळे
प्रशासनाचा व नागरिकांचा वेळ व खच वाचेल.
या सर्व बाबी विचारात घेता, ज्या पक्षकारांनी अभय योजनेअंतर्गत विहीत मुदतीत अज दाखल केलेले आहेत मात्र, काही तांत्रिक कारणांमुळे चलनाची रक्‍कम विहीत मुदतीत शासन जमा करण्यात आली नाही अशा पक्षकारांना मुद्रांक शुल्क अभय योजना-२०२३ चा लाभ देण्यासाठी मुद्रांक शुल्क ब दंडाची रक्‍कम भरण्यासाठी एक महिन्याचा कालावधी देण्याची बाब शासनाच्या विचारधीन होती.
शासन निर्णय :-
“महाराष्ट्र मुद्रांक शुल्क अभय योजना २०२२३” या योजनेचा लाभ, दस्त निष्पादित केलेल्या जास्तीत जास्त पक्षकारांनी घेऊन अडकलेला मुद्रांक शुल्करुपी महसूल राज्य शासनाच्या तिजोरीमध्ये जमा करण्याच्या उद्देशाने तसेच योजनेचा लाभ राज्याच्या शहरी व ग्रामीण भागातील जनतेला होण्याकरीता उक्त योजनेमध्ये त्यांचा जास्तीत
जास्त प्रमाणात सहभाग नोंदविण्यासाठी पर्यायाने, राज्य शासनाच्या उक्त लोकहिताच्या योजनेच्या यशस्वीतेकरिता या योजनेमध्ये ज्या पक्षकारांनी विहीत मुदतीत अर्ज दाखल केलेले आहेत मात्र, काही तांत्रिक कारणांमुळे चलनाची रक्‍कम विहीत मुदतीत शासन जमा करण्यात आली नाही अशा पक्षकारांना मुद्रांक शुल्क अभय योजना-२०२३ चा लाभ देण्यासाठी मुद्रांक शुल्क ब दंडाची रक्‍कम चलनाद्वारे भरण्यासाठी “ एक विशेष बाब ” म्हणून दिनांक २१ जुले,२०२५ ते दिनांक २० ऑगस्ट,२०२५ असा एक महिन्याचा कालावधी देण्यास या शासन निर्णयाव्दारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 3