# Page 1
कोंकण विभागातील नायब तहसिलदार या संवर्गातील तदर्थ पदोन्नत्या नियमित
करण्याबाबत (निवडसूची सन २०२३-२४).
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेशा क्रमांकः पदोन्न-२०२४/प्र.क्र.२३७/ई-९
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- १ ऑगस्ट, २०२५.
वाचा :-
१) विभागीय आयुक्‍त, कोंकण विभाग यांचे पत्र क्र.मशा/आस्था/ईएसबी/अ.का./मं.अ.पदोन्नती/२०२५, दि.१७.०२.२०२५
शासन आदेठा:-
कोंकण विभागातील सहायक महसूल अधिकारी संवर्गातील खालील कर्मचाऱ्यांना यापुर्वी सन २०२३-२४ व २०२४-२५ या निवडसूची वर्षातून नायब तहसिलदार या संवर्गात दिलेल्या तदर्थ पदोन्नत्त्या सन २०२४-२५ या निवडसूची वर्षात विभागीय आयुक्‍त, कोंकण यांच्या अध्यक्षतेखाली विभागीय पदोन्नती समितीच्या दि.१२.०२.२०२५ रोजीच्या बैठकीमध्ये केलेल्या शिफारसी व सामान्य प्रशासन विभागाने दिलेल्या सहमतीनुसार नियमित पदोन्नतीच्या कोट्यातील उपलब्ध नियमित पदावर त्यांची तदर्थ पदोन्नती नियमित करण्यात येत आहेत. तसेच, त्यांची नायब तहसिलदार संवर्गातील तदर्थ पदोन्नती नियमित केल्यानंतर ते सध्या कार्यरत असलेल्या पदावरच त्यांची पदस्थापना करण्यात येत आहे
१) सहायक महसूल अधिकारी संवर्ग: -
------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र |  | ज्येष्ठता |  | कर्मचाऱ्याचे नांव | जात प्रवर्ग |
| क्रमांक |
| १ | र | 8 |  | ______  8________ |
| त | a | श्री.रोशन बाळकृष्ण संख्ये | भ.ज.ड (दिव्यांग गट -क अस्थिव्यंग) |
|  | २२६ | श्री.राकेडा बळिराम सावंत | खुला (दिव्यांग गट -ब कर्णबधीर) |
|  |  | श्री.सचिन कृष्णा निकम |  |
| 8 |  | श्रीम.आरती बी. पावसकर/उर्मिला गावडे | खुला (दिव्यांग गट - ब कर्णबधीर) |
------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त नायब तहसिलदारांच्या तदर्थ पदोन्नती, पदोन्नतीच्या कोट्यातील उपलब्ध नियमित पदावर खालील अटींच्या अधीन राहून नियमित करण्यात येत आहे:-
१) मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या अधिन राहून पदोन्नतीच्या कोट्यातील खुल्या प्रवर्गातील रिक्‍त पदे दि.२५.०५.२००४ स्थित सेवाज्येष्ठतेनुसार निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात भरण्याबाबत सा.प्र.वि./१६-ब कार्यासनाच्या दि.०७.०५.२०२१ च्या शासन
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एसआरव्ही-२०२५/प्र.क्र.६६/ई-९
निर्णयान्वये दिलेल्या सूचनांनुसार, तसेच दि.०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयाप्रकरणी मा.उच्च न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान देण्यात आलेले असून, त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून वरील नायब तहसिलदारांची तदर्थ पदोन्नती नियमित करण्यात येत आहे.
सदर तदर्थ पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात नियमित करण्यात येत असल्याने Gad अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा कोणताही हक्क असणार नाही.
तसेच भविष्यात न्यायालयीन अथवा पदोन्नतीच्या अनुषंगाने इतर काही आक्षेप निघाल्यास याची संपुर्ण जबाबदारी विभागीय आयुक्‍त, कोंकण विभाग या कार्यालयाची राहील.
3. सामान्य प्रशासन विभागाने दिलेल्या मान्यतेच्या अधीनतेने सदर तदर्थ पदोन्नत्या नियमित करण्यात
येत आहेत.
पदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.manharashtra.gov.in या संकेतर -थयळावर उपलब्ध
करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२५०८०१११५८३०३७१९ असा आहे हा आदेठा डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
D gitally signed by ENT SHRIKANT OF MADHUKAR MAHARASHTRA, MOHITE ou=REVENUE AND FORESTS DEPARTMENT,
2 bb de42b bba691c05 d1f65ed0ead15 postalCode=400032, st=Maharash M A D H U K A R M O H | T F SHRIKANT FC64E39CF88B9CB27AE0169A65B000039B26923 MADHUKAR MOHITE 5'30
(श्रीकांत म.मोहिते)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
विभागीय आयुक्‍त, कोंकण विभाग.
Wd,
_O . मा. मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई A) . मा. उपमुख्यमंत्री (नगर विकास) यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई-३२ AD AT — . उपमुख्यमंत्री (वित्त) यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई-३२ CC AT — . मंत्री (महसूल) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई ३२.
. मा. राज्यमंत्री (महसूल) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई 32.
LN . अपर मुख्य सचिव (महसूल) यांचे विशेष कार्य अधिकारी, मंत्रालय, मुंबई ३२.
७. जिल्हाधिकारी, पालघर, मुंबई उपनगर, सिंधूदुर्ग.
. प्रधान महालेखापाल, (लेखापरीक्षा व लेखा अनुज्ञेयता) मुंबई.
र, जिल्हा कोषागार अधिकारी, पालघर, मुंबई उपनगर, सिंधूदुर्ग.
१०. संबंधीत अधिकारी (विभागीय आयुक्‍त, कोंकण विभाग, यांच्यामार्फत).
११, निवडनस्ती, कार्यासन ई-९, महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२.
पृष्ठ २ पैकी २