# Page 1
महसूली कार्यालयांच्या कार्यक्षेत्रात
फेरबदल / नवीन कार्यालय निर्मिती व महसूली कायद्यांमध्ये आवश्यकतेनुसार
बदलांबाबत शिफारशी करण्याकरीता
गठित समिती बरखास्त करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्राफेब- २०२३/प्र.क्र.१०६/म-१०
पहिला मजला, मंत्रालय मुख्य इमारत, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई.
दिनांक : १८ फेब्रुवारी,२०२५.
वाचा:-१. शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्र. प्राफेब-२०२३/प्र.क्र.१०६/म-१०, दि.२५.१०.२०२३ २. शासन परिपत्रक, महसूल व वन विभाग क्र. प्राफेब२०२३/प्र.क्र.१०६/म-१०, दि.३०.१०.२०२४
प्रस्तावना:-
१.राज्यातील महसूली कार्यालयांच्या कार्यक्षेत्रात फेरबदल / नवीन कार्यालय निर्मिती व महत्वाच्या महसूली कायद्यांमध्ये आवश्यकतेनुसार बदलांबाबत शिफारशी करण्याकरीता श्री. उमाकांत
दांगट, भा.प्र.से. (सेवानिवृत्त) यांच्या अध्यक्षतेखाली सेवानिवृत्त भारतीय प्रशासकीय सेवेतील व इतर
अधिकाऱ्यांची समिती वाचा क्र.१ येथील दि.२५.१०.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये गठीत करण्यात आली असून या समितीस वाचा क्र.२ येथील दि.३०.१०.२०२४ च्या परिपत्रकान्वये दि. ३०.११.२०२४ पयंत
मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
२.आता, सदर समितीस वेळोवेळी देण्यात आलेली मुदतवाढ संपुष्ट्टात आली असल्याने तसेच
समितीच्या स्थापनेचा उद्देश संपला असल्याने समिती बरखास्त करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार सदर समिती बरखास्त करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत शासन
निर्णय खालीलप्रमाणे आहे.
शासन निर्णय :-
३. महसूली कार्यालयांच्या कार्यक्षेत्रात फेरबदल / नवीन कार्यालय निर्मिती व महसूली
कायद्यांमध्ये आवश्यकतेनुसार बदलांबाबत शिफारशी करण्याकरीता श्री. उमाकांत दांगट, भा.प्र.से.
(सेवानिवृत्त) यांच्या अध्यक्षतेखाली दि. २५.१०.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये गठित करण्यात आलेली समिती या शासन निर्णयान्वये बरखास्त करण्यात येत आहे.
४.सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2