# Page 1
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
मुख्य इमारत, पहिला मजला, मादाम काम मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दूरध्वनी क्र.०२२-२२०४८२४७ Email ID : deskkh२-rfd@mah.gov.in
क्रमांक: गौखनी-४८/१२२०/प्र.क्र.३२८/ख-२ दिनांक : ११ फेब्रुवारी, २०२५
विषय : गौण खनिज-वर्धा
सन २०१८-१९ या वर्षाकरिता मौजे इस्माईलपूर, ता. आष्ट्टी या वाळूगटातून
उत्खनन न करता आलेल्या वाळू साठ्याची रक्कम परत करण्याबाबत.
मे. बालाजी सव्र्हीसिंग सेंटर तफे प्रो.प्रा. सचिन रमेश गुप्ता
संदर्भ:- शासनाचे सम क्रमांक दि.२९.०४.२०२१ व ०३.०२.२०२३ चे ज्ञापन
शासन ज्ञापन:
जिल्हाधिकारी, वर्धा यांना कळविण्यात येते की, पत्र क्र.अ.का./गौख/कावि-११८७/१९,
दिनांक ०९.१२.२०१९ रोजीच्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने संदर्भाधीन शासन ज्ञापनान्वये लिलावधारक
मे.बालाजी सव्र्हीसींग सेंटर तफे प्रो.प्रा. सचिन रमेश गुप्ता यांना मौजे इस्माईलपूर, ता. आष्ट्टी जि.वर्धा या
वाळूगटातून उत्खनन न करता आलेल्या परिमाणाच्या अनुषंगाने रू. ०३,२१,१८० (रू. तीन लाख
एकवीस हजार एकशे ऐंशी फक्त) एवढी प्रमाणशीर रक्कम अदा करण्यात आली आहे.
०२. शासनाचे संदर्भाधीन शासन ज्ञापनाविरुध्द लिलावधारक यांनी मा. मुंबई उच्च न्यायालय,
खंडपीठ नागपूर येथे रिट याचिका क्र.२७२१/२०२१ द्वारे आव्हानित केले असता, मा. न्यायालयाने सदर
ज्ञापन रद्द करून लिलावधारक यांना सुनावणीची संधी देवून निर्णय घेण्याचे आदेश दिले. मा.
न्यायालयाच्या आदेशाच्या अनुषंगाने मा.मंत्री (महसूल) यांनी सुनावणी अंति दिनांक १०.०१.२०२३ रोजी
मौजे ईस्माईलपूर ता.आष्ट्टी, जि.वर्धा या वाळुगटातील लिलावधारक यांना देय होत असलेल्या
परताव्याची रक्कम नव्याने परिगणीत करून प्रशासकीय प्रस्ताव सादर करण्याचे आदेश दिले.
०३. मा.मंत्री (महसूल) यांच्या दिनांक १०.०१.२०२३ रोजीच्या आदेशानुसार प्रस्तुत प्रकरणी
तपासणी केली असता लिलावधारक यांनी दिनांक १२.०३.२०१९ रोजी झालेल्या लिलावात सदर वाळूघाट घेतला व त्यानुषंगाने ¾ रक्कम दिनांक १५.०४.२०१९ रोजी भरणा केला आहे. दिनांक
०३.०१.२०१८ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक ९ अ) (१२) मधील तरतूदीनुसार सवोच्च बोलीची ¾¾ रक्कम लिलावाच्या दिनांकापासून १५ दिवसाच्या आत भरणे आवश्यक असताना, रक्कमेचा भरणा
दिनांक १५.०४.२०१९ रोजी केला आहे. त्यामुळे दिनांक ०३.०१.२०१८ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक १० अ) (१) मधील तरतूदीनुसार लिलावधारक यांनी वाळूघाटाच्या अनुषंगाने ¾ रक्कम विहित
वेळेत भरणा न केल्यामुळे लिलावधारक यांनी वाळूगटाच्या अनुषंगाने शासनास भरणा केलेल्या सवोच्च रकमेपैकी ¼ रक्कम म्हणजेच रू. ०५,६२,४६३/- जप्त करून व संदर्भाधीन शासन ज्ञापनान्वये
लिलावधारकास प्रदान करण्यात आलेली रू. ०३,२१,१८०/- रक्कम विचारात घेवून लिलावधारकास
प्रमाणशीर रक्कम रू.१०,००,५०७/- (रू.दहा लाख पाचेश सात फक्त) दिनांक ०३.०२.२०२३ च्या शासन
ज्ञापनान्वये परत करण्यात आलेली आहे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः गौखनी-४८/१२२०/प्र.क्र.३२८/ख-२
४. विभागाचे दिनांक ०३.०२.२०२३ रोजी शासन ज्ञापन लिलावधारक यांनी मा. न्यायालयात
आवहानित करण्यात आले असता, मा. न्यायालयाने दिनांक ०३.१२.२०२४ च्या आदेशान्वये लिलावधारक यांची जप्त करण्यात आलेली ¼ रक्कम परत करण्याबाबत आदेश दिले आहेत. मा.
न्यायालयाने दिनांक ०३.१२.२०२४ रोजी दिलेले आदेश विचारात घेता, वाळूघाटाच्या अनुषंगाने लिलावधारक यांनी भरणा केलेल्या रकमेतून लिलावधारक यांची जप्त केलेली ¼ रक्कम
रू.०५,६२,४६३/- (रू. पाच लाख बासष्ट्ठ हजार चारशे त्रेसष्ट्ठ फक्त) इतकी रक्कम, त्यांनी लिलावाची
रक्कम प्रत्यक्षात शासनाकडे जमा केल्याची व यापूर्वी ही रक्कम अदा केलेली नाही याची खातरजमा
करुन घेण्याच्या अटीवर अदा करण्यास शासन ज्ञापनाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
५. या बाबीवर होणारा खर्च सन २०२४-२०२५ या वर्षाकरीता लेखाशिर्ष "०८५३ - अलोहयुक्त खाणी
व धातुशास्त्रीय उद्योग "१०२ - खनिजबाबत सवलत फी व स्वामित्वधन, ९००, अलोहयुक्त खाणकाम व
धातुशास्त्रीय उद्योग - वजा परतावे (००) (०१) वजा परतावे (०८५३ ००८६) खाली वजा परतावे देण्याकरीता
करण्यात आलेल्या उपलब्ध अंदाजपत्रकीय तरतूदीमधून खर्ची टाकून भागविण्यात यावा.
६. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाच्या क्र.विअप्र-२०१९/प्र.क्र.२०/२०१९/विनियम,
दि.८/०८/२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका,१९७८, भाग-२ नुसार
महसूल व वन विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर