# Page 1
भूमी संपादन, पुनवर्सन आणि पुनस्र्थापना प्राधिकरण, अमरावती या कार्यालयातील एकूण १३ अस्थायी पदांना
दिनांक ०१.०९.२०२५ ते दिनांक २८.०२.२०२६ (६ महिने)
पयंत मुदतवाढ देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- आरपीए-२०२३/प्र.क्र.१७/ई- १३६६७६६ /पुनर्वसन-०१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक :- १६ ऑक्टोबर, २०२५.
वाचा:-
१) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्रमांक आरपीए-२०२३/प्र.क्र.१७/र-१, दिनांक २४.०७.२०२४
२) महसूल व वन विभाग , शासन अधिसूचना क्र. आरपीए-२०२३/प्र.क्र.१७ (भाग-१)/र-१,
दिनांक १६.०८.२०२४.
३) महसूल व वन विभाग , शासन अधिसूचना क्र. आरपीए-२०२४/प्र.क्र.१४३/र-१, दिनांक १४.०२.२०२५.
४) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, , दिनांक २६.०८.२०२५
५) निबंधक, भूमी संपादन, पुनर्वसन आणि पुनस्र्थापना प्राधिकरण, अमरावती यांचे पत्र क्रमांक भुमि.पु. व
पुन.प्राधि/सहा.म. अ/कावि-८०/२०२५ , दिनांक ११.०९.२०२५
प्रस्तावना:-
केंद्र शासनाने भूमी संपादन, पुनर्वसन व पुनस्र्थापना करताना वाजवी भरपाई मिळण्याचा व
पारदर्शकतेचा हक्क अधिनियम, २०१३ मधील कलम ५१ अन्वये शासन अधिसूचना दिनांक १६.०८.२०२४
रोजी अमरावती महसूल विभागाकरिता अमरावती येथे भूमीसंपादन, पुनर्वसन आणि पुनस्र्थापना प्राधिकरणाची स्थापना करण्यात आली आहे. शासन निर्णय, दिनांक २४.०७.२०२४ अन्वये भूमीसंपादन,
पुनर्वसन आणि पुनस्र्थापना प्राधिकरण, अमरावती करिता एकूण १३ पदे निर्माण करण्यात आली आहेत.
उक्त प्राधिकरणाच्या कामाचे स्वरुप (न्यायालयीन कामकाजासारखे) विचारात घेता सदर १३ पदांची नितांत
आवश्यकता असल्याने या १३ पदांना मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
भूमीसंपादन, पुनर्वसन आणि पुनस्र्थापना प्राधिकरण, अमरावती या कार्यालयातील एकुण १३ मंजूर अस्थायी पदे भरण्यात आली आहेत. सदर प्राधिकरणाकरिता शासन अधिसूचना दिनांक १४.०२.२०२५
अन्वये पिठासीन अधिकारी या पदावर न्यायिक अधिकारी यांची नियुक्ती करण्यात आली आहे. त्यानुसार
सदर प्राधिकरणाचे न्यायिक कामकाज सुरु होऊन प्राधिकरण कार्यान्वित झाले आहे. आता, वित्त विभाग, शासन निर्णय दिनांक २६.०८.२०२५ अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या अटीच्या अधिन राहून व प्रशासकीय
विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानूसार भूमीसंपादन, पुनर्वसन आणि पुनस्र्थापना प्राधिकरण,
अमरावती या कार्यालयातील विवरणपत्रामध्ये नमूद अस्थायी पदांना दिनांक ०१.०९.२०२५ ते दिनांक
२८.०२.२०२६ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. सदर अस्थायी पदांवर होणारा खर्च मागणी क्र. सी-५ लेखाशिर्ष- २२३५-सामाजिक सुरक्षा व कल्याण,०१- पुनर्वसन, २०२ इतर पुनर्वसन योजना, (०३) प्रकल्प बाधित व्यक्तींची पुनर्वसाहत,(०३) (११)
भूसंपादन, पुनर्वसन व पुनस्र्थापना प्राधिकरण (२२३५ सी ०६३) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२०२६ च्या
मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
# Page 2
३. सदर शासन निर्णय हा वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक पदनि २०१६/ प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.
दिनांक २६.०८.२०२५ मधील प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध