# Page 1
“SNA-SPARSH”कार्यपद्धतीच्याप्रयोजनार्थ केंद्र
पुरस्कृत ९१५३ -“राष्ट्रीय हरित भारत
अभियान" National Mission for a Green
India) या राज्य संलग्नित योजनेसाठी (MH-
२५७) समन्वय अधिकारी / राज्य योजना
व्यवस्थापक व एकल समन्वय यंत्रणा यांची
नियुक्तीकरण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : साववि-२०२५/प्र.क्र.४४/वने-११
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०१ ऑगस्ट, २०२५
वाचा :-
१.भारत सरकार, वित्त मंत्रालय, व्यय विभाग, सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली विभाग यांचे
कार्यालयीन ज्ञापन क्र.F.No.१(२७)/PFMS/२०२०, दि.१३.०७.२०२३.
२.भारत सरकार, वित्त मंत्रालय, व्यय विभाग, सार्वजनिक वितीय व्ययस्थापन प्रणाली विभाग यांचे
कार्यालयीन ज्ञापन क्र. F.No.१(२७)/PFMS/२०२०, दि. २१.०५.२०२४.
३. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५१/कोषा प्रशा-४, दि. १०.१०.२०२४.
४. वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५१/ कोषाप्रशा-४, दि. ११.१०.२०२४.
५. भारत सरकार, व्यय विभाग यांचे कार्यालयीन ज्ञापन F.No.१(२७)/PFMS/FCD/२०२०,
दि. १०.०६.२०२५
६. वित्त विभाग, परिपत्रक क्र.संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.४७ (भाग-१)/कोषा.प्रशा.-४, दि. २५.०६.२०२५.
७. वित्त विभाग पत्र क्र.संकीर्ण-२०२५/PPMS/SSM/प्र.क्र.३६/अर्थ-४, दिनांक २५.०७.२०२५
प्रस्तावना :-
केंद्र शासन व राज्य शासन या दोन्ही स्तरावरील रोख व्यवस्थापनामध्ये अधिक परिणामकारकता
साधण्यासाठी सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली, राज्याची एकात्मिक वित्तीय व्यवस्थापन माहिती
प्रणाली आणि भारतीय रिझव्र्ह बँकेची ई-कुबेर प्रणाली यांच्या एकात्मिक रचनेच्या माध्यमातून केंद्र
पुरस्कृत योजनांचा निधी वितरित करण्यासाठी “SNA-SPARSH” (समयोचित प्रणाली एकीकृत शीघ्र
हस्तांतरण- Real Time System of Integrated Quick Transfer) ही निधी प्रवाह कार्यपद्धती प्रस्तावित
करण्याचा निर्णय भारत सरकारच्या वित्त मंत्रालयाच्या व्यय विभागाने वाचा क्र.१ येथील आदेशान्वये
घेतला आहे.
०२. “SNA-SPARSH” अंतर्गत अंमलबजावणीसाठी पहिल्या टप्प्यामध्ये ५ योजना व १० राज्यांचा
समावेश करण्यात आला होता. तद्नंतर भारत सरकारच्या वित्त मंत्रालयाच्या व्यय विभागाने वाचा क्र.२
येथील कार्यालयीन ज्ञापनान्वये “SNA-SPARSH” अंतर्गत अंमलबजावणीसाठी अतिरिक्त २२
योजनांचा आणि १० राज्यांचा नव्याने अंतर्भाव करण्यात आला आहे. नव्याने समाविष्ट्ट करण्यात आलेल्या
१० राज्यांमध्ये महाराष्ट्र राज्याचा देखील समावेश आहे. भारत सरकारच्या वित्त मंत्रालयाच्या व्यय
विभागाच्या निदेशास अनुसरुन, “SNA-SPARSH” अंतर्गत केंद्र पुरस्कृत योजनांच्या अंमलबजावणीच्या
# Page 2
अनुषंगाने राज्य शासनाच्या संबधित विभागाने भारतीय रिझव्र्ह बँकेमध्ये संलग्नित योजना निहाय स्वतंत्र
आहरण खाते उघडणे अनिवार्य आहे. त्यासाठी वित्त विभागाने वाचा क्र.३ येथील शासन निर्णयान्वये
महाराष्ट्रात अंमलबजावणी करण्यात येत असलेल्या २६ केंद्र पुरस्कृत योजनांतर्गत एकूण ६९ राज्य
संलग्नित योजनांसाठी भारतीय रिझव्र्ह बँक येथे प्रत्येकी एक स्वतंत्र आहरण खाते उघडण्यास मान्यता
प्रदान केली असून वाचा क्र.४ येथील परिपत्रकान्वये सदर बँक खाते उघडण्यासाठी अनुसरावयाची
कार्यपद्धती निश्चित केली आहे.
०३. आताकेंद्रशासनानेदिनांक १०.०६.२०२५ रोजीच्या कार्यालयीन ज्ञापनान्वये दिनांक ०१.०७.२०२५
पासून ३७ केंद्र पुरस्कृत योजनांचा 'SNA-SPARSH या नव्या पर्यायी निधी प्रवाह कार्यप्रणालीमध्ये अंतभूत
केल्या आहेत. सदर नव्याने अंतर्भूत केलेल्या केंद्र पुरस्कृत योजनांमध्ये वन विभागाशी संबंधित “राष्ट्रीय
हरित भारत अभियान" (National Mission for a Green India) या योजनेचा समावेश करण्यात आला
आहे.
०४. उपरोक्तप्रमाणे मान्यता प्रदान करण्यात आलेल्या एकूण ३७ केंद्र पुरस्कृत योजनांपैकी वन
विभागामार्फत राबविण्यात येणाऱ्या “राष्ट्रीय हरित भारत अभियान" (National Mission for a Green
India) योजनेकरिता वित्त विभागाने भारतीय रिझव्र्ह बँक येथे आहरण खाते उघडण्यासाठी निश्चित केलेली
कार्यपद्धती अनुसरुन, रिझव्र्ह बॅक ऑफ इंडिया, प्रादेशिक कार्यालय, मुंबई येथे Drawing Account
उघडण्यास मान्यता देण्याचे व याअनुषंगाने “SNA-SPARSH” कार्यपद्धतीच्या प्रयोजनार्थ MH २५७ -
“राष्ट्रीय हरित भारत अभियान" (National Mission for a Green India) (९१५३) या योजनेसाठी समन्वय
अधिकारी/राज्य योजनाव्यवस्थापकव एकल समन्वय यंत्रणा (SNA) यांची नियुक्ती करण्याची शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
वन विभागामार्फत राबविण्यात येणाऱ्या “राष्ट्रीय हरित भारत अभियान) "National Mission for
a Green India) या योजनेकरीता भारतीय रिझव्र्ह बँक येथे एक स्वतंत्र खाते उघडण्यास मान्यता देण्यात
येत आहे. तसेच “SNA SPARSH” याकार्यपद्धतीच्या प्रयोजनार्थ पुढीलप्रमाणे समन्वय अधिकारी / राज्य
योजना व्यवस्थापक व एकल समन्वय यंत्रणा (SNA) यांची नियुक्ती करण्यात येत आहे : -
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| योजनेचे नाव | राज्य संलग्नित योजनेचा संकेतांक आणि नाव | समन्वय अधिकारी / राज्य योजना व्यवस्थापक | एकल समन्वय यंत्रणा |
| ९१५३ “राष्ट्रीय हरित भारत अभियान" (National Mission for a Green India) | MH २५७- “राष्ट्रीय हरित भारत अभियान" (National Mission for a Green India) | मुख्य वनसंरक्षक (मंत्रालय), महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई | अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प,नियोजन व विकास) महाराष्ट्र राज्य, नागपूर |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
०२. समन्वय अधिकारी : समन्वय अधिकारी हे त्यांच्या अधिनस्त असलेल्या कार्यासनामार्फत
राबविल्या जाणाऱ्या केंद्र पुरस्कृत योजना, सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणालीवर “SNA-
# Page 3
SPARSH” मार्फत राबविण्याच्या दृष्ट्टीने समन्वयाचे काम करतील.
०३. एकल समन्वय यंत्रणा : केंद्र शासन तसेच राज्य शासन यांचेमार्फत केंद्र पुरस्कृत योजनांची
सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणालीवर “SNA-SPARSH” मार्फत अंमलबजावणी करण्याकरिता
निर्गमित केलेल्या केंद्रपुरस्कृतयोजनांच्या मार्गदर्शक सूचनाविचारात घेऊनएकलसमन्वय यंत्रणा यांनी
आवश्यकतेनुसार तात्काळ कार्यवाही करावी.
०४ . उपरोक्त परिच्छेद-१ प्रमाणे नियुक्त समन्वय अधिकारी व एकल समन्वय यंत्रणा यांनी केंद्र
पुरस्कृत योजनांचे निधी वितरण व विनियोग व्यवस्थापन याबाबत केंद्र शासनाचे संदर्भ क्र. १ व २ अन्वये
प्राप्त झालेले निदेश आणि वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. ३, ४ व ६ अन्वये निर्गमित केलेल्या सुचनांचे
काटेकोरपणे पालन करावे.
०५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचे शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५१/कोषा प्रशा-४, दि.
१०.१०.२०२४ व शासन परिपत्रक क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५१/कोषा प्रशा-४, दि.११.१०.२०२४ अन्वये
निर्गमित केलेल्या ववेळोवेळी निर्गमितकरण्यातयेणाऱ्या मार्गदर्शक सूचनांस अनुसरुन निर्गमितकरण्यात
येत आहे.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर