# Page 1
श्रीमती अपेक्षा विलीन राणे, उच्चश्रेणी लघुलेखक यांना
सिटी सिव्हील कोर्ट, मुंबई या कार्यालयातील लिपिक-
टंकलेखक या पूर्वीच्या पदाची सेवा जोडून देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन आदेश क्रमांक : आस्थाप-२०२४/१०८६/प्र.क्र.२१५/म-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २० जानेवारी, २०२५.
वाचा :-
(१) शहर दिवाणी न्यायालय, मुंबई यांचे सूचना पत्र क्र.सी/५८-III/४३८९/२००६,दि. ०७.०७.२००६.
(२) शहर दिवाणी न्यायालय, मुंबई यांचे आदेश दिनांक १७.०७.२००६.
(३) सामान्य प्रशासन विभाग, पत्र क्र.एएससी-१५०९/८१/प्र.क्र.१६/०९/१४-अ, दि. ०४.११.२०१०
(४) शहर दिवाणी न्यायालय, मुंबई यांचे आदेश क्र. ७६, दिनांक ३०.११.२०१०.
(५) प्रधान मुद्रांक कार्यालय, फोर्ट, मुंबई यांचे कार्यालयीन आदेश क्र. का.१/ससा आस्था-१/
अचंसा/७५३८, दि.०१.१२.२०१०.
(६) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. रानियो-२०२२/प्र.क्र.३४/सेवा-४, दि.३१.०३.२०२३.
(७) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.१८/सेवा-४, दि.०२.०५.२०२४.
(८) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. रानिप्र-२०२४/प्र.क्र.३५/सेवा-४, दि.३०.०५.२०२४.
(९)नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्रमांक : का.९/
आस्था-५/सेवाजोड/श्रीम.राणे/३०००/२०२४, दिनांक २७.०९.२०२४.
प्रस्तावना :-
सिटी सिव्हील कोर्ट, मुंबई यांची दि.१०/०५/२००५ रोजी जाहिराती प्रसिद्ध करण्यात आली
होती. त्याअनुषंगाने सिटी सिव्हील कोर्ट, मुंबई यांचे दि.१७/०७/२००६ रोजीचे आदेश क्र.४७/२००६
अन्वये श्रीमती अपेक्षा चंद्रकांत सावंत यांना लिपिक-टंकलेखक या पदावर नियुक्ती देण्यात आली होती.
तदनंतर सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडील पत्र क्र. एएससी-१५०९/८१/
प्र.क्र.१६/०९/१४-अ, दि.०४.११.२०१० रोजीचे पत्रान्वये महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग यांचे मंत्रालयीन
विभाग व बृहन्मुंबईतील शासकीय कार्यालयातील उच्चश्रेणी लघुलेखक (इंग्रजी) पदावर नियुक्तीसाठी
निवड परिक्षा-२००७ मध्ये आयोगाने श्रीमती अपेक्षा चंद्रकांत सावंत यांची प्रधान मुद्रांक कार्यालय, मुंबई
येथे उच्चश्रेणी लघुलेखक (इंग्रजी) या पदावर नियुक्ती करण्यासाठी शिफारस केली होती.
प्रिंसिपल जज, सिटी सिव्हील व सेशन कोर्ट, मुंबई यांचे कार्यालयीन आदेश क्र. ७६/२०१० दि.
३०.११.२०१० अन्वये श्रीमती अपेक्षा चंद्रकांत सावंत यांना त्यांची प्रधान मुद्रांक कार्यालय, मुंबई येथे
लघुलेखक (उच्चश्रेणी) या पदावर नियुक्ती झाल्याने त्यांना दि.३०.११.२०१० रोजी कार्यमुक्त केले
असल्याबाबतचे आदेश पारित केले आहेत. व प्रधान मुद्रांक कार्यालय, मुंबई यांचे आदेश क्र.का.१/
ससा/आस्था-१/अचंसा/७५३८, दि.०१.१२.२०१० रोजीचे कार्यालयीन आदेशान्वये श्रीमती अपेक्षा सावंत
या दि.०१/१२/२०१० रोजी त्यांचे कार्यालयातील लघुलेखक उच्चश्रेणी (इंग्रजी) या पदावर हजर
झाल्याने त्यांना दि.०१/१२/२०१० रोजी मध्यान्हपूर्व रूजू करून घेण्यात आले.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः आस्थाप-२०२४/१०८६/प्र.क्र.२१५/म-१,
वित्त विभागाच्या दिनांक ०२.०५.२०२४ रोजीच्या परिपत्रकामध्ये दिनांक ०१.११.२००५ पूर्वी
पदारती जाहिरात निर्गमित झालेल्या प्रकरणी दि.०१.११.२००५ किंवा त्यानंतर रुजू झालेल्या शासकीय
अधिकारी/कर्मचारी यांना महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम १९८२ लागू करताना अवलंबावयाची
कार्यपध्दती नमूद केली आहे. यास अनुसरुन, नोंदणी महानिरीक्ष्ाक व मुद्रांक नियंत्रक, पुणे यांनी संदर्भ
क्र.९ च्या दिनांक २७.०९.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये श्रीमती अपेक्षा विलिन राणे, उच्चश्रेणी लघुलेखक
(इंग्रजी) यांच्या पूर्वीच्या लिपिक-टंकलेखक पदावरील सेवा नवीन पदास ग्राय धरुन दिनांक
१७.०७.२००६ ते दि. ३१.११.२०१० पर्यन्तची सेवा जोडून मिळणेबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर केला
होता. यानुसार श्रीमती अपेक्षा विलीन राणे यांची पूर्वीच्या पदावरील सेवा नवीन पदावर जोडून देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश :-
श्रीमती अपेक्षा विलिन राणे, उच्चश्रेणी लघुलेखक (इंग्रजी) यांना वित्त विभागाच्या दिनांक
३१.०३.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार तसेच दिनांक ३०.०५.२०२४ च्या वित्त विभागाच्या शासन
परिपत्रकातील अटींची पूर्तता करीत असल्याने, दिनांक १७.०७.२००६ ते दिनांक ३१.११.२०१० या
कालावधीतील सिटी सिव्हील कोर्ट, मुंबई येथील लिपिक-टंकलेखक पदावरील सेवा ही नंतरच्या
दिनांक १.१२.२०१० पासूनच्या प्रधान मुद्रांक कार्यालय, मुंबई येथील उच्चश्रेणी लघुलेखक (इंग्रजी) या
पदावरील सेवेस जोडून देण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदरचा शासन आदेश, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.३९०/सेवा-७, दि.२५.१०.२०२४
अन्वये प्राप्त अभिप्रायानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
०३. सदर शासन आदेश, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3