# Page 1
केंद्र पुरस्कृत योजना सन २०२५-२६
“व्याघ्र प्रकल्प” या केंद्र पुरस्कृत योजनेंतर्गत
अनुसुचित जाती उपयोजना घटकांतर्गत निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- डब्ल्यूएलपी-११.२५/प्र. क्र.३१९ (भाग-१)/फ-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : ०१.१२.२०२५.
वाचा :-
१.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७.०४.२०२५.
२.केंद्रीय पर्यावरण, वन आणि हवामान बदल, मंत्रालय, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र. ४-१ (५८)/२०२४-पीटी व इ., (Computer No-२३९०२६), दिनांक ०४.०७.२०२५.
३.वित्त विभाग, शासन शुध्दीपत्रक, क्रमांक : अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक १७.१०.२०२५.
४.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र
क्रमांक :- कक्ष-१/सी/यो/प्र.क्र. १/व्या.प्र./१५६/२०२२५-२६, दिनांक १८.०९.२०२५.
प्रस्तावना :-
केंद्र शासनाने सन २०२५-२६ करीता “व्याघ्र व हत्ती प्रकल्प” या केंद्र पुरस्कृत योजनांतर्गत दिनांक
०४.०७.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये पेंच, मेळघाट, बोर, नवेगाव-नागझिरा, सयाद्री व ताडोबा-अंधारी या ६ व्याघ्र प्रकल्पांच्या विकासात्मक कामांकरीता सर्वसाधारण घटक, अनुसुचित जाती उपयोजना व आदिवासी क्षेत्र
उपयोजनाअंतर्गत रु. ९२२९.३३१८ लक्ष रक्कमेचा वार्षिक प्रर्वतन अहवाल मंजूर केला आहे.
२. त्यानुसार केंद्र शासनाने रु. २५००.५३७८९ प्रथम हप्ता मंजूर केला असून त्या अनुरुप राज्य हिस्सा
रु. २११४.१२८०२ लक्ष असा एकूण रु. ४६१४.६६५९१ लक्ष निधी वितरीत करणे अपेक्षित आहे.
शासन निर्णय :-
सदर शासन निर्णयान्वये “व्याघ्र व हत्ती प्रकल्प” या केंद्र पुरस्कृत योजनांतर्गत दिनांक ०४.०७.२०२५
रोजीच्या पत्रान्वये पेंच, मेळघाट, बोर, नवेगाव-नागझिरा, सयाद्री व ताडोबा-अंधारी या ६ व्याघ्र प्रकल्पांच्या विकासात्मक कामांकरीता अनुसुचित जाती उपयोजना घटकांतर्गत केंद्र हिस्स्यांतर्गत रु. १३४.१३०८३ लक्ष व
त्या अनुरुप राज्य हिस्स्यांतर्गत रु. २०२.००२८३ लक्ष असे एकूण रु. ३३६.१३३६६ लक्ष निधी खर्च करण्यास
परवानगी देण्यात येत आहे.
अ)व्याघ्र प्रकल्प या केंद्र पुरस्कृत योजनेंतर्गत व्याघ्र प्रकल्प या केंद्र पुरस्कृत योजनेंतर्गत पेंच, मेळघाट,
बोर, नवेगाव-नागझिरा, सयाद्री व ताडोबा-अंधारी या ६ व्याघ्र प्रकल्पाच्या विकासात्मक कामांसाठी
होणारा खर्च I) अनावर्ती बाबींसाठी रु. १०१.८०३०२ लक्ष (रु. ११५.९२२९७ लक्ष वजा रु. १४.११९९५ लक्ष
अखर्चित निधी रु. १०१.८०३०२ लक्ष) ६० % केंद्र पुरस्कृत योजनेंतर्गत विकासात्मक कामांसाठीचा खर्च लेखाशिर्ष क्रमांक एन-३, २०४६, सर्वसाधारण शिक्षण, ०२, पर्यावरणीय वनीकरण आणि वन्यजीव,
७८९, अनुसूचित जातींसाठी विशेष घटक योजना, (०१) अनुसूचित जाती उपयोजना, (०१) (०५) व्याघ्र
प्रकल्प (केंद्र हिस्सा ६०%) (अनावर्ती खर्च) (कार्यक्रम) लेखाशिर्ष २४०६ ए८९१. II) त्या अनुरुप राज्य शासनाचा राज्य हिस्सा ४० % करीता रु. ६७.८७२ लक्ष (रु. ७७.२८१९८ लक्ष वजा रु. ९.४०९९८ लक्ष
अखर्चित निधी रु. ६७.८७२०० लक्ष) लेखाशिर्ष क्रमांक एन-३, २०४६, सर्वसाधारण शिक्षण, ०२,
पर्यावरणीय वनीकरण आणि वन्यजीव, ७८९, अनुसूचित जातींसाठी विशेष घटक योजना, (०१)
अनुसूचित जाती उपयोजना, (०१) (०६) व्याघ्र प्रकल्प (राज्य हिस्सा ४०%) (अनावर्ती खर्च) (कार्यक्रम)
# Page 2
लेखाशिर्ष २४०६ ए९०८. III) आवर्ती बाबींसाठी रु. १३४.१३०८३ लक्ष लेखाशिर्ष क्रमांक एन-३, २०४६,
सर्वसाधारण शिक्षण, ०२, पर्यावरणीय वनीकरण आणि वन्यजीव, ७८९, अनुसूचित जातींसाठी विशेष
घटक योजना, (०१) अनुसूचित जाती उपयोजना, (०१) (०७) व्याघ्र प्रकल्प (केंद्र हिस्सा ५०%) (आवर्ती खर्च) (कार्यक्रम) लेखाशिर्ष २४०६ ए९१७. IV) त्या अनुरुप ५० % राज्य हिस्सा रु. १३४.१३०८३ लक्ष
लेखाशिर्ष क्रमांक एन-३, २०४६, सर्वसाधारण शिक्षण, ०२, पर्यावरणीय वनीकरण आणि वन्यजीव,
७८९, अनुसूचित जातींसाठी विशेष घटक योजना, (०१) अनुसूचित जाती उपयोजना, (०१) (०८) व्याघ्र
प्रकल्प (राज्य हिस्सा ५०%) (आवर्ती खर्च) (कार्यक्रम) लेखाशिर्ष २४०६ ए९२६ सन २०२५-२६ मध्ये अर्थसंकल्पित वितरण प्रणालीद्वारे उपलब्ध होणा-या अनुदानातून खर्च करण्यात यावा.
आ)सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत केलेला निधी SNA-SPARSH प्रणालीद्वारे खर्च करण्यात यावा.
त्याकरीता ३१-सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) या उदिष्ट्टांतर्गत उपलब्ध असलेल्या निधीचा विनियोग करण्यात यावा.
इ)सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत केलेला निधी केंद्र शासनाने संदर्भीय पत्रान्वये मान्यता दिलेल्या
तपशीलवार कार्यबाबींवर व सदर कामांना सक्षम प्राधिका-याची प्रशासकीय व तांत्रिक मान्यता असल्याखेरीज रक्कम खर्ची टाकण्यात येऊ नये.
ई)वितरीत केलेला निधी केंद्र शासनाने दिलेल्या मान्यतेनुसार योजनेत विहीत केलेल्या मर्यादेत, प्रचलित
नियमांच्या अधीन राहून व वित्त विभागाने वेळोवेळी विहीत केलेल्या मार्गदर्शक तत्तवानुसार तसेच केंद्र
शासनाने प्रस्तावात नमूद केलेल्या कार्यबाबींच्या अनुषंगाने खर्च करण्यात यावा.
उ)प्रस्तावित असलेल्या मोठया बांधकामासाठी शासनाने दिलेल्या सूचना आणि विहीत केलेली कार्यपद्धती
अनुसरण्याची जबाबदारी संबंधीत नियंत्रक/अंमलबजावणी अधिकारी यांची राहील.
ऊ)वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या विविध मार्गदर्शन सूचनांचे, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७.०४.२०२५ व वित्त विभाग परिपत्रक, क्रमांक : अर्थसं-
२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक १७.१०.२०२५ चे काटेकोर पालन करावे.
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,
दिनांक ०७.०४.२०२५ व वित्त विभाग परिपत्रक, क्रमांक : अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक १७.१०.२०२५ ला अनुलक्षून निर्गमित करण्यात येत आहे असे नमूद करणे अपेक्षित होते.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3