# Page 1
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
मुख्य इमारत, पहिला मजला, मादाम कामा मार्ग ,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई.४०००३२-
दूरध्वनी क्र०२२.-२२०४८२४७ Email ID : dokh.rfd@maharashtra.gov.in
क्र:-गौखनि-२७/०९२५/प्र.क्र. १७१/२०२५/ख-१(१३५४५२६) दिनांक : २९ ऑक्टोंबर, २०२५
विषय : गौण खनिज-ठाणे
मे. महालक्ष्मी प्रॉपर्टीज यांनी महाराष्ट्र जमीन महसुल संहिता, १९६६ च्या
तरतुदीनुसार अपील करण्यासाठी शासनास जमा केलेली २५% दंडात्मक
रक्कम परत मिळणेबाबत.
मे. महालक्ष्मी प्रॉपर्टीज
शासन ज्ञापन:
जिल्हाधिकारी, ठाणे यांचे पत्र क्र.रेतीगट/गौ.ख./टे-२/E- २४५९९०८/२०२५,
दिनांक २४.०९.२०२५ रोजीच्या पत्राच्या अनुषंगाने कळविण्यात येते की, मौजे-काशि, ता.जि. ठाणे
येथील सवे नं ५९/९, सवे नं ५७, व सवे नं ३०/१७ मध्ये माती उत्खनन व भराव प्रकरणी
तहसिलदार, ठाणे यांनी दिनांक ३१/०३/२०१५ रोजीच्या ३ आदेशाद्वारे एकूण रु. १,३९,२४,४००/-
इतक्या दंडात्मक रकमेचे आदेश पारीत केले होते. तहसिलदार, ठाणे यांचे सदर आदेश
उपविभागीय अधिकारी, ठाणे व अपर जिल्हाधिकारी, ठाणे यांनी त्यांच्या अनुक्रमे दिनांक
०९.१०.२०१७ व ०१.१०.२०१९ च्या आदेशान्वये कायम केले आहेत. प्रकरणी मे. महालक्ष्मी
प्रॉपर्टीज यांनी अपर आयुक्त, कोकण यांच्याकडे अपील दाखल केले होते. त्याप्रकरणी अपर
आयुक्त, कोकण यांनी दिनांक २४.०९.२०२० च्या आदेशान्वये अपर जिल्हाधिकारी, ठाणे यांचे
दि.१/१०/२०१९ चे आदेश रद्द करुन अंमलबजावणीस स्थगिती मिळण्यासाठी अर्जदार यांनी जमीन
महसूल संहितेतील तरतूदीनुसार शासनास अदा केलेली २५ टक्के दंडात्मक रक्कम अर्जदार यांना
परत करण्याचे आदेश दिले आहेत.
०२. प्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल रिट याचिका क्र. ११६१०/२०२५ मे.
महालक्ष्मी प्रॉपर्टीज विरूध्द महाराष्ट्र शासन व इतर मध्ये मा. न्यायालयाने दिनांक ११.०९.२०२५
रोजी याचिकाकते यांनी शासन जमा केलेली र.रू. ३४,८१,१०१/- व त्या रक्कमेवर ६.५ टक्के
व्याजासह होणारी रक्कम दोन आठवडयात मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांचेकडे जमा करण्याबाबत
आदेशीत केले आहे. मा.उच्च न्यायालयाच्या दिनांक ११/०९/२०२५ रोजीचे आदेशानुसार अर्जदार
मे. महालक्ष्मी प्रॉपर्टीज यांनी शासन जमा केलेली व ती जिल्हाधिकारी कार्यालयामार्फत लेखाशिर्ष
०८५३ मध्ये भरणा केलेली रक्कम रु. ३४,७८,८४९/- (१९,८९,२०० + १४,८९,६४९/-) प्राधान्याने
उपलब्ध करून देण्याची विनंती जिल्हाधिकारी, ठाणे यांनी केली आहे. ही बाब विचारात घेता
अर्जदार यांनी शासन जमा केलेली रक्कम रुपये ३४,७८,८४९/- (रु. चौतीस लाख अठ्ठात्तर हजार
आठशे एकोणपन्नास फक्त) खालील अटीच्या अधीन राहून परत करण्याचा शासनाने निर्णय घेतला
आहे:-
# Page 2
“मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी दि.११.०९.२०२५ रोजी दिलेल्या आदेशानुसार अर्जदार मे.
महालक्ष्मी प्रॉपर्टीज यांनी शासन जमा केलेल्या रकमेवर (रु.३४,७८,८४९/-) ६.५% दराने
आकारावयाच्या व्याजाची वसूली संबंधित जबाबदार अधिकारी/कर्मचारी यांची जबाबदारी निश्चित
करुन त्यांच्याकडून व्याजाची वसूली करण्याबाबतची कार्यवाही करावी. त्याबाबतची माहिती
शासनास कळवावी.”
०३. सबब, मे. महालक्ष्मी प्रॉपर्टीज यांनी रक्कम रुपये ३४,७८,८४९/- (रु. चौतीस लाख
अठ्ठात्तर आठशे एकोणपन्नास फक्त) प्रत्यक्षात शासनाकडे जमा केल्याची व यापूर्वी अर्जदार यांना
अदा केली नाही याची खातरजमा करुन घेण्याच्या अटीवर ती रक्कम अदा करण्यास या
ज्ञापनाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
०४. या बाबीवर होणारा खर्च चालू वर्षाकरीता लेखाशिर्ष "०८५३-अलोहयुक्त खाणी व
धातुशास्त्रीय उद्योग "१०२-खनिजबाबत सवलत फी व स्वामित्वधन, ९००, अलोहयुक्त खाणकाम
व धातुशास्त्रीय उद्योग-वजा परतावे (००) (०१) वजा परतावे (०८५३ ००८६) खाली वजा परतावे
देण्याकरीता करण्यात आलेल्या उपलब्ध अंदाजपत्रकीय तरतूदीमधून खर्ची टाकून भागविण्यात
यावा.
०५. सदर शासन ज्ञापन, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ५५०/२०२५/व्यय-९,
दि.१६.१०.२०२५ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर