# Page 1
महाराष्ट्र राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाची
पुनर्रचना करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
(आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन)
शासन निर्णय क्रमांक आव्यप्र-२०२०/प्र.क. १३/आवाप्र-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुख्य इमारत १ मजला, मंत्रालय, मुंबई
दिनांक - ०६ फेब्रुवारी, २०२५
प्रस्तावना
राष्ट्रीय स्तरावर उद्भवणाऱ्या विविध नैसर्गिक व मानवनिर्मित आपत्ती व धोके यांचा सक्षमपणे सामना
करता यावा म्हणून केंद्र शासनाने आपत्ती व्यवस्थापन अधिनियम २००५ अंमलात आणला आहे.
सदर आपत्ती व्यवस्थापन अधिनियम २००५ च्या कलम १४ नुसार राज्यात मा. मुख्यमंत्री
महोदयांच्या अध्यक्षतेखाली राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण स्थापना करण्याची तरतूद करण्यात
आली आहे. सदर अधिनियमाच्या कलम ७८ अन्वये राज्यांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांचा वापर
करून महसूल व वन विभागाने (मदत व पुनर्वसन) शासन अधिसूचना दिनांक २४.०१.२०१९ अन्वये नियम
निश्चित करून राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाची रचना निश्चित केली आहे.
राज्याची भौगोलिक संरचना तसेच राज्यात मोठ्या प्रमाणावर झालेल्या नागरीकरणामुळे राज्यास
सातत्तयाने नैसर्गिक व मानवनिर्मित आपत्तींचा सामाना करावा लागतो. सदर आपत्तींना शासन स्तरावरून
सक्षमपणे व नियोजनबध्द पध्दतीने सामोरे जाता यावे यासाठी मा.मुख्यमंत्री महोदयांच्या अध्यक्षतेखाली
राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाची पुनर्रचना करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
केंद्र शासनाने अंमलात आणलेल्या आपत्ती व्यवस्थापन अधिनियम २००५ च्या कलम १४ तसेच
महसूल व वन विभाग (मदत व पुनर्वसन) शासन अधिसूचना दिनांक २४.०१.२०१९ मधील तरतुदीनुसार मा.
मुख्यमंत्री महोदयांच्या अध्यक्षतेखाली राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाची खालीलप्रमाणे पुनर्रचना
करण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------
| मा. मुख्यमंत्री | पदसिध्द अध्यक्ष |
| मा. उप मुख्यमंत्री तथा मंत्री (वित्त) | सदस्य |
| मा. मंत्री, (महसूल) | सदस्य |
| मा. मंत्री, (आपत्ती व्यवस्थापन) | सदस्य |
| मा. मंत्री, (मदत व पुनर्वसन) | सदस्य |
| मा. मंत्री, (सार्वजनिक आरोग्य) | सदस्य |
| प्रा. रवि सिन्हा, (आयआयटी, मुंबई) | अशासकीय सदस्य |
| प्रा. दिपंकर चौधरी (आयआयटी, मुंबई) | अशासकीय सदस्य |
| मा. मुख्य सचिव | पदसिध्द सदस्य तथा मुख्य कार्यकारी अधिकारी |
----------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आव्यप्र-२०२०/प्र.क. १३/आवाप्र-१
उपरोक्त महाराष्ट्र राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणावरील अशासकीय सदस्यांचा कालवधी हा
पुढील आदेझापर्यंत राहील.
०२. महाराष्ट्र राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाची कार्यपध्दती, कार्यकक्षा, अधिकार इ. मध्ये
कोणताही बदल नाही.
०३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध