# Page 1
केंद्र पुरस्कृत योजना सन २०२५-२६
“वन्यजीव अधिवासाचा एकात्मिक विकास”
या केंद्र पुरस्कृत योजनेंतर्गत सर्वसाधारण घटकांतर्गत निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र. डब्ल्यूएलपी- १२.२५/प्र.क्र. ३५८/फ-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : १८ डिसेंबर, २०२५.
वाचा :-
१.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,
दिनांक ०७.०४.२०२५.
२.वित्त विभाग, शासन शुध्दीपत्रक, क्रमांक : अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,
दिनांक १७.१०.२०२५.
३.केंद्रीय पर्यावरण, वन आणि हवामान बदल, मंत्रालय, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र. १३-१३/ २०२० डब्ल्युएल - I, दि. ०२.१२.२०२५.
४.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प नियोजन व विकास) महाराष्ट्र राज्य, नागपुर यांचे
पत्र क्र. कक्ष-१/सी/यो/प्र. क्र. १४/२३६/२०२५-२६, दि.०८.१२.२०२५
प्रस्तावना :-
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात केंद्र शासनाने संदर्भ क्रमांक ३ अन्वये “वन्यजीव अधिवासाचा
एकात्मिक विकास” या योजनेअंतर्गत राज्यातील ३१ संरक्षित क्षेत्रांच्या विकासात्मक कामांकरीता फक्त सर्वसाधारण घटकांतर्गत रु. १६५९.३६८ लक्ष रक्कमेचा वार्षिक प्रर्वतन अहवाल मंजूर केला असून या योजने
अंतर्गत रु. ४९७.८१०४० चा प्रथम हप्ता वितरीत केला आहे. त्या अनुरुप सर्वसाधारण घटक व अनुसूचित
जाती उपयोजनेअंतर्गत राज्य हिस्सा रु. ३३१.८७३६ लक्ष वितरीत करणे अपेक्षित आहे.
शासन निर्णय :-
“वन्यजीव अधिवासाचा एकात्मिक विकास” या केंद्र पुरस्कृत योजनांतर्गत दिनांक ०२.१२.२०२५
रोजीच्या केंद्र शासनाच्या पत्रान्वये वितरीत व त्यास अनुरूप राज्याच्या हिस्स्या अंतर्गत, राज्यातील ३१
संरक्षित क्षेत्रांच्या विकासात्मक कामांकरीता सर्वसाधारण घटकांतर्गत पुढील तत्क्यात दर्शविल्यानुसार निधी खर्च करण्यास याव्दारे मंजूरी प्रदान करण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------
| “वन्यजीव अधिवासाचा एकात्मिक विकास” |
| केंद्र हिस्सा (रु. लक्ष) | राज्य हिस्सा (रू. लक्ष) | एकुण (रू. लक्ष) |
| ४९७.८१०४० | ३३१.८७३६ | ८२९.६८४ |
------------------------------------------------------------------
२. सदरची मंजूरी पुढील अटी व शतींच्या अधिन राहून देण्यात येत आहे.
i.वन्यजीव अधिवासाचा एकात्मिक विकास या केंद्र पुरस्कृत योजनेंतर्गत होणारा खर्च I) अनावर्ती
व आवर्ती सर्वसाधारण घटक कार्यबाबींसाठी ६०% करीता रु. ४९७.८१०४० लक्ष लेखाशिर्ष
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्यूएलपी- १२.२५/प्र.क्र. ३५८/फ-१
क्रमांक २४०६ वनीकरण व वन्यजीवन, ०२ पर्यावरणीय वनीकरण व वन्यजीवन, ११०,
वन्यजीवन संरक्षण, (००) (०३) वन्यजीव आश्रयस्थांनाचा एकात्मिक विकास (सर्वसाधारण) (६०%
केंद्र हिस्सा) (कार्यक्रम) (२४०६ ०७८४) II) त्या अनुरुप राज्य शासनाचा हिस्सा ४०% करीता रु.
३३१.८७३६ लक्ष लेखाशिर्ष क्रमांक २४०६ वनीकरण व वन्यजीवन, ०२ पर्यावरणीय वनीकरण व
वन्यजीवन, ११०, वन्यजीवन संरक्षण, (००)(१६) वन्यजीव आश्रयस्थांनाचा एकात्मिक विकास
(सर्वसाधारण) (४०% राज्य हिस्सा) (कार्यक्रम) (२४०६ २३८४) च्या सन २०२५-२६ मध्ये
अर्थसंकल्पित वितरण प्रणालीद्वारे उपलब्ध होणा-या अनुदानातून खर्च करण्यात यावा.
ii.सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत केलेला निधी SNA-SPARSH प्रणालीद्वारे खर्च करण्यात
यावा. त्याकरीता ३१-सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) या उदिष्ट्टांतर्गत उपल्बध असलेल्या निधीचा
विनियोग करण्यात यावा.
iii.सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत केलेला निधी केंद्र शासनाने संदर्भीय पत्रान्वये मान्यता
दिलेल्या तपशीलवार कार्यबाबींवर व सदर कामांना सक्षम प्राधिका-याची प्रशासकीय व तांत्रिक
मान्यता असल्याखेरीज रक्कम खर्ची टाकण्यात येऊ नये.
iv.वितरीत केलेला निधी केंद्र शासनाने दिलेल्या मान्यतेनुसार योजनेत विहीत केलेल्या मर्यादेत,
प्रचलित नियमांच्या अधीन राहून व वित्त विभागाने वेळोवेळी विहीत केलेल्या मार्गदर्शक
तत्तवानुसार तसेच केंद्र शासनाने प्रस्तावात नमूद केलेल्या कार्यबाबींच्या अनुषंगाने खर्च
करण्यात यावा.
v.प्रस्तावित असलेल्या मोठया बांधकामासाठी शासनाने दिलेल्या सूचना आणि विहीत केलेली
कार्यपद्धती अनुसरण्याची जबाबदारी संबंधीत नियंत्रक/अंमलबजावणी अधिकारी यांची राहील.
vi.वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या विविध मार्गदर्शन सूचनांचे वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.
अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५ व वित्त विभाग, शासन शुध्दीपत्रक, क्रमांक :
अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक १७.१०.२०२५ चे काटेकोर पालन करावे.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,
दि.०७.०४.२०२५ व वित्त विभाग, शासन शुध्दीपत्रक, क्रमांक : अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक
१७.१०.२०२५ ला अनुलक्षून निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्याwww.maharashtra.gov.inया संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3