# Page 1
एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-११
(सीपीटीपी-११) अंतर्गत राज्य सेवा परीक्षा-२०२३ द्वारे उप अधीक्षक, भूमि अभिलेख (गट-ब)
पदाकरीता शिफारसप्राप्त ठरलेल्या उमेदवारांना
प्रशिक्षाणासाठी जिल्हा वाटप करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश, क्र.सीपीटिपी -०८२५/प्र.क्र.२७३/आस्था-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २९ ऑगस्ट, २०२५
संदर्भ:- १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.टिआरएन-२०१३/प्र.क्र.८४/१३/१२-अ,
दि.२०.०१.२०१४
२) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. टिआरएन-०४२४/प्र.क्र.३७/प्रशि १, दि.०१.०८.२०२५
३) कार्यालयीन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. टिआरएन-०६२५/प्र.क्र.२६/प्रशि-३,
दि.१४.०८.२०२५ ४) कार्यालयीन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. टिआरएन-०६२५/प्र.क्र.३८/प्रशि-१,
दि.२५.०८.२०२५
शासन आदेश-:
एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम (सीपीटीपी) अंतर्गत राज्य सेवा परीक्षा-२०२३ द्वारे
शिफारसप्राप्त ठरलेल्या उमेदवारांना सीपीटीपी-११ या तुकडीमध्ये प्रशिक्षण देण्यात येणार आहे.
त्यानुषंगाने, सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. ३ येथील आदेशान्वये एकत्रित परिवीक्षाधीन
प्रशिक्षण कार्यक्रम अंतर्गत सीपीटीपी-११ या तुकडीमध्ये उप अधीक्षक, भूमि अभिलेख संवर्गातील १०
उमेदवारांना दि.०१.०९.२०२५ पासून दोन वर्षाच्या प्रशिक्षणासाठी परिवीक्षाधीन अधिकारी म्हणून नियुक्ती
देण्यात येत आहे.
२. संदर्भ क्र.२ येथील सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.०१.०८.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमाच्या आराखाड्यात सुधारणा करण्यात आली आहे. सुधारीत
आराखड्यानुसार २ वर्षाचा परिविक्षाधीन कालावधी ४ सत्रात राबविण्यात येणार आहे. त्या अंतर्गत सत्र १
मध्ये प्रथम ४ आठवडे, सत्र ३मध्ये १२ आठवडे व सत्र ४ मध्ये ७० आठवडे (स्वतंत्र कार्यभार) जिल्हा संलग्नते
अंतर्गत प्रशिक्षण देण्यात येणार आहे. त्याअनुषंगाने एकत्रित परिविक्षाधिन प्रशिक्षण कार्यक्रम-११
(सीपीटीपी-११) या तुकडीतील उप अधीक्षक भूमि अभिलेख संवर्गातील १० उप अधीक्षक भूमि अभिलेख
यांना दि.०१.०९.२०२५ पासून खातेनिहाय जिल्हा संलग्नता I, II व स्वतंत्र कार्यभारासंदर्भात विभागीय
प्रशिक्षणासाठी जिल्हा वाटप करणे आवश्यक आहे.
३. त्यानुषंगाने एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम अंतर्गत सीपीटीपी-११ या तुकडीमधील उप
अधीक्षक, भूमि अभिलेख संवर्गातील १० परिवीक्षाधीन उमेदवारांना जिल्हा संलग्नता I व II, स्वतंत्र
कार्यभारासंदर्भात विभागीय प्रशिक्षण या टप्प्यातील प्रशिक्षणासाठी पुढीलप्रमाणे जिल्हा वाटप करण्यात
येत आहे :-
# Page 2
------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | परिवीक्षाधीन उप अधीक्षक भूमि अभिलेख नाव | उमेदवाराचा स्वजिल्हा | प्रशिक्षणासाठी प्रस्तावित जिल्हा |
| १. | श्री. अभिषेक रवींद्र अजेस्र | जळगांव | चंद्रपूर |
| २. | श्री. गंगाधर संतोबा जीवने | परभणी | अमरावती |
| ३. | श्री. संकेत अशोक बांगर | पुणे | बुलढाणा |
| ४. | श्रीम. प्रणिता तुकाराम होळसंबरे | लातूर | छत्रपती संभाजीनगर |
| ५. | श्रीम. मोनाली शिवराम वांढरे | चंद्रपूर | नागपूर |
| ६. | श्रीम. कविता शामराव लाड | सांगली | लातूर |
| ७. | श्री. सारंग भाऊराव हरले | अमरावती | अकोला |
| ८. | श्रीम. संजीवनी मारूती वाघमोडे | सोलापूर | धाराशिव |
| ९. | श्रीम. प्रियंका राजाराम शिंदे | कोल्हापूर | गोंदिया |
| १०. | श्री. दत्तात्रय नाना खाडे | सातारा | सोलापूर |
------------------------------------------------------------------------------------------------------
४. प्रशासकीयदृष्ट्ट्या आवश्यकता वाटल्यास उपरोक्त नियुक्तीत प्रशासकीय विभागाद्वारे बदल
करण्यात येतील.
५.सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र.२ येथील दि.१.८.२०२५ च्या शासन निर्णया मधील
निदेशानुसार परिवीक्षाधीन अधिकाऱ्यांचे प्रशिक्षण कालावधीतील मूल्यमापन व पुढील आवश्यक ती
कार्यवाही करण्याकरीता जमाबंदी आयुक्त आणि संचालक भूमि अभिलेख (म. राज्य), पुणे यांना नोडल
अधिकारी घोषित करण्यात येत आहे. नोडल अधिकारी यांनी सदर परिवीक्षाधीन अधिकाऱ्यांना जिल्हा
संलग्नतेदरम्यान देण्यात येणाऱ्या प्रशिक्षणाबाबत नियोजन करुन त्यानुसार संबंधित परिविक्षाधीन
अधिकाऱ्यांना दि.१.९.२०२५ (म.पू.) रोजी त्यांना वाटप करण्यात आलेल्या जिल्यात रुजू करुन घेण्याबाबत
कार्यवाही करावी. तसेच, ज्या कार्यालयातील कार्यकक्षेत संबंधित अधिकारी प्रशिक्षण घेत असतील त्या
जिल्याच्या जिल्हा अधीक्षक, भूमि अभिलेख यांनी परिवीक्षाधीन अधिकाऱ्यांच्या प्रशिक्षण कालावधीत
मुल्यमापन अहवाल समन्वय अधिकारी म्हणून तयार करुन नोडल अधिकारी तथा जमाबंदी आयुक्त आणि
संचालक भूमि अभिलेख (म. राज्य), पुणे यांना पुढील कार्यवाहीस्तव सादर करावा
६. उपरोक्त परिवीक्षाधीन अधिका-यांच्या जिल्हास्तरीय प्रशिक्षणाबाबत पुढील आवश्यक ती
कार्यवाही जमाबंदी आयुक्त आणि संचालक भूमि अभिलेख (म. राज्य), पुणे यांनी करावी. सामान्य प्रशासन
विभागाच्या संदर्भ क्र.१ ते ४ येथील शासन निर्णय/परिपत्रक/कार्यालयीन आदेशांद्वारे दिलेल्या सूचनांचे
काटेकोरपणे पालन केले जाई, याची जमाबंदी आयुक्त आणि संचालक भूमि अभिलेख (म. राज्य), पुणे यांनी
दक्षता घ्यावी.
७. एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम अंतर्गत सीपीटीपी-११ या तुकडीमधील उक्त उप
अधीक्षक, भूमि अभिलेख संवर्गातील परिवीक्षाधीन उमेदवारांना जिल्हा संलग्नता I व II, स्वतंत्र
कार्यभारासंदर्भात विभागीय प्रशिक्षण या टप्प्यातील प्रशिक्षणासाठी पुढील अटी व शतींच्या अधिन राहून
जिल्हा वाटप करण्यात येत आहे :
# Page 3
(१) उपरोक्त परिवीक्षाधीन उप अधीक्षक, भूमि अभिलेख यांना विविध विभागांतर्गत खातेनिहाय
जिल्हा संलग्नता प्रशिक्षण व स्वतंत्र कार्यभार प्रशिक्षण कार्यक्रमासंदर्भात जमाबंदी आयुक्त आणि
संचालक भूमि अभिलेख (म. राज्य), पुणे यांनी परिवीक्षाधीन उप अधीक्षक, भूमि अभिलेख यांचा
दि.०१.०९.२०२५ पासून प्रशिक्षण कार्यक्रम तात्काळ तयार करावा व त्याची प्रत परिवीक्षाधीन उप
अधीक्षक, भूमि अभिलेख यांना उपलब्ध करून द्यावी.
(२) परिवीक्षाधीन उप अधीक्षक, भूमि अभिलेख यांनी दैनंदिन रोजनिशी दररोज न चुकता
ई-मेलद्वारे जमाबंदी आयुक्त आणि संचालक भूमि अभिलेख (म. राज्य), पुणे कार्यालयास व
संबंधित जिल्हयातील जिल्हा अधीक्षक भूमि अभिलेख यांना सादर करावी.
(३) विभागाचे नोडल अधिकारी व प्रशिक्षण संस्थांचे संपर्क अधिकारी यांनी प्रशिक्षणार्थीवर
प्रत्यक्ष नियंत्रण ठेवावे. तसेच, प्रशिक्षणाथींवर प्रत्येक महिन्यात केलेल्या कामकाजाचे
मूल्यमापन व अनुभवाच्या आधारावर मासिक अहवाल घ्यावा व सदर अहवालाचे
मूल्यमापन करावे. प्रत्येक महिन्यास याचा अहवाल प्रमाणित करून सामान्य प्रशासन
विभागाकडे पाठवावा.
(४) परिवीक्षाधीन उप अधीक्षक, भूमि अभिलेख यांच्या दैनंदिन उपस्थिती/ अनुपस्थिती/ वर्तन इ.
बाबत संबंधित जिल्यातील जिल्हा अधीक्षक, भूमि अभिलेख यांनी जमाबंदी आयुक्त आणि
संचालक भूमि अभिलेख (म. राज्य), पुणे यांना अहवाल सादर करावा.
(५) प्रशिक्षण कालावधीत प्रशिक्षणार्थीने गैरवर्तन केल्याचे अथवा प्रशिक्षण पुरेशा गांभीर्याने घेत
नसल्याचे निदर्शनास आल्यास अशा घटना त्वरित संबंधित जिल्हा अधीक्षक, भूमि अभिलेख
यांनी जमाबंदी आयुक्त आणि संचालक भूमि अभिलेख (म. राज्य), पुणे व प्रशिक्षण संस्थांचे संपर्क
अधिकारी यांच्याशी संपर्क साधून निदर्शनास आणून देण्यात याव्यात. या संबंधित अहवाल
जमाबंदी आयुक्त आणि संचालक भूमि अभिलेख (म. राज्य), पुणे यांनी शासनाच्या महसूल व वन
विभाग व सामान्य प्रशासन विभागास सादर करावा.
(६) विभागीय प्रशिक्षणाच्या टप्प्यांमध्ये परिवीक्षाधीन उप अधीक्षक, भूमि अभिलेख यांचे मुल्यमापन
करण्यासाठी शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.टिआरएन-०४२४/प्र.क्र.३७/प्रशि १,
दि.०१.०८.२०२५ मधील निदेशानुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी जमाबंदी आयुक्त आणि
संचालक भूमि अभिलेख (म. राज्य), पुणे यांची राहील.
(७) परिवीक्षाधीन उप अधीक्षक, भूमि अभिलेख यांना केवळ प्रशिक्षणासाठीच जिल्हा वाटप
करण्यात येत आहे.
(८) परिवीक्षाधीन उप अधीक्षक, भूमि अभिलेख यांनी प्रशिक्षण कार्यक्रम यशस्वीपणे पार
पाडण्यासाठी प्रशिक्षणासाठी वाटप केलेल्या जिल्यात दि.०१.०९.२०२५ पासून रुजु व्हावे व तसा
अनुपालन अहवाल शासनास तात्काळ सादर करावा.
(९) सदर जिल्हा संलग्नता ही सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.१४.०८.२०२५ रोजीच्या
आदेशामधील परिच्छेद ३ येथे नमूद केलेल्या अटी व शतींच्या अधिन राहील. तसेच, सदर
# Page 4
उमेदवारांनी सामान्य प्रशासन विभागाने विविध शासन निर्णय/परिपत्रकान्वये तरतुद केलेल्या
परीक्षा उत्तीर्ण होणे आवश्यक आहे. प्रशिक्षण कार्यक्रम यशस्वीपणे पार पाडण्यासाठी सामान्य
प्रशासन विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या सूचनांचे उमेदवारांनी काटेकोरपणे पालन करावे.
८. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर