# Page 1
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून सरळसेवेने
निवड झालेल्या सहायक वनसंरक्षक, गट-अ
(कनिष्ट्ठ श्रेणी) संवर्गातील उमेदवाराच्या
परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कालावधीकरीता
अधिसंख्य पद निर्माण करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन आदेश क्रमांक : एमएफएस-०७.२४/प्र.क्र.८८/फ-८
मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १ सप्टेंबर, २०२५.
संदर्भ :- १. शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. पदनि २०१६/ प्र.क्र.७/१६/ वित्तीय सुधारणा-१,
दि.२० फेब्रुवारी, २०१६
२. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), म.रा. नागपूर यांचे पत्र क्र.कक्ष-९/मवसे/
मवपरि -२०१९ /प्र.क्र.४(१९-२०)/भाग-२/६६९/२५-२६, दि.०८/०८/२०२५ रोजीचे
पत्र
शासन आदेश :-
महाराष्ट्र वनसेवा परीक्षा-२०१९ मध्ये सरळसेवेने निवड झालेल्या श्रीमती विशाखा पाणबुडे
सहायक वनसंरक्षक, गट-अ (कनिष्ट्ठ श्रेणी) यांचे केंद्रीय अकादमी, राज्य वन सेवा, देहरादून येथे
सन २०२२-२४ वर्षामधील प्रशिक्षण सत्रात २ वर्षाचे प्रशिक्षण सुरु होते. त्यांना सदर प्रशिक्षण
संस्थेतील प्रशिक्षण पुर्ण झाल्याने केंद्रीय अकादमी, राज्य वन सेवा, देहरादून येथून दिनांक
२०/०८/२०२५ रोजी (मध्यान्होत्तर) कार्यमुक्त करण्यात आले आहे.
२. सहायक वनसंरक्षक पदाच्या सेवा प्रवेश नियम १९९८ चे नियम ६ नुसार सरळसेवेने नियुक्त
झालेल्या सहायक वनसंरक्षक श्रेणीतील अधिकाऱ्यांचा परिविक्षाधीन कालावधी ३ वर्षाचा असुन
त्यामध्ये २ वर्षाचे प्रशिक्षण संस्थेतील प्रशिक्षण पूर्ण झाल्यानंतर १ वर्षाचे क्षेत्रिय प्रशिक्षण याचा
समावेश आहे.
३. शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. पदनि २०१६/ प्र.क्र.७/१६/वित्तीय सुधारणा-१ दि.२०
फेब्रुवारी, २०१६ मध्ये पदनिर्मिती, पदभरती व पदांचे पुनरुज्जीवन याबाबतचे निबंध व अनुषंगिक
आढावे- तांत्रिक बाबीसाठी अधिसंख्य पदे निर्माण करण्याच्या तरतुदीत सुधारणा करणे.
याअनुषंगाने खालील प्रमाणे तरतूद आहे.
“महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग/ केंद्रीय लोकसेवा आयोग पुरस्कृत उमेदवारांना विहीत
परिविक्षाकालावधी/प्रशिक्षणकालावधीयातांत्रिककरणसाठीविशिष्ट्टकालावधीकरितानिर्माण
करावयाच्याअधिसंख्यपदांच्यानिर्मितीचेअधिकारयापुढेसंबंधितप्रशासकीयविभागांनाराहतील.
तथापि,प्रशिक्षणासाठीहजरझालेल्याउमेदवारांइतकीचअधिसंख्यपदेनिर्माणकरणेवअधिसंख्य
पदनिर्मितीच्याआदेशातप्रशिक्षणकालावधीनमूदकरणेविभागासबंधनकारकराहील.” अशी
तरतूद आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एमएफएस-०७.२४/प्र.क्र.८८/फ-८
४. सहायक वनसंरक्षक गट-अ (कनिष्ट्ठ श्रेणी) सेवाप्रवेश नियम १९९८ चे नियम ६ मधील
तरतुदीनुसार निश्चित केल्याप्रमाणे १ वर्षाचे क्षेत्रिय प्रशिक्षणाकरिता वित्त विभाग, शासन निर्णय
दि.२०/०२/२०१६ मध्ये नमूद केल्यानुसार सहायक वनसंरक्षक गट-अ (कनिष्ट्ठ श्रेणी) संवर्गात १
अधिसंख्य पदांची निर्मिती करण्यास व सदर अधिसंख्य पदांवर श्रीमती विशाखा पाणबुडे यांना एका
वर्षाचे क्षेत्रिय प्रशिक्षण देण्यास या आदेशान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | परिविक्षाधिन सहायक वनसंरक्षकाचे नांव | अधिसंख्य पदाचा कालावधी | प्रस्तावित वन विभाग | वनवृत्त |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ |
| १. | श्रीमती विशाखा पाणबुडे | दि. २१/०८/२०२५ ते दि.२०/०८/२०२६ | उपवनसंरक्षक(प्रा.), मेळघाट,परतवाडा | अमरावती |
------------------------------------------------------------------------------------------------------
५. उपरोक्त अधिसंख्य पदाच्या वेतनावर होणारा खर्च “मुख्य लेखाशिर्ष २४०६, वनीकरण व
वन्यजीवन (योजनेत्तर) १०१ वनसंधारण व विकास, १०१ (०१) प्रशासन व संरक्षण (२४०६-००९६)
०१- वेतन” या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध असलेल्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
६. सदर शासन आदेश, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3