# Page 1
उप अधीक्षक भूमि अभिलेख (गट-ब राजपत्रित) संवर्गाची दि.०१.०१.२०२३ व दि.०१.०१.२०२४ रोजीची अंतीम ज्येष्ठतासूची प्रसिद्ध करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : ज्येष्ठता-०९२४/प्र.क्र.३६२/ई-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२,
दिनांक : १३ जानेवारी,२०२५
वाचा: २) महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली,२०२१ २)महसूल व वन विभाग, शासन परिपत्रक, क्र. ज्येष्ठता-०९२४/प्र.क्र.३६२/ई-६, दि.०४.१०.२०२४
शासन परिपत्रक:
महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ नुसार उप अधीक्षक भूमि अभिलेख (गट-ब राजपत्रित) या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२३ व दि.०१.०१.२०२४ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची संदर्भ क्र.२ येथील शासन परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात आली आहे. तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूचीवरील संबंधित अधिकाऱ्यांकडून प्राप्त आक्षेप विचारात घेऊन त्याअनुषंगाने तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूचीमध्ये आवश्यक त्या सुधारणा करुन उपअधीक्षक भूमि अभिलेख (गट-ब राजपत्रित) या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२३ व दि.०१.०१.२०२४ रोजीची अंतीम ज्येष्ठतासूची अनुक्रमे परिशिष्ट-अ व परिशिष्ट-ब नुसार प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
२. मा.सर्वांच्च न्यायालय येथे प्रलंबित विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ मधील अंतीम निर्णयानुसार जिल्हा अधीक्षक भूमि अभिलेख संवर्गाच्या निवडसूच्यांमध्ये काही बदल झाल्यास, त्यानुसार सदर ज्येष्ठतासूचीमध्ये बदल करण्यात येईल
३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29