# Page 1
"महाराष्ट्र अनुसूचित जमातीच्या भोगवटदारांना
झाडांची विक्री करणे (विनियमन) अधिनियम, १९६९ या
अन्वये आदिवासी खातेदारांना प्रदाने" (२४०६ ०६८६)
निधी वितरण करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एस-१०/२०२५/प्र.क्र.२१०/फ-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक : २२.०८.२०२५.
वाचा :-
१.वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,
दिनांक ७.०४.२०२५.
२. अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य,
नागपूर यांचे दि. १३.०५.२०२५, व दि. १६.०५.२०२५ चे पत्र.
प्रस्तावना :
"महाराष्ट्र अनुसुचित जमातीच्या भोगवटदारांना झाडांची विक्री करणे (विनियमन) अधिनियम,
१९६९ या अन्वये आदिवासी खातेदारांना प्रदाने (२४०६ ०६८६)" या राज्य योजनेअंतर्गत सन २०२५-२६
करिता एकूण रु. ७००.०० लक्ष निधी अर्थसंकल्पीत करण्यात आला आहे.
२. सदर योजनांतर्गत आदिवासी खातेदारांना त्यांच्या खाजगी मालकीत झाडाची तोड केल्यानंतर
लिलाव होईपयंतच्या काळापयंत शासनाकडून अग्रिम देण्यात येते. अधिनियमानुसार सदर प्रदाने विहित
कालावधीमध्ये देणे आवश्यक आहे. यास्तव या योजनेअंतर्गत अर्थसंकल्पित करण्यात आलेल्या निधीपैकी
छ. संभाजीनगर व नागपूर या वनवृत्तासाठी आवश्यक एकूण रु. ८५.०० लक्ष (०२- मजूरी- रु. ८०.७५ लक्ष,
५०- इतर खर्च- रु. ४.२५ लक्ष) निधी मागणीचा प्रस्ताव अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प,
नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी संदर्भ क्र. २ च्या पत्रान्वये शासनास विनंती केली आहे.
३. वित्त विभागाच्या दिनांक ७.०४.२०२५ च्या परिपत्रकान्वये वित्तीय वर्ष सन २०२५-२६ करिता
विभागास आवश्यक असणारा अनिवार्य व कार्यक्रमांतर्गत खर्चाचा निधी बीम्स प्रणालीवर वितरीत
करण्याच्या अनुषंगाने सूचना दिल्या आहेत. सदर परिपत्रकानुसार ०२-मजूरी या उद्दिष्ट्टांसाठी उपलब्ध
निधी / लेखानुदानाच्या १०० टक्के तरतूद उपलब्ध करण्यात आली आहे तर ५०-इतर खर्च उपशिषांतर्गत
निधी वितरीत करण्यास नियोजन व वित्त विभागाची मान्यता आवश्यक असल्याचे नमूद केले आहे.
४. हे पहाता, वित्त विभागाच्या परिपत्रकाच्या मर्यादेत प्रस्तुत योजनेअंतर्गत सद्यःस्थितीत
एकूण रु. ११३.०५ लक्ष (०२- मजूरी- रु. ११३.०५ लक्ष) निधी उपलब्ध असून सदर निधीतून क्षेत्रीय
स्तरावरून मागणी केलेला निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्र. एस -१०/२०२५/प्र.क्र.२१०/फ-३
शासन निर्णयः
"महाराष्ट्र अनुसूचित जमातीच्या भोगवटदारांना झाडांची विक्री करणे (विनियम) अधिनियम, १९६९
आदिवासी खातेदारांना प्रदाने" (२४०६ ०६८६) या योजनेअंतर्गत उपलब्ध निधीच्या मर्यादेत एकूण रु.
८०.७५ लक्ष निधी अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), नागपूर यांना त्यांच्या
संदर्भाधीन मागणीच्या अनुषंगाने खालील तपशिलानुसार तसेच अटींच्या अधीन राहून वितरीत करण्यास
मान्यता देण्यात येत आहे :-
------------------------------------
| अ.क्र. | वनवृत्त | वितरित रक्कम (लक्ष) |
| ०२- मजूरी | ५०- इतर खर्च | एकूण |
| १ | छ. संभाजीनगर | २३.७५ | ०० | २३.७५ |
| २ | नागपूर | ५७.०० | ०० | ५७.०० |
| एकूण | ८०.७५ | ०० | ८०.७५ |
------------------------------------
१) ज्या प्रयोजनासाठी खर्चास मंजूरी देण्यात आली आहे, त्याच प्रयोजनावर निधी खर्च करण्यात
यावा.
२) कोणत्याही प्रकारची वित्तिय अनियमितता होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
३) वित्त विभागाने दिनांक ११/७/२००१ च्या शासन निर्णयान्वये विहित केलेल्या वित्तिय मर्यादा
यापुढेही लागू राहतील.
४) सदर मान्यता ही सन २०२५-२६ या कालावधी करिताच देण्यात येत आहे.
५) वित्त विभागाने विविध शासन निर्णयान्वये विहित केलेल्या अटी व शर्तीचे पालन करण्यात यावे.
६) खर्चाच्या अनुषंगाने उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करण्यात यावे.
७) आर्थिक वर्षाअखेर वितरीत निधी आणि अखर्चित निधी यांची पडताळणी करुन अखर्चित
निधी तातडीने शासनखाती जमा करण्यात यावा.
२. सदर खर्च हा मागणी क्रमांक- सी-७, २४०६ वनीकरण व वन्य जीवन ८०० इतर खर्च, (०१) इतर
खर्च, (०१) (०५) "महाराष्ट्र अनुसूचित जमातीच्या भोगवटदारांना झाडांची विक्री करणे (विनियम)
अधिनियम, १९६९ अन्वये आदिवासी खातेदारांना प्रदाने" (२४०६ ०६८६) या शीर्षाखाली दर्शविण्यात यावा
व सन २०२५-२६ मध्ये मंजूर अर्थसंकल्पित अनुदानातून भागविण्यात यावा. निधी खर्च करताना वित्त
विभागाने मासिक निधी विवरणपत्र तसेच इतर बाबतीत दिलेल्या सूचनांचे पालन करण्यात यावे. त्याच
प्रमाणे खर्चाच्या अनुषंगाने उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करण्यात यावे.
३. सदर शासन सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक वि.अ.प्र.-२०१३/
प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम/भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ भाग पहिला उप विभाग-३ परिच्छेद २७ (२)
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्र. एस -१०/२०२५/प्र.क्र.२१०/फ-३
अन्वये व वित्त विभागाच्या परिपत्रक दिनांक ७.०४.२०२५ अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास
अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर