# Page 1
श्री.महेश मधुकर खडतरे, उप संचालक भूमि अभिलेख यांची महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालयाच्या आस्थापनेवरील लोकलेखा समिती कार्यालयातील स्वीय सहायक या पदावर प्रतिनियुक्तीने सेवा सुपूर्द करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश, क्रमांक: प्रतिनि-०९२५/प्र.क्र.३०८/आस्था-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२,
दिनांक : २८ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा: १) शासन निर्णय,सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/कार्या.१२, दि.१७.१२.२०१६.
२) शासन निर्णय,सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/कार्या. १२, दि.१६.०२.२०१८.
३) महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालयाचे कार्यालयीन आदेश,क्र.१३९३८/क-१, दि.१०.०९.२०२५
शासन आदेश :
महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेबा आणि निलंबन, बडतर्फी, सेवेतून काढून
टाकणे) नियम, १९८१ मधील नियम ४० च्या परिशिष्ट-२ मधील विहित अटी व शर्तीच्या अधीन राहून
संदर्भाधीन क्र.१९ व क्र.२ येथील शासन निर्णयातील तरतुदी तसेच संदर्भाधीन क्र. येथील आदेशास अनुसरुन
श्री.महेश मधुकर खडतरे, उप संचालक भूमि अभिलेख यांची सेवा महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालयाच्या
आस्थापनेवरील लोकलेखा समिती कार्यालयातील स्वीय सहायक या पदावर, सदर पदाची वेतनश्रेणी एस-
१४:३८६००-१२२८०० वरुन एस-२२३:६७७००-२०८७०० अशी तात्पुरती उन्नत करुन प्रतिनियुक्तीने
नियुक्‍ती करण्यासाठी ९ वर्षाच्या कालावधीकरीता सुपूर्द करण्यात येत आहेत-
अ) श्री.महेश मधुकर खडतरे, उप संचालक भूमि अभिलेख ज्या तारखेला प्रतिनियुक्‍्तीच्या पदावर
रुजू होतील त्या तारखेपासून प्रतिनियुक्‍तीच्या सेवेचा प्रारंभ होईल, त्यानंतर, श्री.खडतरे जेव्हा सदर
प्रतिनियुक्‍तीच्या पदाचा कार्यभार सुपूर्द करुन, त्यांच्या मूळ विभागात, ज्या तारखेला रुजू होतील त्या
तारखेला त्यांचा प्रतिनियुक्‍्तीचा कालावधी समाप्त होईल.
ब) जर त्यांची सेवा लोकसेवेच्या हिताच्या दृष्टीने शासनाला आवश्यक वाटली तर प्रतिनियुक्‍तीचा
कालावधी संपण्यापूर्वी कोणत्याही वेळी त्यांना परत बोलावून घेण्याचा अधिकार शासन/सक्षम
प्राधिकारी राखून ठेवील.
# Page 2
क) जर त्यांची सेवा स्वीयेत्तर AA आवश्यक वाटली नाही तर त्यांना मूळ विभागाकडे परत
पाठवण्याची मुभा स्वीयेत्तर aa राहील. मात्र, याप्रमाणे परत पाठवण्यापूर्वी स्वीयेत्तर
नियोक्त्याने शासनाला/ सक्षम प्राधिकाऱ्याला तीन महिन्यांची नोटीस दिली पाहिजे; आणि
ड) त्यांनी मूळ विभागाकडे परत जाण्याचा आपला उद्देश आहे अशी कमीत कमी तीन महिन्यांची
लेखी नोटीस शासनाला/सक्षम प्राधिकाऱ्याला दिल्यानंतर त्यांना मूळ विभागाकडे परत येण्याची
मुभा राहील.
2. जमाबंदी आयुक्‍त आणि संचालक भूमि अभिलेख (म.रा.), पुणे यांनी श्री.महेश मधुकर खडतरे, उप
संचालक भूमि अभिलेख यांना महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालयाच्या आस्थापनेवरील लोकलेखा समिती
कार्यालयातील स्वीय सहायक या पदावर हजर होण्याकरीता कार्यमुक्‍त करावे. तसेच श्री.महेश खडतरे यांनी
प्रतिनियुक्‍तीच्या पदावर रुजू झाल्याचा अहवाल या विभागास सादर करावा.
2. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध