# Page 1
भूकंपग्रस्तांच्या पुनर्वसनाकरिता संपादित
जमिनीचा मा.दिवाणी न्यायालयाने दिलेल्या निर्णयानुसार भुसंपादन अधिनियम, १८९४ च्या कलम १८ नुसार वाढीव मोबदला अदा
करण्याकरीता निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्व- २०२५/प्र.क्र.४७/र-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२.
दिनांक: ३० सप्टेंबर २०२५
वाचा -
१)महसूल व वन विभाग शासन निर्णय क्र. अ.क.वा./न्यायप्रकरण/१०९९/प्र.क्र.१५२/अ-२,
दि. २४/१२/२००३.
२)महसूल व वन विभाग शासन परिपत्रक क्र. बीयुडी-२०१८/प्र.क्र.६७/ब-१, दि. ९/३/२०१८.
३)सह आयुक्त (पुनर्वसन), विभागीय आयुक्त कार्यालय, छत्रपती संभाजीनगर यांचे पत्र
जा.क्र.२०२५/पुनर्वसन/कावि-१७७, दि.२०/०२/२०२५.
४)सह आयुक्त (पुनर्वसन), विभागीय आयुक्त कार्यालय, छत्रपती संभाजीनगर यांचे पत्र जा.क्र.
२०२५/पुनर्वसन/कावि-१७८, दि.११/०३/२०२५.
प्रस्तावना -
धाराशिव (उस्मानाबाद) जिल्यातील उमरगा तालुक्यातील भूकंपग्रस्तांच्या पुनर्वसनाकरिता
संपादित जमिनीच्या भूसंदर्भ क्र. २०३/२०१३ व क्र. ३२२/२००५ प्रकरणी भूसंपादन अधिनियम, १८९४
च्या कलम १८ अन्वये वाढीव मोबदला अदा करण्यासाठी सह आयुक्त (पुनर्वसन), विभागीय आयुक्त
कार्यालय, छत्रपती संभाजीनगर यांनी संदर्भाधीन क्र.३, दि. २०/०२/२०२५ व संदर्भाधिन क्र.४, दि.
११/०३/२०२५ येथील पत्रांन्वये निधी उपलब्ध करुन देण्याची विनंती केली आहे. सदर विनंतीच्या
अनुषंगाने निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
धाराशिव (उस्मानाबाद) जिल्यातील उमरगा तालुक्यातील भूकंपग्रस्तांच्या पुनर्वसनाकरिता
संपादित जमिनीचा पुढील तक्त्यात नमूद प्रकरणात भूसंपादन अधिनियम, १८९४ च्या कलम १८
अन्वये वाढीव मोबदला अदा करण्याकरिता सह आयुक्त (पुनर्वसन), छत्रपती संभाजीनगर यांनी
मागणी केलेली रक्कम रूपये ८६,२४,३८२/- (रूपये शहाऐंशी लक्ष चोवीस हजार तीनशे ब्याऐंशी
फक्त) एवढा निधी वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | एलएआर क्रमांक | नांव व पत्ता | वितरीत निधी |
| १ | क्र.२०३/२०१३ | श्री.वामन रंगराव पवार व इतर रा. नाईचाकुर ता. उमरगा, जि.धाराशिव | रु.३३,४३,६३७/- |
| २ | क्र.३२२/२००५ | श्री. रावसाहेब रामा गोबाडे व इतर रा.मुर्शदपुर,ता.उमरगा,जि.धाराशिव | रु.५२,८०,७४५/- |
| एकूण | रु.८६,२४,३८२/- |
-------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्व- २०२५/प्र.क्र.४७/र-८
२. धाराशिव (उस्मानाबाद) जिल्यातील भूकंपग्रस्तांच्या पुनर्वसनाकरिता संपादित जमिनीचा
उक्त तक्त्यात नमूद प्रकरणात भूसंपादन अधिनियम, १८९४ च्या कलम १८ अन्वये घोषित
निवाड्यानुसार वाढीव मोबदला अदा करण्यासाठी सन २०२५-२०२६ या वित्तीय वर्षात BEAMS
प्रणालीवरील उपलब्ध तरतूदीतून रूपये ८६,२४,३८२/- (रूपये शहाऐंशी लक्ष चोवीस हजार तीनशे
ब्याऐंशी फक्त) एवढा निधी “मागणी क्रमांक सी-०९, मुख्य लेखाशीर्ष ४२३५-सामाजिक सुरक्षा व
कल्याण यावरील भांडवली खर्च, ०१ पुनर्वसन, २०१ इतर पुनर्वसन योजना, (००) (००) (०१) इतर
पुनर्वसन योजना (अनिवार्य) (४२३५ ०१०८) ५०-इतर खर्च (भारित)” या लेखाशीर्षाखाली विभागीय
आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर यांना खालील अटींच्या अधीन राहून उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
वित्तीय शिस्तीच्या अनुषंगाने सर्व संबंधितांनी खालील सूचनांची काटेकोरपणे अंमलबजावणी
करावी.
१)विभागीय आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर यांनी भूधारकास अदा करण्यासाठी परिगणना
केलेली वाढीव मोबदला रक्कम अंतिम व योग्य असल्याची खातरजमा करुन, उपलब्ध करुन
दिलेली उपरोक्त रक्कम भूधारकास तात्काळ अदा करावी.
२)विभागीय आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर यांनी मा. न्यायालयाच्या निर्णयानुसार वाढीव
मोबदला मंजूरीचे आदेश तात्काळ निर्गमित करावेत.
३)अदा करण्यासाठी मंजूर केलेल्या बाबी व्यतिरिक्त अन्य बाबींवर अनुदान खर्च होणार नाही
यांची विभागीय आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर यांनी दक्षता घ्यावी.
४)या आदेशान्वये मंजूर करण्यात आलेला निधीपेक्षा जास्त निधी कोणत्याही परिस्थितीत खर्च
होणार नाही याची संबंधितांनी दक्षता घ्यावी.
५)मा. न्यायालयाचा निर्णयानुसार वाढीव मोबदला अदा करण्यास विलंब होणार नाही यांची
संबंधितांनी दक्षता घ्यावी. तसेच न्यायालयीन प्रकरण असूनही, मा. उच्च न्यायालयाच्या
निर्णयानंतर एवढ्या विलंबाने निधी मागणी सादर करण्यास जबाबदार संबंधित अधिकारी/
कर्मचारी यांचेवर जबाबदारी निश्चित करण्यात यावी. तसेच मा. न्यायालयाच्या निर्णयानुसार
वाढीव मोबदला अदा करण्याबाबतच्या प्रलंबित प्रकरणांचा आढावा घेऊन त्याबाबतचे प्रस्ताव
तातडीने शासनास सादर करावेत.
६)सदरच्या आदेशातील नमूद मुख्य लेखाशीर्ष मागणी क्रमांक सी-०९, मुख्य लेखाशीर्ष ४२३५-
सामाजिक सुरक्षा व कल्याण यावरील भांडवली खर्च, ०१ पुनर्वसन, २०१ इतर पुनर्वसन
योजना, (००) (००) (०१) इतर पुनर्वसन योजना (अनिवार्य) (४२३५ ०१०८) ५०-इतर खर्च
(भारित) या लेखाशीषांतर्गत कोणताही निधी शिल्लक रहाणार नाही अथवा सदर आदेशान्वये
प्राप्त होणारा निधी संबंधित यंत्रणेच्या कोणत्याही Operational Bank Account /PLA
(स्वीय प्रपंची खाते) मध्ये जमा करून ठेवण्यात येणार नाही, याची संबंधित अधिकारी यांनी
दक्षता घ्यावी.
७)मुख्य लेखाशीर्ष मागणी क्रमांक सी-०९, मुख्य लेखाशीर्ष ४२३५-सामाजिक सुरक्षा व कल्याण
यावरील भांडवली खर्च, ०१ पुनर्वसन, २०१ इतर पुनर्वसन योजना, (००) (००) (०१) इतर
पुनर्वसन योजना (अनिवार्य) (४२३५ ०१०८) ५०-इतर खर्च (भारित) या लेखाशीषांतर्गत संबंधित
संनियत्रण अधिकारी यांनी होणाऱ्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे ठेवून शासनाच्या प्रचलित लेखा
पध्दतीनुसार ते महालेखापाल यांना सादर करावेत. तद्नुषंगाने या लेखाशीर्षाखाली होणाऱ्या
खर्चाचा ताळमेळ, विनियोजन लेखे इत्यादि कामे संबंधितांनी प्रचलित पध्दतीप्रमाणे करावीत.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्व- २०२५/प्र.क्र.४७/र-८
८)यासंदर्भातील खर्च विवरणपत्रे/ अहवाल शासनास न चुकता सादर करण्यात यावीत. वरील
निधीसंबंधित खर्च ताळमेळाची विवरणपत्रेमहालेखापाल कार्यालयाच्या Reconcillation Slip
सह शासनास न चुकता सादर करावीत.
९)संबंधित अधिकारी यांनी या आदेशान्वये वितरीत निधीचे उपयोजन प्रमाणपत्र Utilisation
Certificate महालेखापाल कार्यालय, संबंधित जिल्हाधिकारी/ विभागीय आयुक्त/शासनास
तातडीने सादर करावे.
३. सदर आदेश वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनिमय, भाग-२,
दि. १७/०४/२०१५ मधील वित्तीय नियमावली भाग पहिला उपविभाग तीन परिच्छेद क्र. २७ (२) अन्वये
प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारांनुसार व वित्त विभागाच्या अनौ. संदर्भ क्र. ३६६/२०२५/
व्यय-९, दि. २७/०६/२०२५ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर