# Page 1
ई-ऑफीस प्रणालीच्या माध्यमातून कार्यालयीन कामकाज
करण्यासाठी महसूल व वन विभाग, मंत्रालय (वने) उप
विभागातील सर्व कार्यासनांकरिता अधिकाराचे प्रदान,
सादरीकरणाचे टप्पे कमी करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक:- संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.७४/फ-५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२,
दिनांक:- १२ नोव्हेंबर, २०२५
वाचा:- १) शासन अधिसूचना सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक:-एसआरव्ही-२००४/
प्र.क्र.१५/०४/ १२, दि.२५.५.२००६.
२) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक:-पीडीओ-१००७
/प्र.क्र.९/१८(र. व का.), दि.१४.११.२०१३.
३) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक:-संकीर्ण-२०१२/ प्र.क्र.५४
/१८(र.व.का.), दि.११.८.२०१४.
४) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, संकीर्ण२०२३/प्र.क्र.०२/१८(र.व.का.)
दि.०२.०२.२०२३
५) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, कार्यप-२०२३/प्र.क्र.०१/१८(र.व.का.)
दि.१५.०६.२०२३
शासन परिपत्रक:-
शासकीय कार्यालयात पारदर्शकता व गतीमानता आणण्याच्या दृष्ट्टीने “महाराष्ट्र शासकीय
कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास
प्रतिबंध अधनियम, २००५” हा राज्यात लागू करण्यात आला असून अधिनियमातील प्रकरण ३
करिता “शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध नियम २०१३” दिनांक १४
नोव्हेंबर, २०१३ च्या अधिसूचनेद्वारे राज्यात लागू करण्यात आले आहेत. वरील अधिनियमाच्या
कलम ९ व सदर नियमाच्या नियम क्र. ६ नुसार विभागात हाताळण्यात येणाऱ्या विविध विषयांचे
स्वरुप, स्तर आणि महत्व विचारात घेऊन विभागाशी संबंधित बाबींवर अंतिम निर्णय घेण्याच्या
दृष्ट्टीने त्या सादर करण्यासाठी अधिकारांचा स्तर निर्धारित करण्याचे निदेश दिले आहेत. याबाबत
सामान्य प्रशासन विभागाच्या उपरोक्त संदर्भ क्र.३ येथील दिनांक ११.०८.२०१४ च्या परिपत्रान्वये
देखील सूचना देण्यात आल्या आहेत.
२. ई-ऑफीस प्रणालीच्या माध्यमातून कार्यालयीन कामकाज करण्यासाठी महसूल व वन
विभाग, मंत्रालय (वने) उप विभागातील सर्व कार्यासनांकरिता सोबतच्या परिशिष्ट्ट-अ मध्ये
दर्शविल्याप्रमाणे सादरीकरणाचे स्तर निश्चित करण्यात येत आहेत.
१
# Page 2
३. यामध्ये वरिष्ट्ठ अधिकाऱ्यांचे निदेश असल्यास किंवा काही विशिष्ट्ट अपवादात्मक प्रकरणी
आवश्यकता भासल्यास प्रकरणपरत्वे त्यामध्ये योग्य बदल करण्यात येईल. तसेच
आवश्यकतेनुसार संबंधित बाबी/प्रकरणी वरीष्ट्ठ स्तरावर अंतिम निर्णयार्थ सादर करता येतील.
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3
# Page 4