# Page 1
नांदेड जिल्यातील हदगाव तालुक्यातील
अतिवृष्ट्टी/पुरामुळे बाधित होऊन पुनर्वसित
झालेल्या गावांतील नागरी सुविधा कामांसाठी निधी वितरीत करण्याबाबत .
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एलएफडी-२०२४/प्र.क्र. ६८/र-१२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: ०३ मार्च, २०२५
वाचा -
१)शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र. एफएलडी-२०२३/प्र.क्र. ५६/र-१२, दि. २४.०१.२०२४
२)कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, भोकर जि. नांदेड यांचे पत्र जा.क्र./ठेव/
१९१५, दि. ०९.०७.२०२४
प्रस्तावना-
नांदेड जिल्यातील हदगाव तालुक्यातील सन १९८३ मधील अतिवृष्ट्टी/पुरामुळे बाधित होऊन
पुनर्वसित झालेल्या गावठाणातील नागरी सुविधा कामांना संदर्भाधीन क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये
प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. सदर प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेल्या
कामांची देयके अदा करण्यासाठी कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, भोकर जि.
नांदेड यांनी संदर्भाधीन क्र. २ येथील पत्रान्वये निधी मागणी प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे.
२. त्यानुसार प्रस्तावाधीन नागरी सुविधा कामाकरिता निधी उपलब्ध करुन देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
नांदेड जिल्यातील हदगाव तालुक्यातील सन १९८३ मधील अतिवृष्ट्टी/पुरामुळे बाधित होऊन
पुनर्वसित झालेल्या गावठाणातील नागरी सुविधा कामांची देयके अदा करण्याकरिता एकूण रूपये
९,१७,८१,०००/- (अक्षरी नऊ कोटी सतरा लक्ष एक्क्याऐंशी हजार फक्त) एवढा निधी सन २०२४-
२०२५ या चालु वित्तीय वर्षात वितरित करण्यास खालील अटीच्या अधीन राहून शासन मंजूरी देण्यात
येत आहे.
२. शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. विअप्र.२०१३/ प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२, दि.१७
एप्रिल २०१५ अनुसार वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८ मधील भाग पहिला, उपविभाग तीन
अनुक्रमांक ४ परिच्छेद क्र.२७ (२) (अ) अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारांनुसार
नांदेड जिल्यातील हदगाव तालुक्यातील पुढील तक्त्यात नमूद पुनर्वसित गावातील पूर्ण झालेल्या
नागरी सुविधा कामांकरिता रूपये ९,१७,८१,०००/- (अक्षरी नऊ कोटी सतरा लक्ष एक्क्याऐंशी हजार
फक्त) एवढा निधी “मागणी क्रमांक सी- ६, २२४५- नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणासाठी सहाय्य-०२,
पूर, चक्रीवादळे इत्यादी, १०१, अनुग्रह सहाय्य (९२) राज्य आपत्ती प्रतिसाद निधीच्या
# Page 2
मानकाव्यतिरिक्त खर्च, (९२) (०४) पुरामुळे बाधीत झालेल्या व्यक्तींच्या पुनर्वसनाकरिता रस्ते, पाणी
पुरवठा, शाळा, चावडी, विद्युत पुरवठा, नागरी सुविधावरील खर्च (अनिवार्य) (दत्तमत) (२२४५ २२२९)
३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर)” या लेखाशीर्षाखाली अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम
मंडळ, नांदेड यांना खालील अटींच्या अधीन राहून उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
(रक्कम रुपयात)
------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ. |  |  | पुनर्वसित |  |  | नागरी सुविधा कामांचा |  |  | प्रशासकीय |  |  | यापूर्वी वितरित |  |  | वितरित |  |
| क्र. | गावठाण | तपशील | मान्यता रक्कम | एकूण निधी | करावयाची रक्कम |
| १ | कोपरा | अंतर्गत सी. सी. रस्ते, समाजमंदिर व मुख्य रस्ता | १,८६,६२,०००/- | निरंक | १,८६,६२,०००/- |
| २ | भानेगाव | अंतर्गत सी. सी. रस्ते,नाली बांधकाम व मुख्य रस्ता | २,०५,२९,०००/- | १,०२,५०,०००/- | १,०२,७९,०००/- |
| ३ | काळेश्वर | अंतर्गत सी. सी. रस्ते, समाजमंदिर व मुख्य रस्ता | २,०५,१२,०००/- | १,००,००,०००/- | १,०५,१२,०००/- |
| ४ | कोथाळा | अंतर्गत सी. सी. रस्ते,नाली बांधकाम व समाजमंदिर | २,०१,३८,०००/- | निरंक | २,०१,३८,०००/- |
| ५ | मालेगाव | अंतर्गत सी. सी. रस्ते,नाली बांधकाम व समाजमंदिर | २,२०,२४,०००/- | निरंक | २,२०,२४,०००/- |
| ६ | वाटेगाव | अंतर्गत रस्ते, नाली बांधकाम व मुख्य रस्ता | २,०१,६६,०००/- | १,००,००,०००/- | १,०१,६६,०००/- |
| एकूण | ९,१७,८१,०००/- |
------------------------------------------------------------------------------------------------------
वित्तीय शिस्तीच्या अनुषंगाने सर्व संबंधितांनी खालील सूचनांची/अटींची काटेकोरपणे
अंमलबजावणी करावी.
१)अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, नांदेड यांनी त्यांना या आदेशान्वये प्राप्त
होणारा निधी संबंधित नियंत्रण अधिकारी म्हणून संबंधित कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक
बांधकाम विभाग यांचेकडे अर्थसंकल्प वितरणप्रणाली BEAMS द्वारे तात्काळ वितरित करावा.
२)कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग या आदेशान्वये मंजूर केलेला निधी प्राप्त
होताच नागरी सुविधा कामांची प्रलंबित देयके तात्काळ अदा करावीत, तद्नुषंगाने कार्यपूर्ती
अहवाल शासन, विभागीय आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर तसेच जिल्हाधिकारी, नांदेड यांना
सत्वर सादर करावा.
३)या आदेशान्वये मंजूर करण्यात आलेला व प्राप्त झालेला निधी मंजूर नागरी सुविधा कामांवरच
खर्च करण्यात यावा तसेच सदर निधी खर्च करताना मंजूर केलेल्या अनुदानापेक्षा कोणत्याही
परिस्थितीत जास्त खर्च होणार नाही याची संबंधित कार्यकारी अभियंता यांनी दक्षता घ्यावी.
४)मंजूर निधी शासनाच्या पूर्वमान्यतेशिवाय अन्य कामांवर खर्च होणार नाही याची संबंधित प्रकल्प अधिकारी यांनी दक्षता घ्यावी .
५)सदरच्या आदेशातील नमूद लेखाशीषांतर्गत कोणताही निधी शिल्लक राहणार नाही अथवा
सदर आदेशान्वये प्राप्त होणारा निधी संबंधित यंत्रणेच्या कोणत्याही Operational Bank
Account /PLA (स्वीय प्रपंची खाते) मध्ये जमा करून ठेवण्यात येणार नाही, याची संबंधित
यंत्रणेचे कार्यकारी अभियंता यांनी दक्षता घ्यावी.
# Page 3
६)सदरच्या आदेशातील नमूद लेखाशीषांतर्गत एक वर्षापूर्वीचे कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित
नाही, याची संबंधित यंत्रणेचे कार्यकारी अभियंता यांनी दक्षता घ्यावी.
७)सदरच्या आदेशातील नमूद लेखाशीषांतर्गत संबंधित संनियंत्रण अधिकारी यांनी होणाऱ्या
खर्चाचे स्वतंत्र लेखे ठेवून शासनाच्या प्रचलित लेखा पध्दतीनुसार ते महालेखापाल यांना
सादर करावेत. तद्नुषंगाने या लेखाशीर्षाखाली होणाऱ्या खर्चाचा ताळमेळ, विनियोजन लेखे
इत्यादि कामे संबंधितांनी प्रचलित पध्दतीप्रमाणे करावीत.
८)यासंदर्भातील खर्च विवरणपत्रे/ अहवाल शासनास न चुकता सादर करण्यात यावीत. वरील
निधी संबंधित खर्च ताळमेळाची विवरणपत्रे महालेखापाल कार्यालयाच्या Reconciliation Slip
सह शासनास न चुकता सादर करावीत.
९) संबंधित अधीक्षक अभियंता व संबंधित कार्यकारी अभियंता यांनी या आदेशान्वये वितरीत
निधीचे उपयोजन प्रमाणपत्र (Utilisation Certificate) महालेखापाल कार्यालय, संबंधित
जिल्हाधिकारी/ विभागीय आयुक्त/शासनास तातडीने सादर करावे.
१०) या संदर्भातील लेखाशीर्षाखाली चालू वित्तीय वर्ष सन २०२४-२०२५ मध्ये मंजूर करण्यात
आलेल्या निधीच्या अनुषंगाने खर्चाचा विनियोजन लेखा संबधितांनी विहित कालावधीत
शासनास सादर करावा.
११)सदर निधी विभागीय आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर यांना BEAMS प्रणालीवर तातडीने
उपलब्ध करुन देण्याची कार्यवाही महसूल व वन विभागाच्या म-११ कार्यासनाने करावी.
३. सदर आदेश वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनिमय, भाग-२, दि.
१७.०४.२०१५ मधील वित्तीय नियमावली भाग पहिला उपविभाग तीन परिच्छेद क्र. २७ (२) अन्वये
प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारांनुसार व वित्त विभाग अनौ. संदर्भ क्र. ३१८/२०२४/व्यय-९,
दि. ०५.०८.२०२४ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4