# Page 1
केंद्र पुरस्कृत “राष्ट्रीय हरित भारत अभियान"
(National Mission for a Green India) योजनेअंतर्गत
राज्य संलग्नित योजनेकरीता [State Linked
Scheme] "SNA-SPARSH" निधी वितरण प्रणाली
या पर्यायी कार्यपद्धतीची अंमलबजावणी
करण्याकरीता भारतीय रिझव्र्ह बैंक येथे स्वतंत्र
आहरण खाते (Drawing Account) उघडण्यास
मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्र. साववि-२०२५/प्र.क्र.४४/वने-११,
दालन क्र.४६० (विस्तार), ४ था मजला,मादाम कामा रोड,
हुतात्मा राजगुरू चौक,मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ०१ ऑक्टोबर, २०२५.
वाचा : -
१) भारत सरकार, वित्त मंत्रालय, व्यय विभाग, सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली विभाग यांचे
कार्यालयीन ज्ञापन क्र.F.No.१ (२७)/PFMS/२०२०, दि.१३.०७.२०२३.
२) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.४७/कोषा प्रशा-४, दि.०३.०८.२०२३.
३) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५१/ कोषा प्रशा-४, दि.११.१०.२०२४.
४) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५४/कोषा प्रशा-४, दि.२३.०४.२०२५
५) भारत सरकार, वित्त मंत्रालय, व्यय विभाग, सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली विभाग यांचे
कार्यालयीन ज्ञापन क्र.F.No.१ (२७)/PFMS/२०२०, दि.१०.०६.२०२५.
६) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.४४/कोषा प्रशा-४, दि.१८.०६.२०२५.
७) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. साववि-२०२५/प्र.क्र.४४/वने-११, दि.०१.०८.२०२५
८) महालेखापाल (ले. व ह.)-१, महाराष्ट्र, मुंबई कार्यालयाकडील अनौपचारिक संदर्भ क्र.ख.वि/
चा-१/महसूल व वन विभाग/यूओआर-१६५/२०२५-२६/११३७, दि.२२.०९.२०२५
प्रस्तावना :
केंद्र शासन व राज्य शासन या दोन्ही स्तरांवरील रोख व्यवस्थापनामध्ये अधिक
परिणामकारकता साधण्यासाठी सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली (PFMS), राज्याची एकात्मिक
वित्तीय व्यवस्थापन माहिती प्रणाली (State FMIS) आणि भारतीय रिझव्र्ह बँकेची ई-कुबेर (e-Kuber)
प्रणाली यांच्या एकात्मिक रचनेच्या माध्यमातून केंद्र पुरस्कृत योजनांचा निधी वितरीत करण्यासाठी
"SNA-SPARSH" (समायोचित प्रणाली एकीकृत शीघ्र हस्तांतरण-Real Time System of
Integrated Quick Transfer) ही निधी प्रवाह कार्यपद्धती प्रस्तावित करण्याचा निर्णय भारत
सरकारच्या वित्त मंत्रालयाच्या व्यय विभागाने संदर्भ क्र.१ येथील ज्ञापनान्वये घेतला आहे.
२. तसेच भारत सरकारच्या वित्त मंत्रालयाच्या व्यय विभागाच्या संदर्भ क्र. ५ येथील ज्ञापनान्वये,
SNA SPARSH अंतर्गत आणखी ३७ केंद्र पुरस्कृत योजनांचा नव्याने अंतर्भाव करण्याचा निर्णय घेतला
आहे. त्यामध्ये वन विभागामार्फत राबविण्यात येत असलेल्या केंद्र पुरस्कृत “राष्ट्रीय हरित भारत
अभियान" (National Mission for a Green India) या योजनेचा समावेश आहे. भारत सरकारच्या वित्त
# Page 2
मंत्रालयाअंतर्गत व्यय विभागाच्या निदेशास अनुसरुन, SNA SPARSH अंतर्गत केंद्र पुरस्कृत
योजनांच्या अंमलबजावणीच्या अनुषंगाने भारतीय रिझव्र्ह बँक येथे राज्य संलग्नित योजना [State
Linked Schemes (SLSs)] निहाय स्वतंत्र आहरण खाते (Drawing Account) उघडण्यास मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
वन विभागामार्फत राबविण्यात येणारी केंद्र पुरस्कृत “राष्ट्रीय हरित भारत अभियान" (National
Mission for a Green India) योजनेअंतर्गत MH २५७ (९१५३) या राज्य संलग्नित योजनेकरीता [State
Linked Scherne] SNA-SPARSH निधी वितरण प्रणाली अंतर्गत भारतीय रिझव्र्ह बँक येथे स्वतंत्र
आहरण खाते (Drawing Account) उघडण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्र.६७/२०२५/कोषा प्रशा-४,
दि.२२.०८.२०२५ व वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्र.५३९/२०२५/व्यय-१०, दि.२६.०८.२०२५
अन्वये तसेच महालेखापाल (ले. व ह.)-१, महाराष्ट्र, मुंबई कार्यालयाकडील अनौपचारिक संदर्भ क्र.
ख.वि/चा-१/महसूल व वन विभाग/यूओआर-१६५/२०२५-२६/११३७, दि.२२.०९.२०२५ अन्वये प्राप्त
मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर