# Page 1
वन विभागाची पुनर्रचना, नवीन परिक्षेत्र
राऊन्ड्स व बिट्सची निर्मिती या
योजनेत्तर योजनेतील ४५२ पदांना सन
२०२५-२६ मध्ये चालू ठेवण्यास
मुदतवाढ देणेबाबत (दि.०१.०९.२०२५ ते
दि.२८.०२.२०२६ पयंत)...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:-एफडीएम -२०२५/प्र.क्र.९/फ-२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १९ सप्टेंबर, २०२५
वाचा :- १) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र. एमएफएस-२०१७/प्र.क्र.७७/फ-८,
दि.१३.०९.२०१९ व दि.२१.०९.२०२१.
२) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्रमांक- एफडीएम २०२५/प्र.क्र.९/फ-२,
दि.२६.०३.२०२५
३) उप वनसंरक्षक, (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), नागपूर यांचे
पत्र जा.क्र. कक्ष-३/योजनेत्तर/प्र.क्र.१० (२४-२५)/११९/२५-२६, दि.२८.०८.२०२५.
४) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.पदनि २०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क.,
दि.२६.०८.२०२५.
प्रस्तावना:-
वन विभागाची पुनर्रचना नवीन परिक्षेत्र राऊन्ड्स व बिट्सची निर्मिती या योजनेत्तर योजनेतील
४५२ पदांना “वाचा” क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये दि.०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५ पयंत चालू
ठेवण्यास शासनाची मंजूरी देण्यात आली होती. त्या अनुषंगाने उप वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन
व विकास), नागपूर यांनी उपरोक्त “वाचा” क्र.३ येथील दि.२८.०८.२०२५ रोजीच्या प्रस्तावान्वये, वन
विभागाची पुनर्रचना नवीन परिक्षेत्र राऊन्ड्स व बिट्सची निर्मिती या योजनेत्तर योजनेअंतर्गत ४५२
अस्थायी पदांना सन २०२५-२६ मध्ये पुढे चालू ठेवण्याबाबत शासनास विनंती केली आहे. “वाचा”
क्र.४ येथील दि.२६.०८.२०२५ रोजीच्या वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये, दि.०१.०९.२०२५ ते
दि.२८.०२.२०२६ पयंत अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागांना प्रदान
करण्यात आले आहेत. त्यानुसार सदर अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रातील, वन विभागाची पुनर्रचना नवीन परिक्षेत्र राऊन्ड्स व
बिट्सची निर्मिती या योजनेत्तर योजनेअंतर्गत ४५२ अस्थायी पदांना, “वाचा” क्र.१ येथील शासन
निर्णयान्वये निश्चित करण्यात आलेल्या आकृतीबंधात या पदांचा समावेश आहे व सदर पदे सहा
महिन्यांपेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नाहीत, या अधिन राहून दि.०१.०९.२०२५ ते
दि.२८.०२.२०२६ पयंत चालू ठेवण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
२. सदर पदांच्या वेतनावरील खर्च -प्रधान शीर्ष २४०६ वनीकरण व वन्यजीवन, (योजनेतर) ०१
वनीकरण, १०१ वनसंधारण, विकास व पुननिर्मिती (०१) प्रशासन व संरक्षण (०१) (०१) प्रशासन व
संरक्षण (२४०६ ००९६) ०१- वेतन या लेखाशीर्षाखाली दर्शविण्यात यावा व सन २०२५-२६ यावर्षी
त्याखालील मंजूर होणाऱ्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. प्रस्तुत शासन निर्णय हा वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/
१६/आ.पु.क., दि.२६.०८.२०२५ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन
निर्गमित करण्यात येत आहे. सदर शासन निर्णयातील तरतूदींचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3