# Page 1
आस्थापना:-महाराष्ट्र महसूल न्यायाधिकरणाच्या
मुख्यपीठ मुंबई व पुणे, छत्रपती संभाजीनगर आणि
नागपूर येथील खंडपीठांच्या कार्यालयातील ७१
अस्थायी पदांना दि.०१/०९/२०२५ ते दि.२८/०२/२०२६
पयंत मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमआरटी २०१८/प्र.क्र.२११/ज-०१अ,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक:-११ सप्टेंबर, २०२५
वाचा
१)शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, संकीर्ण-१००२/प्र.क्र.६६(भाग-२)/ई-८, दिनांक २० मार्च,२००६.
२)शासन निर्णय,महसूल व वन विभाग, एमआरटी १००७/ प्र.क.८३/टी-१, दि. १२ डिसेंबर, २००७.
३)शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, एमआरटी २०१२/ प्र.क्र.३१/टी-१, दि.२७ मार्च, २०१४.
४)शासन निर्णय,वित्त विभाग,पदनि-२०१५/प्र.क्र.८/१६/वित्तीय सुधारणा-१ दि.११ फेब्रुवारी, २०१६.
५)शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, एमआरटी २०१६/ प्र.क्र.६८/टी-१, दि.१९ ऑक्टोबर, २०१६.
६)शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/वित्तीय सुधारणा-१ दि.२१ सप्टेंबर, २०१६.
७)शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, एमआरटी-२०१८/प्र.क्र.१८७/ज-१अ, दि.९ ऑक्टोबर,२०१८.
८)शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग,एमआरटी २०१८/प्र.क्र.२११/ज-१अ, दि.०७ एप्रिल, २०२५
९)प्रबंधक, महाराष्ट्र महसूल न्यायाधिकरण, मुंबई यांचे क्र.ममन्या/आस्था/पदांना मुदतवाढ/
९०४/२०२५, दिनांक ०३.०७.२०२५ व क्र.१०८२, दिनांक ०९.०९.२०२५
१०)शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक २६.०८.२०२५
प्रस्तावना
महाराष्ट्र जमीन महसूल संहिता १९६६ मधील कलम ३१३ आणि ३१४ अनुसार स्थापित महाराष्ट्र
महसूल न्यायाधिकरणाचे मुख्यपीठ मुंबई व पुणे, छत्रपती संभाजीनगर आणि नागपूर येथील खंडपीठांसाठी
विविध संवर्गातील एकूण ७१ अस्थायी पदे प्रशासकीय व न्यायिक कामकाजासाठी निर्माण करण्यात आली
आहेत. सदर पदांची आवश्यकता लक्षात घेता, सदर अस्थायी पदांना संदर्भाधीन क्र.८ येथील दिनांक
०७.०४.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दि.०१/०३/२०२५ ते दि.३१/०८/२०२५ या कालावधीसाठी
मुदतवाढ देण्यात आली होती.
प्रबंधक, महाराष्ट्र महसूल न्यायाधिकरण, मुंबई यांनी संदर्भाधीन क्र.९ येथील पत्रान्वये केलेल्या
विनंतीनुषंगाने, महाराष्ट्र महसूल न्यायाधिकरणाच्या कामकाजाकरीता मंजूर करण्यात आलेल्या ७१
अस्थायी पदांची पुढील कालावधीकरिताही आवश्यकता असल्याची बाब विचारात घेता, सदरहू पदांना
दिनांक ०१.०९.२०२५ ते दिनांक २८.०२.२०२६ या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमआरटी २०१८/प्र.क्र.२११/ज-०१अ
शासन निर्णय
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्रमांक १० येथील दिनांक २६.०८.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारांचा वापर करुन तसेच, संदर्भाधीन क्र.७
येथील दि.९/१०/२०१८ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये विभाग प्रमुखांना असलेल्या अधिकारांनुसार खालील
अटींच्या अधीन राहून महाराष्ट्र महसूल न्यायाधिकरणाच्या मुख्यपीठ मुंबई व पुणे, छत्रपती संभाजीनगर
आणि नागपूर येथील खंडपीठांच्या प्रशासकीय तसेच न्यायिक कामकाजाकरिता निर्माण करण्यात आलेल्या
या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या “विवरणपत्र-अ” मधील नमूद एकूण ७१ अस्थायी पदांना
दि.०१/०९/२०२५ ते दि.२८/०२/२०२६ या कालावधीकरिता मुदतवाढ देण्यात येत आहे:-
१.महाराष्ट्र महसूल न्यायाधिकरणाकरिता निर्मित व मुदतवाढ प्राप्त ७१ अस्थायी पदांमध्ये दि.
०१/०९/२०२५ ते दि. २८/०२/२०२६ कालावधीमध्ये कोणताही बदल करण्यात येणार नाही.
२.महाराष्ट्र महसूल न्यायाधिकरणाकरिता निर्मित व मुदतवाढ प्राप्त ७१ अस्थायी पदे महसूल
विभागाद्वारे यापूर्वी दिनांक २० मार्च, २००६ रोजीच्या शासन निर्णयाद्वारे निश्चित
आकृतिबंधामध्ये समाविष्ट्ट नसल्यास, अशा पदांचा आढावा घेऊन त्या संदर्भातील प्रस्ताव
मुदतवाढीच्या कालावधीमध्ये उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता प्राप्त करून पदांच्या
आवश्यकतेबाबतच्या कारणमिमांसेसह शासनास पाठवावा.
३.महाराष्ट्र महसूल न्यायाधिकरण यंत्रणेकरिता मंजूर केलेल्या अस्थायी पदांवरील
अधिकाऱ्यांच्या/कर्मचाऱ्यांच्या सेवा शासनाच्या पूर्व मंजुरीशिवाय इतर कामांकरिता
वापरल्या जाणार नाहीत, याची दक्षता घ्यावी.
४.उपरोक्त सर्व अस्थायी पदांवरील पदधारक प्रचलित शासकीय नियमांनुसार प्रवासभत्ता,
स्थानिक पूरक भत्ता यासह इतर अनुज्ञेय भत्ते मिळण्यास पात्र आहेत.
५.सोबतच्या विवरणपत्र-अ मध्ये दर्शविलेली अस्थायी पदे त्या-त्या संवर्गातील तात्पुरती भर
समजण्यात येईल.
६.विभागीय व जिल्हा पातळीवरील सदरहु एकूण ७१ इतकी अस्थायी पदे महसूल विभागाने
यापूर्वी निर्गमित केलेल्या दिनांक २० मार्च, २००६ च्या शासन निर्णयान्वये निश्चित
आकृतीबंधामध्ये समाविष्ट्ट नसल्यास, अशा पदांचा आढावा घेऊन त्याबाबतचा प्रस्ताव
मुदतवाढीच्या कालावधीमध्ये उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता प्राप्त करुन
घेण्याकरीता संबंधित कार्यालयाने या विभागास (कार्यासन ई-८) सादर करण्यात यावा.
७.सदर पदांसाठी होणारा खर्च हा -"मागणी क्रमांक सी-४, २०५२- सचिवालयीन सर्वसाधारण
सेवा (००) (०९९) महसूल मंडळ, (००) (०१) महसूल मंडळ (२०५२ ०२२१) " या
लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षात मंजूर होणाऱ्या अनुदानातून भागविण्यात
यावा.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एमआरटी २०१८/प्र.क्र.२११/ज-०१अ
०२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5