# Page 1
प्रतिनियुक्तीने नियुक्तीबाबत श्रीमती गीता दळवी, तहसिलदार
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र.बदली-२०२५/प्र.क्र.१५२/ई-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ३० जून, २०२५
संदर्भ:- २) महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकोय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५
शासन आदेश:-
महाराष्ट्र शासकोय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकोय कर्तव्ये पार
पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४(४) वब ४(५) व महाराष्ट्र
नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, TAA सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी, सेवेतून काढून टाकणे)
नियम, १९८१ च्या नियम-४० मधील परिशिष्ट २ मधील विहित अटी व शर्तीना अधीन राहून
नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत असलेल्या श्रीमती गीता दळवी, तहसिलदार यांची प्रतिनियुक्तीने
नियुक्‍ती तहसिलदार झोपडपट्टी पुनवैसन प्राधिकरण, पुणे येथे श्री.नागु वाकसे यांच्या
सेवानिवृत्तीने रिक्‍त झालेल्या पदावर ३ वर्षाच्या कालावधीसाठी सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या
मान्यतेने सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व प्रशासकीय सोयीच्या दृष्टीने करण्यात येत आहे.
२. सदरील आदेश तात्काळ अंमलात येत असून उपरोक्‍त नमूद अधिकारी यांनी त्यांना देण्यात
आलेल्या पदावर तात्काळ रुजू व्हावे. संबंधीत अधिकारी यांना कार्यमुक्त करण्यात आल्याचा
दिनांक तसेच नवीन नियुक्तीच्या जागी हजर झाल्याचा दिनांक याबाबत
e3.revenue @ maharashtra.gov.in या ईमेलवर / टपालाद्वारे शासनास त्वरीत कळवावे.
३. तहसिलदार झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरण, पुणे या कार्यालयातील प्रतिनियुक्‍तीच्या
अनुषंगाने श्रीमती गीता दळवी, तहसिलदार यांच्या सेबा अपर मुख्य सचिव, गृहनिर्माण विभाग,
मंत्रालय, मुंबई यांच्याकडे GIS करण्यात येत आहेत.
४. श्रीमती गीता दळवी, तहसिलदार यांनी पुढील सुचनांसाठी अपर मुख्य सचिव, गृहनिर्माण
विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे हजर व्हावे.
# Page 2
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या Wwww.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर