# Page 1
वन संरक्षणाबाबत दोन महिन्यांतून किमान एकदा बैठक न घेतल्यास कर्तव्यात कसूर करणाऱ्या अधिकारी/कर्मचारी यांच्यावर नियमानुसार कारवाई करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्र. टिआरएस-०९/ २०२५/प्र.क्र.२६५/फ-६
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय मुंबई-३२.
दिनांक- ०३ ऑक्टोबर २०२५
वाचा:- १. शासन निर्णय क्र.साववि-२०१९/प्र.क्र.५६/फ-११ दि. ०४.०६.२०२५ २. अपर प्रधान मुख्य बनसरंक्षक (संरक्षण) महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र.कक्ष-१८/दक्षता/पाव.अ.२४/ विसप्र/प्र.क्र.१८/२४-२४/२७८ दि.१३.०६.२०२५
प्रस्तावना:- सन १९८८ च्या राष्ट्रीय बनधोरण व सन २००८ च्या महाराष्ट्र बनधोरणानुसार राज्यातील एकूण भोगोलिक क्षेत्रापैकी ३३ टकके क्षेत्र बनाच्छादीत असणे गरजेचे आहे. महाराष्ट्र राज्यात एकूण भोगोलिक क्षेत्र ३,०७,७१२ चौ. कि.मी. असून यातील वनांचे क्षेत्र ६१,९९१,८९ चो. कि.मी. (अस्थाई) आहे. त्याची भौगोलिक क्षेत्राशी टक्केवारी २०.१५ टक्के आहे. चोरटी वृक्षतोड वब वाहतूक यावर नियंत्रण ठेवणे करिता वनविभागातील प्रत्येक क्षेत्रिय संवर्गाकरिता संरक्षणाच्या बाबी हाताळणे कामी वनसंरक्षणाचे मापदंड निश्‍चित करण्यात आले असून,त्यानुसार कार्यवाही करण्यात येत असल्याची काळजी घेतली जाते.
राज्याचे वनक्षेत्र आणि वृक्ष आवरण सध्याच्या २० SHAG ३३ टक्‍्केवर नेण्यासाठी वृक्ष लागवड आणि संगोपन कार्यक्रम सातत्यपूर्ण रितीने राबविणे गरजेचे आहे. पर्यावरणाचा ऱ्हास थांबविण्यासाठी तसेच अवैध नियोजन, अंमजबजावणी आणि सनियंत्रणाबाबत तालुका स्तरावर मा. आमदार महोदयांच्या अध्यक्षतेखाली स्थायी समिती गठीत करण्याबाबत यापूर्वीच शासन निर्णय क्र. साबवि-२०१९/प्र.क्र.५६/फ-११ दि.०४.०६.२०२५ निर्गमित करण्यात आलेला आहे.
पर्यावरण संरक्षण तसेच पर्यावरणाचा ऱ्हास थांबविण्यासाठी मुख्य वनसरंक्षक/वनसंरक्षक (प्रा.) यांनी दोन महिन्यातून किमान एकदा बैठक घेण्यात यावी, जेणकरुन उपरोक्त मार्गदर्शक सूचनांची अंमलबजावणी प्रभावीपणे करता येईल, ही बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- वृक्ष लागवड व संगोपन कार्यक्रमाचे नियोजन, अंमलबजावणी आणि सनियंत्रणाबाबत तालुका स्तरावर दोन महिन्यातून एकदा बेठका घेण्याबाबत शासन निर्णय दि. ०४.०६.२०२५ रोजी निर्गमित करण्यात आलेला आहे. सदर बेठका नियमित आयोजित करण्यात येत आहे किंवा कसे यावर मुख्य वनसरंक्षक/वनसंरक्षक (प्रा.) हे संनियंत्रण ठेवतील. जर अशा प्रकारच्या बैठका घेण्यास जाणून बुजून विलंब होत असल्यास संबंधित अधिकारी/कर्मचारी यांचेबर नियमानुसार कारवाई करण्यात येईल. त्यामुळे राज्यातील वेगवेगळया भागामध्ये होणारी SAAT वृक्षतोड,अवैध लाकूड वाहतूक, बनवणवा,तस्करी यावर सनियंत्रण होऊन सदर कार्यक्रम अधिक सक्षमतेने पूर्ण होईल.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला
# Page 2