# Page 1
मुख्य वनसंरक्षक (प्रा.), ठाणे वनवृत्ताचे कार्यालय
खाजगी जागेत स्थलांतरीत करण्यास व सदर
इमारत भाड्यापोटी येणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय
मान्यता प्रदान करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :-एफडीएम - २०२५/प्र.क्र.५५/वने-२
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २३ सप्टेंबर, २०२५.
वाचा :-
१.वित्त विभाग,शासन निर्णय क्र.विअप-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दि.१७.०४.२०१५.
२.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे
पत्र क्र.कक्ष-२(१)/भाडेतत्वावर/प्रक्र.१४/२०२५-२६/२४०, दि.०२.०९.२०२५, दि.०४.०९.२०२५
व दि.२२.०९.२०२५.
३.कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, उत्तर मुंबई यांचे पत्र क्र.उमुवि/
प्रशा-२/५९४२, दि.२५.०८.२०२५.
४.कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र.१, ठाणे यांचे पत्र क्र.साबांवि-१/
रेखा/८२९८, दि.१८.०९.२०२५.
प्रस्तावना:-
अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी
वाचा क्र.२ येथील पत्रांन्वये, ठाणे वनवृत्तांतर्गत मौजा कोपरी येथे वनभवन इमारतीचे बांधकाम चालू
असल्याने, मुख्य वनसंरक्षक (प्रा.), ठाणे वनवृत्ताचे कार्यालय खाजगी जागेत स्थलांतरीत करण्यास व
सदर इमारतीचे भाड्यापोटी रु.५,७८,२००/- (रु.४,९०,०००/-मुळ भाडे+१८% जीएसटी रु.८८,२००/-)
प्रतिमहा अदा करण्याच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर
केला आहे. त्याअन्वये मुख्य वनसंरक्षक (प्रा.), ठाणे वनवृत्ताचे कार्यालय खाजगी जागेत स्थलांतरीत
करण्यास व सदर इमारतीचे भाड्यापोटी अदा करण्याच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
ठाणे वनवृत्तांतर्गत मौजा कोपरी येथे वनभवन इमारतीचे बांधकाम चालू असल्याने, मुख्य
वनसंरक्षक (प्रा.), ठाणे वनवृत्ताचे कार्यालय खाजगी जागेत स्थलांतरीत करण्यास व सदर इमारतीचे
भाड्यापोटी रु.५,७८,२००/- (रु.४,९०,००० मुळ भाडे + १८% जीएसटी रु.८८,२००/-) प्रतिमहा अदा
करण्यास्तव येणाऱ्या खर्चास, कार्यकारी अभियंता सार्वजनिक बांधकाम विभाग, उत्तर मुंबई यांनी आणि
कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र.१, ठाणे यांनी दिलेल्या प्रमाणपत्रांन्वये तसेच पुढील
अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे:-
पृष्ट्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एफडीएम - २०२५/प्र.क्र.५५/वने-२
१.सदर इमारतीचे भाडे प्रशासकीय मान्यता प्रदान केलेल्या रक्कमेच्या मर्यादेतच अदा करण्यात
येईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
२.याबाबत होणारा खर्च “भाडे, दर आणि कर/ स्वामित्वधन” या तपशीलवार लेखाशिर्षाखाली
आवश्यक तेवढ्या निधीच्या उपलब्ध व मंजूर होणाऱ्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३.वित्त विभाग, शासन निर्णय दि.१७.०४.२०१५ रोजीच्या तसेच वित्त विभागाकडून वेळोवेळी
निर्गमित करण्यात येणारे शासन निर्णयातील अटी व शर्ती या बंधनकारक असतील.
२. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/ प्र.क्र.३०/ १३/ विनियम,भाग-२,
दि.१७.०४.२०१५ अन्वये वित्तीय अधिकारामध्ये सुधारणा या शासन निर्णयातील भाग पहिला उप विभाग
एक मधील अनुक्रमांक १० नुसार कार्यालयासाठी जागा भाड्याने घेण्यास व भाडे प्रदान करण्यास मंजुरी
देणे या सदराखाली प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेले वित्तीय अधिकारानुसार, निर्गमित
करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध