# Page 1
रोजगार हमी योजने अंतर्गत वनीकरणासाठी कर्मचारी/ अधिकारी यांच्या अस्थायी पदांना सन २०२४-२५ मध्ये मुदतवाढ मिळण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक:- एफडीएम-२०२५/प्र.क्र.१९/फ-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- २९ मार्च, २०२५.
वाचा :- ९) शासन निर्णय, महसूल व बन विभाग, क्र. एमएफएस-२०१७/प्र.क्र.७७/फ-८, दि.१३.०९.२०१९ व दि.२१.०९.२०२१.
२) शासन निर्णय, महसूल व बन विभाग, क्रमांक-एफडीएम २०२४/प्र. क्र.२२/फ-२, दि.२४.०९.२०२४.
३) उप वनसंरक्षक, (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), नागपूर यांचे पत्र क्र.जा.क्र. कक्ष-३/योजनेत्तर/प्र.क्र.४९ (२४-२५)/५९९/२५-२६, दि.२८.०२.२०२५.
४) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दि.०३.०३.२०२५.
प्रस्तावना :-
रोजगार हमी या योजनेत्तर योजनेतंर्गत ९३८ अस्थायी पदांना “बाचा” क्र.२ येथील दि.२४.०९.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दि.३१.०८.२०२४ ते दि.२८.०२.२०२५पर्यंत चालू ठेवण्यास शासनाची मान्यता देण्यात आली होती.
शासन निर्णय दि.२१.०९.२०२१ अन्बये काही पदे अन्य कार्यालयाकडे वर्ग / निरसित करण्यात आली व शासन निर्णय क्र.डब्ल्युएलपी ०८१५/प्र.क्र.२६१/फ-१, दि.०३.०७.२०२३ अन्वये FIT (प्रा) नागपूर यांचे कडून अ.प्र.मु. व सं (GRA) नागपूर अंतर्गत बोरव्याघ्र राखीव क्षेत्राकडे ४ पदे वर्ग करण्यात आली आहेत. वन विभागामध्ये रोजगार हमी योजनेतर्गत ग्रामीणांना रोजगार उपलब्ध करुन देण्यासाठी, बन विभागातील कामे ( उदा. बनीकरण, जलसंधारण व बनतळ्यांची कामे ) घेण्यात येतात. ही कामे करुन घेण्यासाठी ९३६ पदांची आवश्यकता असल्याने उप वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), नागपूर यांनी उपरोक्‍त “वाचा” क्र. ३ येथील दि.२४.०२.२०२५ रोजीच्या प्रस्तावान्वये, ९३६ अस्थायी पदांना सन २०२५-२६ मध्ये पुढे चालू ठेवण्याबाबत शासनास विनंती केली आहे. “बाचा” क्र.४ येथील दि.०३.०३.२०२५ रोजीच्या वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये, दि.०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५ पर्यंत अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रशासकोय विभागांना प्रदान करण्यात आले आहेत. त्यानुसार सदर अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- वन विभागामध्ये रोजगार हमी योजनेतर्गत ग्रामीणांना रोजगार उपलब्ध करुन देण्यासाठी, बन विभागातील कामे ( उदा. बनीकरण, जलसंधारण F बनतळ्यांची कामे ) घेण्यात येतात. ही कामे करुन घेण्यासाठी सोबत दर्शविलेल्या विवरणपत्रातील ९३६ अस्थायी पदे ही “बाचा” क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये बन विभागाच्या मंजूर आकृतीबंधात समाविष्ट असल्याने, या ९३६ अस्थायी पदांना वित्त विभागाच्या “वाचा” क्र.४ येथील शासन निर्णय दि.०३.०३.२०२५ च्या अधिन राहून दि.०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५ पर्यंत चालू ठेवण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एफडीएम-२०२५/प्र.क्र.१९/फ-२
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/
१६/आ.पु.क., दि.०३.०३.२०२५ अन्वये प्रशासकोय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे. तथापि, सदरहू शासन निर्णयातील तरतुदींचे योग्यरित्या पालन होईल, याची दक्षता प्रधान मुख्य वनसंरक्षक, (वनबल प्रमुख) महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी घ्यावी.
३. या पदांवर होणारा खर्च प्रधान शीर्ष-२४०६-वनीकरण व वन्यजीवन १०१ बनसंधारण, विकास (०२)(०२)
कृत्रिम पुननिमिती (२४०६ ०१२२) या लेखाशीर्षाखाली दर्शविण्यात यावा ब सन २०२५-२६ मध्ये उपलब्ध होणा-
या अनुदानातून भागविण्यात यावा. तसेच शासन निर्णय दि.१६.१०.१९९५ अन्वये विहीत केलेल्या पध्दतीनुसार रोजगार हमी योजनेतर्गत बनीकरणाच्या आस्थापना विषयक खर्चाबाबत कार्यवाही करण्यात यावी.
ह्‌. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ~www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3