# Page 1
UNDP-GCF Project "Enhancing Climate
Resilience of India's Coastal
Communities" (२४०६ B२७२) या
प्रकल्पाअंतर्गत निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- एस-१०/२०२४/प्र.क्र.२०७/फ-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक : २४ मार्च, २०२५.
वाचा :-
१. वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/ प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दि. १.०४.२०२४ व
दि. २५.०७.२०२४ व दि. १२.०२.२०२५.
२. अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे
दिनांक ११.०७.२०२४, दिनांक ११.१०.२०२४ व दिनांक ३१.१२.२०२४.
३. शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक २८.०८.२०२४, दिनांक १३.०१.२०२५ व दि. २९.०१.२०२५.
४. वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/ प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि. १७.०३.२०२५
प्रस्तावना :-
UNDP-Green Climate Fund यांच्या आंशिक अर्थ सहाय्यातून "Enhancing Climate
Resilience of India's Coastal Communities" या प्रकल्पास सह-आर्थिक बांधिलकीने राज्यात
राबविण्याच्या प्रस्तावास दिनांक १०.०६.२०२१ रोजी मा.मंत्रीमंडळाने दिलेल्या मान्यतेनुसार शासन निर्णय
दिनांक १.०७.२०२१ अन्वये प्रकल्पाची रुपरेषा स्पष्ट्ट करण्यात आली आहे.
२. UNDP-GCF Project "Enhancing Climate Resilience of India's Coastal Communities"
(२४०६ B२७२) या लेखाशिर्षात सन २०२४-२५ करिता एकूण रु. ८२४.०० लक्ष (०२- मजूरी- रु. ३००.००
लक्ष, २१- साहित्य व पुरवठा- रु. २००.०० लक्ष व ५०-इतर खर्च रु. ३२४.०० लक्ष) निधी अर्थसंकल्पित
करण्यात आला आहे.
३. प्रस्तुत योजनेअंतर्गत सन २०२४-२५ या चालू वर्षात कांदळवनांचे पुन:स्थापन, कांदळवन
रोपवन, व नर्सरी इतर कामाकरिता आवश्यक एकूण रु.५२७.७१ लक्ष (०२- मजूरी- रु. २७७.७८ लक्ष,
२१-साहित्य व पुरवठा- रु. ९.३६ लक्ष व ५०-इतर खर्च रु. २४०.५७ लक्ष) निधी वितरीत करण्याचे प्रस्ताव
अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी संदर्भ क्र. २
च्या पत्रान्वये शासनास सादर केले आहे.
प्रस्तुत योजनेअंतर्गत क्षेत्रीय कार्यालयाकडून मागणी केलेल्या उक्त मागणीच्या अनुषंगाने वित्त
विभागाची मान्यता व बी.डी.एस. (BDS) प्रणालीप्रमाणे उपलब्ध निधीच्या मर्यादेत आतापयंत एकूण
रु. ३६७.३३ लक्ष निधी (०२- मजूरी- रु.२५५.०० लक्ष, २१- साहित्य पुरवठा रु.४.३३ लक्ष, ५०- इतर खर्च -
रु.१०८.०० लक्ष ) निधी संदर्भ क्र. ३ च्या शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आला आहे.
४. वित्त विभागाच्या दि. १७.०३.२०२५ च्या परिपत्रकान्वये सुधारित अंदाज निश्चित करण्यात आले
असून प्रस्तुत लेखाशिषांतर्गत “०२-मजूरी, २१- साहित्य व पुरवठा” व “५०- इतर खर्च” या उद्दिष्ट्टाअंतर्गत
सुधारित अंदाजाच्या मर्यादेत निधी वितरीत करण्यास वित्त विभागाने अनौ.संदर्भ क्र. १२०/व्यय-१०,
दि.२१.०३.२०२५ अन्वये मान्यता दर्शविली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्र. एस -१०/२०२४/प्र.क्र.२०७/फ-३
हे पहाता, वित्त विभागाच्या उक्त मान्यतेनुसार प्रस्तुत योजनेअंतर्गत क्षेत्रीय कार्यालयांची शिल्लक
मागणी एकूण रु.१६०.३८ लक्ष निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय:-
सन २०२४-२५ करिता UNDP-GCF Project "Enhancing Climate Resilience of India's
Coastal Communities" (२४०६ B२७२) अंतर्गत पुन:स्थापन रोपवन, कांदळवन रोपवन व नर्सरी व इतर
कामाकरिता सुधारित अंदाजाच्या मर्यादेत एकूण रु.१६०.३८ लक्ष (०२- मजूरी- रु. २२.७८ लक्ष, २१-
साहित्य पुरवठा रु.५.०३ लक्ष ५०- इतर खर्च रु. १३२.५७ लक्ष) निधी पुढील अटींच्या अधीन राहून खर्च
करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे :-
१) ज्या प्रयोजनासाठी खर्चास मंजूरी देण्यात आली आहे, त्याच प्रयोजनावर निधी खर्च करण्यात यावा.
२) यामध्ये कोणत्याही प्रकारची वित्तिय अनियमितता होणार नाही, याची पुरेपूर दक्षता घेण्यात यावी.
३) वित्त विभागाने दिनांक ११/७/२००१ च्या शासन निर्णयान्वये विहित केलेल्या वित्तिय मर्यादा यापुढेही
लागू राहतील.
४) सदर मान्यता ही सन २०२४-२५ या कालावधी करिताच देण्यात येत आहे. यास्तव, दि. ३१.०३.२०२५
पयंत संपुर्ण निधी खर्च होईल यांची दक्षता घ्यावी.
५) सदर कामे करताना वन (संवर्धन एवं संरक्षण) अधिनियम, १९८० चा भंग होणार नाही, याची
दक्षता घेण्यात यावी.
६) निधी वितरीत करताना प्रस्तुत कामे दुबार होत नसल्याची खातरजमा करावी.
७) खर्चाच्या अनुषंगाने उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करण्यात यावे.
२. सदर खर्च हा मागणी क्रमांक- सी-७, २४०६ वनीकरण व वन्यजीवन यावरील भांडवली खर्च
UNDP-GCF Project "Enhancing Climate Resilience of India's Coastal Communities" (२४०६
B२७२) या शीर्षाखाली दर्शविण्यात यावा व सन २०२४-२५ मध्ये मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
निधी खर्च करताना वित्त विभागाच्या वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या परिपत्रकातील अटी व सूचनांचे पालन
करण्यात यावे.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ.संदर्भ क्र. १२०/व्यय-१०दिनांक , २१.०३.२०२५ च्या मान्यतेनेशासन , निर्णय क्रमांक वि.अ.प्र.-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम/भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५
भाग पहिला उप विभाग-३ परिच्छेद २७ (२) अन्वये व वित्त विभागाच्या परिपत्रक दिनांक १.०४.२०२४,
दिनांक २५.०७.२०२४ व दिनांक १२.०२.२०२५ अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन
निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 3