# Page 1
जिल्हाधिकारी, मुंबई शहर कार्यालयातील थकीत प्रलंबित वीज देयके अदा करण्यास मंजुरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक-संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र. ४६/ई-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २५ मार्च,२०२५.
संदर्भ :- १. जिल्हाधिकारी, मुंबई शहर यांचे पत्र क्र. लेखा/टे-४/वि.देयक/अनु.मा./२०२४ २५/ ६६२, दि.०४/०३/२०२५.
२. सहायक संचालक (लेखा) कोकण विभाग,यांचे पत्र क्र. लेखामेळ/आरसीएन/ १-२०५३ अनुदान मागणी/२०२५, दि.०५/०३/२०२५.
३. महसूल व बन विभाग,शासन निर्णय, क्र.संकोर्ण-२०२४/प्र.क्र.४६/ई-८,दि.२८/०३/२०२४.
प्रस्तावना :-
जिल्हाधिकारी, मुंबई शहर यांच्या संदर्भाधिन दिनांक ०४/०३/२०२५ रोजीच्या ward
जिल्हाधिकारी, मुंबई शहर कार्यालयातील माहे मार्च, २०११ ते फेब्रुवारी, २०२४ व नोव्हेंबर, २०१२ ते
फेब्रुवारी, २०२४ या कालावधीतील सहा वर्षाहून अधिक कालावधीपासून प्रलंबित असलेले बीज मीटरची
थकोत देयकांची रक्‍कम बृहन्मुंबई विद्युत पुरवठा आणि परिवहन उपक्रम (बेस्ट) यांना अदा करण्यासाठी
एकूण रुपये ५१,४६,०६०/- (व्याज व विलंब प्रदान शुल्कासहित) पैकी रुपये ३३,५३,०००/- इतक्या
थकबाको रकमेची देयके बेस्ट उपक्रमास अदा करण्यासाठीच्या खर्चास उपरोक्‍त शासन निर्णय, दिनांक
२८/०३/२०२४ अन्वये मंजूरी देण्यात आली होती. उर्वरित रुपये १७,९१,०१२/- इतक्या थकबाकी रकमेची
देयके बेस्ट उपक्रमास अदा करण्यासाठीच्या खर्चास मंजूरी देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन
होता.
शासन निर्णय :-
जिल्हाधिकारी, मुंबई शहर कार्यालयातील माहे मार्च, २०११ ते फेब्रुवारी, २०२४ व नोव्हेंबर,२०१२
ते फेब्रुवारी, २०२४ या कालावधीतील सहा वर्षाहून अधिक कालावधीपासून प्रलंबित असलेले बीज
मीटरची थकीत देयकांची रक्‍कम बृहन्मुंबई विद्युत पुरबठा आणि परिवहन उपक्रम (बेस्ट) यांना अदा
करण्यासाठी एकूण रुपये ५१,४६,०६०/- पैकी रुपये ३३,५३,०००/- इतकी रक्‍कम अदा करण्यात आली
असून उर्वरित देयकांची रक्‍कम रुपये १७,९१,०१२/- (अक्षरी रुपये सतरा लक्ष एक्याण्णव हजार बारा
फक्त) (व्याज व विलंब प्रदान शुल्कासहित) अदा करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मंजूरी देत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.४६/ई-८
२. सदहू खर्च “मागणी क्र. सी-१, २०५३ जिल्हा प्रशासन (००)०९३ जिल्हा आस्थापना (0%) सर्व
साधारण आस्थापना (०१)(०१)आयुक्‍त कोकण(२०५३००२८) ०६-दूरध्बनी, बीज ब पाणी शुल्क” या
लेखाशीर्षाखालील चालू वित्तीय वर्ष सन २०२४-२५ च्या मंजूर अर्थसंकल्पीय अनुदानातून भागविण्यात
यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र. २०/२०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५ अन्वये सदरहू वित्तीय नियमावली १९७८, भाग पहिला, उपविभाग- एक, अनुक्रमांक ६, नियम
क्रमांक ४० अन्वये ६ वर्षापेक्षा जास्त कालावधीपर्यंत प्रलंबित राहिलेल्या देयकांना मंजूरी देण्याचे अधिकार
प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेले आहेत. उक्त अधिकाराचा वापर करुन सदर शासन निर्णय
निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध