# Page 1
शासनसेवेत पुन:स्थापित करून पदस्थापना देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
क्रमांक:-एसआरव्ही-२०२५/प्र.क्र.८६/ई-९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ०६ ऑगस्ट, २०२५
वाचा:- १. शासन आदेशा, महसूल व वन विभाग क्र.निलंबन-२६२५/प्र.क्र.१३/ई-४ अ, दि.२६.०३.२०२५ २. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.निप्रआ-११२२/प्र.क्र.९/विचौ-२, दि.२२.०४.२०२५
शासन आदेश-
श्री.अमोल अनशाबा बन, तत्का. नायब तहसिलदार (महसूल), तहसिल कार्यालय श्रीगोंदा,
जि.अहिल्यानगर हे निवडणूकीच्या कामात गैरहजर असल्यामुळे त्यांना संदर्भीय आदेशा क्र.१ अन्वये
महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त व अपील) नियम, १९७९ च्या नियम ४ (9) मधील तरतुदीनुसार
दि.१९.११.२०२४ पासून शासन सेवेतून निलंबित करण्यात आले आहे.
२. सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.२ येथील शासन निर्णयामधील मार्गदर्शक सूचनांनुसार
Tse अनशाबा बन, तत्का. नायब तहसिलदार (महसूल), तहसिल कार्यालय श्रीगोंदा,
जि.अहिल्यानगर यांच्या निलंबनाचा कालावधी सुमारे ०४ महिने झालेला असल्याने त्यांना शासन सेवेत
पुनःस्थापित करणे आवश्यक आहे. त्यानुषंगाने श्री.बन यांच्या निलंबन प्रकरणाचा आढावा घेण्यात आला
असून, श्री.बन यांना अकार्यकारी पदावर शासनसेवेत पुनःस्थापित करण्याची मान्यता प्राप्त झाली आहे.
त्यानुषंगाने महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त व अपील) नियम, १९७९ च्या नियम ४ (५) (क) अन्वये प्रदान
करण्यात आलेल्या शक्‍तींचा वापर करुन श्री.अमोल SAAS बन, तत्का. नायब तहसिलदार (महसूल),
तहसिल कार्यालय श्रीगोंदा, जि.अहिल्यानगर यांचे निलंबन संपुष्टात आणून त्यांना, त्यांच्याविरुध्दच्या
विभागीय चौकशीच्या निर्णयाच्या अधिन राहून अकार्यकारी पदावर शासनसेवेत पुन:स्थापित करण्यात येत
आहे.
३. सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.२ येथील शासन निर्णयामधील मार्गदर्शक सूचनांनुसार
Tas अनशाबा बन, तत्का. नायब तहसिलदार (महसूल), तहसिल कार्यालय श्रीगोंदा,
जि.अहिल्यानगर यांना त्यांचा मूळ जिल्हा व ज्या जिल्ह्यात कार्यरत असताना निलंबित केले तो जिल्हा
वगळून नायब तहसिलदार (संगायो), तहसिल कार्यालय एरंडोल, जि.जळगांव या पदावर पदस्थापना
देण्यात येत आहे.
४. श्री.अमोल बन यांनी तात्काळ सदर पदावर रूजू व्हावे. संबंधित अधिकारी नवीन नियुक्तीच्या जागी
कोणत्या दिनांकास हजर झाले याबाबत विभागीय आयुक्‍त कार्यालय, नाशिक यांनी 06596९-   rid@mah.gov.in या ई-मेलद्वारे/टपालाद्वारे शासनास त्वरित कळवावे.
# Page 2
५. संबंधित अधिकारी हे महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयत्तेर सेवा आणि निलंबन,
बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ च्या नियम १५ अन्वये विहित
केलेल्या Vad तरतुदीनुसार, पदग्रहण अवधी समाप्त होण्यापुर्वी बदलीच्या ठिकाणी रुजू झाले नसल्याचे
निदर्शानास आल्यास, त्यांचेविरुद्ध शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल, याची संबंधितांनी नोंद
घ्यावी.
६. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून
टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियमांनुसार दिलेल्या विहित कालावधीत संबंधित
अधिकारी यांनी पदस्थापनेच्या ठिकाणी रूजू होण्याची दक्षता घ्यावी. अन्यथा या पदस्थापनेच्या पदावर
रूजू न झाल्यास, त्यांच्या अनुपस्थितीचा कालावधी हा अकार्यदिन (dies non) म्हणून गणला जाईल,
याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
७. संबंधित अधिकाऱ्यास शासनाच्या पूर्वपरवानगीशिवाय कोणत्याही कारणास्तव रजा मंजूर करु
नये. तसेच महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम - ३० (सी) नुसार मूळ कार्यालयाने
सदर अधिकाऱ्यांचे कोणत्याही प्रकारचे रजेचे अर्ज स्वीकारू नयेत. असे अर्ज प्राप्त झाल्यास ते सदर
अधिकाऱ्याच्या मूळ पत्त्यावर नोंदणी पोच देय डाकेने परत करावेत.
८. उपरोक्त आदेशा सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने निर्गमीत करण्यात येत असल्याने पदस्थापनेच्या
ठिकाणी परिविक्षाधीन तहसीलदार वा अन्य अधिकाऱ्यांना विभागीय आयुक्त यांच्या स्तरावरुन तात्पुरते
व्यवस्थेने पदस्थापना दिलेली असल्यास अशा अधिकाऱ्यांना विभागीय आयुक्‍त यांनी अन्य रिक्‍त पदावर
पदस्थापना द्यावी.
९. सदरहू आदेशानुसार तात्काळ पदस्थापनेच्या पदावर रूजू न झाल्यास वा कोणत्याही प्रकारचा
दबाव आणून पदस्थापना रद्द करण्याचा प्रयत्न झाल्यास, ही कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम
१९७९ मधील नियम २३ चे उल्लंघन करणारी असल्यामुळे, ही गैरवर्तणूक समजून त्यांचे विरूद्ध
शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल, याची सर्व संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
१०. सदर शासन आदेशा महाराष्ट्र शासनाच्या या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आले असून त्याचा
संगणक संकेतांक क्र. २०२५०८०६१८१७३७५७१९ असा आहे. हे शासन आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने
साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, S M H O R H | KA | T F N गृ M A D H U KA R 2.5.4.20=5b5 postalCode=400032, serial Digitally DN: c=IN, signed o=GOVERNMENT 14d2c3257bba976c5a2de42be8a635bba691c05d1f65ed0ead155a190e90e, 5F1528 by SHRIKANT st=Maharasht }66E6FC64E39CF88B9CB27AE0169A65B000039B269233C42B5B77F06B31 OF MADHUKAR ra IH MAHARASHTRA, ra, MOHITE ou=REVENUE AND FORESTS DEPARTMENT,
(श्रीकांत म. मोहिते)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
श्री.अमोल अनझाबा बन, तत्का. नायब तहसिलदार (महसूल), तहसिल कार्यालय श्रीगोंदा, जि.अहिल्यानगर
(विभागीय आयुक्‍त, नाशिक विभाग, नाशिक यांच्यामार्फत)
# Page 3
प्रत:- १) विभागीय आयुक्‍त, नाशिक विभाग, नाशिक.
२) जिल्हाधिकारी, अहिल्यानगर/जळगाव.
३) निवड नस्ती, ई- ९ कार्यासन, महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई