# Page 1
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
मुख्य इमारतपहिला मजला ,,मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दूरध्वनी क्र.०२२-२२०४८२४७ Email ID : deskkh२-rfd@mah.gov.in ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
क्रमांक: गौखनि-५०/१११८/प्र.क्र.४१५/ख-२ दिनांक : १५ सप्टेंबर, २०२५.
विषय : गौण खनिज-भंडारा
सन २०१७-२०१८ करीता मंजूर मौजा तामसवाडी, ता. तुमसर, जि. भंडारा या
वाळूगटातून मंजूरी वाळूचे उत्खनन न करता आल्याने रक्कम परत मिळणेबाबत.
-मे. आनंद ॲन्ड मंडल असोसीएट, प्रो.प्रा. श्री. अनिरूध्द हरीहर मंडल.
शासन ज्ञापन:
जिल्हाधिकारी, भंडारा यांना त्यांचे पत्र क्रमांक आसन-१४/कलि/खनिज/कावि/७०२/२०१८.
दिनांक २०.१०.२०१८ रोजीच्या तसेच लिलावधारक यांच्या निवेदनास अनुलक्षून असे कळविण्याचे मला
निदेश आहेत की, सन २०१७-१८ मधील मौजे तामसवाडी, ता. तुमसर हा वाळूगट सवोच्च बोली
रु.०२,२२,९५,३९१/- एवढया रकमेस मे. आनंद ॲन्ड मंडल असोसीएट, प्रो.प्रा. श्री. अनिरूध्द हरीहर
मंडल यांना मंजूर करण्यात आला. लिलावधारक यानी उक्त वाळूगटाची ३/४ रक्कम विहित कालावधीत
शासनजमा न केल्याने जिल्हाधिकारी भंडारा यांनी दि.७.१२.२०१७ च्या आदेशान्वये लिलावाची १/४
रक्कम शासनजमा करून सदर वाळूगट रद्द केला.
०२. तद्नंतर जिल्हाधिकारी, भंडारा यांनी विभागीय आयुक्त, नागपूर यांना उर्वरीत रक्कम भरून
घेण्यास “विशेष बाब” म्हणून मान्यता देण्याची विनंती केली. त्याअनुषंगाने विभागीय आयुक्त, नागपूर यांनी
दिनांक ११.०१.२०१८ रोजी सादर केलेल्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने शासनाने दिनांक १७.०२.२०१८ च्या
पत्रान्वये मौजे तामसवाडी, ता. तुमसर, जि. भंडारा या वाळूगटाची ३/४ रक्कम भरण्यास "एक विशेष बाब"
म्हणून मान्यता देण्यात आली. त्याअनुषंगाने लिलावधारक यांनी उर्वरित ३/४ रक्कम शासनजमा केली.
तथापि, मे. किंझा रेडर्स यांनी मा. उच्च न्यायालय खंडपीठ नागपूर येथे याबाबत रिट याचिका
क्र.१४८७/२०१८ दाखल केली. मा. उच्च न्यायालय खंडपीठ नागपूर यांनी दिनांक ०३.०५.२०१८ च्या
आदेशान्वये सदर प्रक्रिया नियमानुसार योग्य नसल्याने सदर रेतीघाटाची प्रक्रिया रद्द करण्याचे आदेश
निर्गमित करण्यात आले. मा. उच्च न्यायालय, खंडपीठ नागपूर यांचे आदेशावरून मौजे तामसवाडी, ता.
तुमसर, जि. भंडारा या वाळूगटाच्या लिलावधारकासोबत करारनामा करण्यात आला नाही. त्यामुळे
संबंधित लिलावधारकांनी सदर रेतीघाटामधून रेतीची उचल केली नाही.
०३. लिलावधारक मे. आनंद ॲन्ड मंडल असोसीएट, प्रो.प्रा. श्री. अनिरूध्द हरीहर मंडल यांनी सदर
वाळूगटाची प्रक्रिया रद्द झाल्याने मा. उच्च न्यायालय खंडपीठ नागपुर येथे जनहित याचिका क्र.६५/२०१८
मध्ये सिव्हील अॅप्लीकेशन क्र. १८२५/२०१८ अन्वये शासनजमा केलेली रक्कम परत मिळण्याची विनंती
केली. मा. उच्च न्यायालय खंडपीठ नागपूर यांनी दिनांक १०.१०.२०१८ रोजी "We clarify that pendency
of public interest litigation does not stop respondent-State from considering the applications
for refund of proportionate amount as per law. With this clarification, we dispose of civil
application." असे आदेश पारीत केले. मा. न्यायालयाच्या सदर आदेशाच्या अनुषंगाने लिलावधारकाने
लिलावाची ३/४ रक्कम वेळेत न भरल्यामुळे लिलावाची १/४ रक्कम रू.५५,७३,८४८/- जप्त करून
परताव्याची उर्वरीत रक्कम रू.५३,१८,८७३/- लिलावधारकास दिनांक ०४.०९.२०१९ रोजीच्या शासन
ज्ञापनान्वये परत करण्यात आलेली आहे.
# Page 2
०४. लिलावधारक यांनी निवेदनाव्दारे तत्कालीन मा. मंत्री (महसूल) याच्या न्यायाधिकरणाने दिपक
अॅग्रो एजन्सी मार्फत श्री. दिपक अण्णा बवे यांच्या (क्रमाक. गौखनि-३४/०८२३/प्र.क्र.३२७/ख-२) प्रकरणी दिलेले आदेश विचारात घेवून, दिनांक ०४.०९.२०१९ च्या शासन ज्ञापनान्वये जप्त करण्यात आलेली
रक्कम रक्कम रू.५५,७३,८४८/- मिळण्याची विनंती केली आहे. त्यानुषंगाने उक्त प्रकरणी मा. मंत्री
(महसूल) यांच्या न्यायाधिकरणाने दिलेले आदेश विचारात घेवून लिलावधारक यांची दिनांक ०४.०९.२०१९
च्या शासन ज्ञापनान्वये जप्त करण्यात आलेली रक्कम रू.५५,७३,८४८/- परत करण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे.
०५. सबब लिलावधारक मे. आनंद ॲन्ड मंडल असोसीएट, प्रो.प्रा. श्री. अनिरूध्द हरीहर मंडल यांनी
रू.५५,७३,८४८/- .रू)पंचावन्न लाख त्र्याहत्तर हजार आठशे अठ्ठेचाळीस फक्त( इतकी रक्कम, त्यांनी लिलावाची रक्कम प्रत्यक्षात शासनाकडे जमा केल्याची व यापूर्वी ही रक्कम अदा केलेली नाही याची
खातरजमा करुन घेण्याच्या अटीवर अदा करण्यास शासन ज्ञापनाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
०६. याबाबीवर होणारा खर्च सन २०२५-२०२६ या चालू वर्षाकरीता लेखाशिर्ष "०८५३ अलोहयुक्त
खाणी व धातुशास्त्रीय उद्योग "१०२ खनिजबावत सवलत फी व स्वामित्वधन, ९००, अलोहयुक्त खाणकाम
व धातुशास्त्रीय उद्योग वजा परतावे (००) (०१) वजा परतावे (०८५३ ००८६) खाली वजा परतावे देण्याकरीता
करण्यात आलेल्या उपलब्ध अंदापत्रकीय तरतूदीमधून खर्ची टाकून भागविण्यात यावा
०७. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाच्या क्र.विअप्र-२०१९/प्र.क्र.२०/२०१९/विनियम. दिनांक ०८.०८.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका. १९७८. भाग-२ नुसार महसूल
व वन विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर