# Page 1
मुंबई शहर व मुंबई उपनगर वगळता इतर सर्व
जिल्यात कार्यरत ३४ कार्यालयीन सहायक
(आय.टी.असिस्टंट) या पदांना दि. ०३
ऑक्टोबर २०२५ पासून दि. ३० डिसेंबर २०२५
पयंत मुदतवाढ देण्याबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग (मदत व पुनर्वसन)
शासन निर्णय क्रमांक.मंनिक-२०२५/प्र.क्र.१६/मंनिक २
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२
दिनांक : ५ डिसेंबर, २०२५
वाचा : १.महसूल व वन विभाग (मदत व पुनर्वसन) शासन निर्णय क्रमांक आव्यप्र- २०२३/प्र.क्र. २३/
आव्यप्र-१, दिनांक १० एप्रिल, २०२३.
२.महसूल व वन विभाग (मदत व पुनर्वसन) शासन निर्णय क्रमांक आव्यप्र-२०२४/प्र.क्र.१४१/
आव्यप्र-१,दिनांक ८ ऑक्टोबर, २०२४.
३.महसूल व वन विभाग (मदत व पुनर्वसन) शासन निर्णय क्रमांक आव्यप्र-२०२४/प्र.क्र.१४१/
आव्यप्र-१,दिनांक २५ ऑगस्ट, २०२५.
४.दिनांक ११ नोव्हेंबर, २०२५ रोजी आयोजित करण्यात आलेल्या प्रकल्प अंमलबजावणी
समितीचे इतिवृत
प्रस्तावना :
(अ)राज्यातील मुंबई शहर व मुंबई उपनगर वगळता सर्व जिल्यात जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणासाठी प्रत्येकी १ कार्यालयीन सहायक (आय. टी. असिस्टंट) यांची सेवा महा-आयटी
यांचेमार्फत उपलब्ध करून देण्यास उक्त वाचा क्र. १ येथील दिनांक १० एप्रिल, २०२३ रोजीच्या
शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे. त्यानुसार महा-आयटी यांचेमार्फत एकूण ३४
कार्यालयीन सहायकांची संबधित जिल्यात नियुक्ती करण्यात आली आहे.
(आ)सदर ३४ कार्यालयीन सहायक (आय.टी.असिस्टंट) यांच्या नियुक्तीचा कालावधी दिनांक ३०
सप्टेंबर, २०२५ रोजी संपुष्ट्टात आल्याने व सदर कार्यालयीन सहायक (आय.टी.असिस्टंट)
यांच्या सेवा संबंधित जिल्यात आवश्यक असल्याने, उक्त नमूद ३४ कंत्राटी पदांना वाचा क्र. ३ येथील दि.२५ ऑगस्ट, २०२५ च्या शासन निर्णयान्वये दि. ३० सप्टेंबर, २०२५ पयंत मुदतवाढ
देण्यात आली होती.
(इ)सद्यस्थितीत उक्त ३४ कार्यालयीन सहायक (आय.टी.असिस्टंट) यांच्या नियुक्तीचा कालावधी दिनांक ३० सप्टेंबर, २०२५ रोजी संपुष्ट्टात आल्याने तसेच सदर कार्यालयीन सहायक यांच्या
सेवा संबंधित जिल्हयात आवश्यक असल्याने उक्त नमूद कार्यालयीन सहायक यांना मुदतवाढ
देण्याचा प्रस्ताव दिनांक ११ नोव्हेंबर, २०२५ रोजी आयोजित करण्यात आलेल्या प्रकल्प
अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीत मान्यतेस्तव सादर करण्यात आला होता. संबंधित बैठकीमध्ये खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला.
सामान्य प्रशासन(माहितीवतंत्रज्ञान)विभागाच्यादि.०३ऑक्टोबर२०२५च्याशासन
निर्णयान्वयेमहाराष्ट्रमाहितीतंत्रज्ञानमहामंडळाकडूनतंत्रज्ञान/माहितीतंत्रज्ञानसेवांकरीता
तांत्रिक मनुष्ट्यबळ पुरविण्याकरीता मान्यता देण्यात आलेल्या Empanelment संस्थाचा
कालावधीदि.३०डिसेंबर२०२५पयंतवाढविण्यातआलाआहे.
# Page 2
सामान्यप्रशासन(माहितीवतंत्रज्ञान)विभागाच्यादि.०३ऑक्टोबर२०२५च्याशासन
निर्णयानुसार जिल्हाआपत्तीव्यवस्थापनअधिकारीयांच्यामदतीकरीतानियुक्तकरण्यात
आलेल्याआय.टी.असिस्टंटयांनाएकदिवसाचा(दि.०१ऑक्टोबर२०२५)तांत्रिकखंडतसेच
दि.०२ऑक्टोबर२०२५रोजीचीसार्वजनिकसुट्टीविचारातघेवुनदि.०३ऑक्टोबर२०२५
पासुनदि.३०डिसेंबर२०२५पयंतमुदतवाढदेण्यातयेतआहे.
(अ)उक्त निर्णयानुसार राज्यातील मुंबई शहर व मुंबई उपनगर वगळता सर्व जिल्यात जिल्हा
आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकारणासाठी प्रत्येकी १ यानुसार एकूण ३४ कार्यालयीन सहायक
(आय.टी.असिस्टंट) कंत्राटी पदांना तांत्रिक खंड देवून दि.०३ऑक्टोबर२०२५ तेदि.३०
डिसेंबर२०२५ पयंत मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
०१. राज्यातील मुंबई शहर व मुंबई उपनगर वगळता सर्व जिल्यात जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन
प्राधिकारणासाठी प्रत्येकी १ यानुसार एकूण ३४ कार्यालयीन सहायक (आय.टी.असिस्टंट) या कंत्राटी पदांना
एक दिवसाचा तांत्रिक खंड देवून,दि.०३ऑक्टोबर२०२५ तेदि.३०डिसेंबर२०२५ या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
०२. कार्यालयीन सहायक (आय.टी.असिस्टंट) यांच्यामार्फत आपत्ती सौम्यीकरण प्रकल्प माहिती
अद्ययावत करणे, शोध व बचाव साहित्य यादी अद्ययावत करणे, आपदा मित्र समन्वय, IDRN, IRS, आणि
NDMIS पोर्टल माहिती अद्ययावत करणे, दैनंदिन घडणाऱ्या घटनांची माहिती आपत्ती सहाय्यक या अॅपवर अद्ययावत करणे, आपत्ती व्यवस्थापन आराखडा माहिती संकलित करणे, तसेच दैनंदिन घडणाऱ्या घटनांची
माहिती जिल्हा आणि राज्यस्तरावरील संबधित यंत्रणांना पाठविणे, केंद्र शासनाच्या आपत्ती संबंधित
यंत्रणाद्वारे मागविण्यात येणाली माहिती अद्ययावत स्वरुपात राज्य शासनाला पाठविणे. याशिवाय शासन
योग्य समजेल अशी आपत्ती अनुषंगाने वेळोवेळी देण्यात येणारी कामे इ. कामे करण्यात येतात. सदर कामे आय.टी. असिस्टंट यांच्यामार्फत व्यवस्थितपणे राबविण्यात येतात किंवा कसे याबाबतचा अहवाल सक्षम
अधिकाऱ्याच्या स्वाक्षरीने प्रत्येकी महिन्याच्या १० तारखेपयंत मंनिक-०२ कार्यासन, आपत्ती व्यवस्थापन
विभागाकडे पाठविणे अनिवार्य राहील.
०३. जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन अधिकारी यांनी सदर आय.टी. असिस्टंट यांचा मासिक उपस्थिती
अहवाल प्रत्येक महिन्याच्या १ तारखेला सादर करण्याची दक्षता घ्यावी.
०४. या कामी होणारा खर्च मागणी क्र.सी (०६), २२४५, नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणासाठी सहाय्य, ८०
सर्वसाधारण (०१) (०१) महाराष्ट्र राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाचे कार्यालय स्थापन करणे व फर्निचर व साधनसामुग्रीसह सुसज्जीकरण करणे (२२४५ १७६१) १०-कंत्राटी सेवा या लेखाशिषांतर्गत त्या त्या
वर्षाकरिता मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०५. सदर शासन निर्णय दि.१६ एप्रिल २०१८ अन्वये प्रकल्प अंमलबजावणी समितीस प्रदान करण्यात
आलेल्या वित्तीय मर्यादेत व समितीने दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर प्रसिध्द
# Page 3