# Page 1
महसुल व वन विभागांतर्गत मदत व पुनर्वसन
प्रभागासाठी डीबीटी प्रणाली साठी नियुक्त केलेल्या M/s
Ernst & Young LLP कडील Principal Consultant व
Consultant यांना सप्टेंबर २०२४ या महिन्याचे
मानधनास अदा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसुल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एसीवाय-२०१९/प्र.क्र.१५७/म-७
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : २५ मार्च, २०२५.
संदर्भ :-
१)महसुल व वन विभाग शासन निर्णय क्र. एससीवाय २०१७/प्र.क्र.२२२/म-७, दि.१६.०४.२०१८
२)महसुल व वन विभागाचे समक्रमांकाचे पत्र कार्यादेश दि.२६.०३.२०२१
३)मदत व पुनर्वसन प्रभागाची दि.२५.१०.२०२४ ची विभागीय प्रकल्प अंमलबजावणीची बैठक
प्रस्तावनाः
महसुल व वन विभागाच्या मदत व पुनर्वसन प्रभागामार्फत दि.१६.०४.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये
राज्याचे प्रशासन अधिक गतिमान तसेच लोकाभिमुख करण्याच्या दृष्ट्टीने माहिती व तंत्रज्ञानाचा सुयोग्य वापर
प्रशासनात व्हावा याउद्देशाने ई-प्रशासन प्रकल्प राबविण्यासाठी स्वतंत्र विभागीय प्रकल्प अंमलबजावणी समिती
गठीत करण्यात आली आहे. सदर प्रकल्पांतर्गत राज्यात विविध नैसर्गिक आपत्तीमध्ये शेतीपिकांचे नुकसान
झालेल्या शेतकऱ्यांना मदत देण्यासाठी शासन निर्णय महसुल व वन विभाग दि.२४ जानेवारी २०२३ अन्वये थेट
हस्तांतरण प्रणाली (DBT) कार्यान्वित करण्यात आली आहे. यानुषंगाने दि.२६.०३.२०२१ च्या शासन
कार्यादेशान्वये M/s Ernst & Young LLP मुंबई कडील Principal Consultant व Consultant या २ पदासाठी
मनुष्ट्यबळांची नियुक्ती करण्यात आले. तथापि M/s Ernst & Young LLP या कपंनीची मुदत ऑगस्ट २०२४ मध्ये
संपुष्ट्टात आली आहे. नवीन सल्लागार संस्था नियुक्त करण्याचा निर्णय विभागीय प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या
दि.२४.०७.२०२४ च्या बैठकीत झाला आहे. नवीन सल्लागार संस्था नियुक्त होऊन मनुष्ट्यबळ उपलब्ध होण्यास
कालावधी लागणार असल्याने M/s Ernst & Young LLP या सल्लागार संस्थेच्या Principal Consultant व
Consultant या २ पदासाठी मनुष्ट्यबळांनी कोणत्याही कार्यादेशाशिवाय सप्टे २०२४ या महिन्यामध्ये त्यांच्या सेवा
सुरुच ठेवल्यामुळे त्यांना मानधन अदा करण्याचा दि.२५.१०.२०२४ च्या विभागीय प्रकल्प अंमलबजावणी
समितीच्या बैठकीत निर्णय घेण्यात आला आहे. या मनुष्ट्यबळाचे माहे सप्टेंबर २०२४ मानधन अदा करण्याची बाब
विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय
विभागीय प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दि.२५.१०.२०२४ च्या बैठकीतील निर्णयानूसार डीबीटी
प्रणाली सुरु राहण्यासाठी M/s Ernst & Young LLP मुंबई या सल्लागार संस्थेच्या Principal Consultant व
Consultant या २ पदासाठी मनुष्ट्यबळांनी सप्टेंबर या महिन्याचे शासनाच्या प्रचलित दराप्रमाणे मानधन देण्याचा
निर्णय घेण्यात आला आहे. त्यानूसार सदर पदावरील मनुष्ट्यबळांना माहे सप्टेंबर २०२४ या महिन्याचे मानधन अदा
करण्यास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. या प्रयोजनासाठी होणारा खर्च संबंधित लेखाशीर्षाखाली असलेल्या तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसीवाय-२०१९/प्र.क्र.१५७/म-७
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध