# Page 1
आपत्ती व्यवस्थापन प्रभाग, मंत्रालय याकरीता निर्माण केलेल्या पदांना
मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
(आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन)
शासन निर्णय क्रमांक आव्यप्र-२०२५/प्र.क्र. ४५/आपत्ती-९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२.
दिनांक: ३० सप्टेंबर, २०२५
वाचा:- १) महसूल व बन विभाग, शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०२५/प्र.क्र.४५/आव्यप्र-१, दि.१८.०३.२०२५ २) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६,/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.२६ ऑगस्ट, २०२५
प्रस्तावना:-
नैसर्गिक आपत्तीमुळे उद्‌भवणाऱ्या समस्यांचे निराकरण करण्यासाठी तसेच राज्यातील संभाव्य आपत्तीचा अंदाज करून त्यांची संभाव्य ठिकाणे निवडून त्या ठिकाणी आपत्तीपासून बचाव करणारी यंत्रणा उभी करणे, आपत्ती व्यवस्थापनाच्या अनुषंगाने विविध योजना राबविणे, आपत्ती व्यवस्थापना विषयक प्रशिक्षण उपक्रम राबविणे आणि आपत्ती उद्‌भवल्यास त्वरीत प्रतिसाद देणे या करिता स्वतंत्र यंत्रणा स्थापित करण्यात यावी या दृष्टीने केंद्र शासनाच्या गृह मंत्रालयाने मुख्य सचिव यांच्या स्तरावर वेगळी यंत्रणा कार्यान्वित करण्याची शिफारस केली होती. केंद्र शासनाच्या या सूचनेस अनुसरून मा. मुख्य सचिवांच्या अध्यक्षतेखाली केंद्रीय अंमलबजावणी गटाची बैठक होऊन महसूल वब वन विभागाच्या नियंत्रणाखाली आपत्कालीन व्यवस्थापन प्रभागाची निर्मिती करण्यात आलेली आहे. त्यानुसार या प्रभागात ४१ पदे मंजूर करण्यात आली आहेत.
२. संदर्भाधीन क्र. १) च्या शासन निर्णयान्वये दि.०१ मार्च, २०२५ ते दि. ३१ ऑगस्ट, २०२५ या कालावधीत सदर अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्यात आली होती. संदर्भाधीन क्र. २) च्या शासन निर्णयान्वये वित्त विभागाने अस्थायी पदांना दि. ०१ सप्टेंबर, २०२५ ते दि. २८ फेब्रुवारी, २०२६ पर्यंत मुदतवाढ देण्याबाबत प्रशासकोय विभागांना अधिकार प्रदान केले आहेत. त्यानुसार सदर पदांना मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
आपत्ती व्यवस्थापन प्रभागातील सोबतच्या विवरणपत्र - “अ” येथे दर्शविण्यात आलेल्या ४१ पदांना दि. ०१ सप्टेंबर, २०२५ ते दि. २८ फेब्रुवारी, २०२६ पर्यंत मुदतवाढ देण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. मुदतवाढ देण्यात आलेल्या विवरणपत्र - “अ” मधील पदांचे वेतन व भत्यावरील खर्च मागणी क्र.
सी-४, प्रधानशीर्ष, २०५२- सचिवालय सर्वसाधारण सेवा (००) (०८) आपत्कालीन व्यवस्थापन कक्ष (अनिवार्य) (२०५२ ०६०६) ०१- वेतन, या लेखाशिर्षाखाली संबंधित आर्थिक वर्षाकरीता मंजूर करण्यात येणाऱ्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
३. सदर शासन निर्णय संदर्भाधीन क्र. २) येथील शासन निर्णयानुसार प्रशासकीय विभागांना प्रत्यायोजित केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3