# Page 1
पुनर्वसन आस्थापना पुणे विभाग, पुणे.
जलसंपदा प्रकल्पामुळे बाधित प्रकल्पग्रस्तांच्या
पुनर्वसनासाठी निर्माण केलेल्या अस्थायी पदांना मुदतवाढ
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : आरपीए ३४१७/प्र.क्र.१८३/र-४,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक :- २५, सप्टेंबर, २०२५
वाचा -
१.महसुल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमाक: आरपीए/३४१७/प्र.क्र.१८३/र-४ दि. ०४.१०.२०२४
२.शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक:- पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि . ०३.०३.२०२५
३.विभागीय आयुक्त, पुणे यांचे पत्र क्र.पुनर्व/उपले/आरआर/१२७१/२०२५, दि. ३०.०७.२०२५
प्रस्तावना-:
पुणे विभागातील विविध पाटबंधारे प्रकल्पांमुळे बाधित झालेल्या प्रकल्पग्रस्तांच्या पुनर्वसनाच्या कामासाठी व
लाभक्षेत्रातील जमिनी संपादन करण्यासाठी निर्माण करण्यात आलेल्या १०३ अस्थायी पदांना या विभागाच्या दिनांक
२१.०३.२०२५ च्या शासन निर्णयान्वये दिनांक ३१.०८.२०२५ पयंत मुदतवाढ मंजूर करण्यात आली होती.
वित्त विभागाच्या दिनांक २६.०८.२०२५ च्या शासन निर्णयान्वये अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दिनांक
०१.०९.२०२५ ते २८.०२.२०२६ पयंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागांना देण्यात आलेले आहेत.
त्यानुसार पुणे विभागातील विविध पाटबंधारे प्रकल्पांमुळे बाधित झालेल्या प्रकल्पग्रस्तांच्या पुनर्वसनाच्या कामासाठी
व लाभक्षेत्रातील जमिनी संपादन करण्यासाठी निर्माण करण्यात आलेल्या १०३ अस्थायी पदांना दिनांक २८.०२.२०२६ पयंत
मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -:
पुणे विभागातील विविध पाटबंधारे प्रकल्पामुळे बाधित झालेल्या प्रकल्पग्रस्तांच्या पुनर्वसनासाठी आयुक्त
कार्यालयातील ९ योजनेतर व जिल्हा स्तरावरील ९४ योजनांतर्गत यासोबत जोडलेल्या विवरणपत्रात दर्शविलेल्या १०३
अस्थायी पदांना खालील अटींच्या अधीन राहून दिनांक ०१.०९.२०२५ ते २८.०२.२०२६ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
१.ही सर्व पदे सबंधित विभागातील संवर्गातील तात्पुरती वाढ समजण्यात यावीत. या पदधारकांना नियमाप्रमाणे
महागाई भत्ता व अन्य भत्ते देय आहेत.
२.विवरणपत्रातील पदांपैकी कोणतेही पद सहा महिन्यांपेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त अथवा अतिरिक्त
कार्यभाराने चालू राहणार नाहीत.
३.वरीलप्रमाणे एकूण १०३ अस्थायी पदांपैकी आयुक्त स्तरावरील ९ पदांवर होणारा खर्च प्रधानलेखाशीर्ष मागणी
क्रमांक सी-५ “२२३५ सामाजिक सुरक्षा व कल्याण (०१) पुनर्वसन २०२ इतर पुनर्वसनाच्या योजना २०२ (तीन)
उत्पादन केंद्र सुरु करण्याची योजना २०२ (तीन) (दोन) (२) प्रकल्पबाधित व्यक्तींचे पुनर्वसन-०२०-(तीन) (दोन)
(२) आयुक्त पुणे वेतन (योजनेतर) (२२३५१८८२०१) या उपलेखाशिर्षाखाली तर जिल्हा स्तरावरील ९४ पदांचा
खर्च राज्य योजनांतर्गत योजना २०२ (४) उत्पादन केंद्र सुरु करण्याची योजना (०४) (०१) प्रकल्पबाधित व्यक्तींचे
पुनर्वसन (०४) (०२) आयुक्त पुणे वेतने (२२३५१८८२०१)” या लेखाशिर्षाखाली टाकण्यात यावा व तो सन २०१९-
२०२० च्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा आणि वर्षअखेरीस सबंधित प्रशासकीय विभागाच्या
लेखाशिर्षाखाली वर्ग करावा.
मुदतवाढ देण्यात येत असलेल्या पदांचा तपशिल सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रात दर्शविण्यात आला
आहे.
सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक:- पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक
२६.०८.२०२५ नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत
आहे.
# Page 2
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला
# Page 3
# Page 4
# Page 5