# Page 1
वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग
पहिला उपविभाग एक अन्वये मुख्य कार्यकारी
अधिकारी, एफडीसीएम गोरेवाडा झु लिमिटेड
(FGZ) या पदास प्रादेशिक विभाग प्रमुख /
प्रादेशिक कार्यालय प्रमुखाप्रमाणे वित्तीय मान्यतेचे
अधिकार प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र. डब्ल्यूएलपी- ०१.२५/प्र.क्र.३०/फ-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : ०५ फेब्रुवारी, २०२५
वाचा :- १.वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : विअप्र-१०.०८/प्र.क्र.७०/२००८/विनियम, दिनांक १५.०५.२००९ २.महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : एमएससी २०११/प्र.क्र १७७/फ-५, दिनांक ११.०८.२०११.
३.वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :- विअप्र-२०१३/प्र.क्र. ३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५
४.व्यवस्थापकीय संचालक, एफ.डी.सी.एम.ली., नागपूर यांचे दिनांक १२.११.२०२४.
प्रस्तावना :-
वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग १ ते ५ मध्ये प्रदान करण्यात
आलेल्या वित्तीय अधिकारांमध्ये सदंर्भ क्रमांक १ च्या शासन निर्णयान्वये सुधारणा करण्यात
आलेल्या आहेत. सदर सुधारीत केलेल्या अधिकाराचा वापर करण्यासाठी सदंर्भ क्रमांक २ च्या
शासन निर्णयान्वये वन विभागातील त्यावेळी अस्तित्वात असलेल्या विविध श्रेणीतील पदांना त्यांच्या
दर्जाप्रमाणे मुंबई वित्तीय नियम १९५९ अंतर्गत विभाग प्रमुख, प्रादेशिक विभाग प्रमुख व कार्यालय
प्रमुख घोषित करण्यात आले आहे.
३. तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उप विभाग १ ते ५ अन्वये प्रदान
करण्यात आले आलेल्या वित्तीय अधिकारांमध्ये सदंर्भ क्रमांक ३ च्या शासन निर्णयान्वये अन्वये
सुधारणा करण्यात आली आहे.
४. सदर वित्तीय अधिकाराचा वापर करण्यासाठी त्यामधील अनुक्रमांक १, २ व ३ मधील नियम
क्रमांक २ नुसार संबंधित प्रशासकीय विभागाने त्यांच्या अधिपत्याखालील अधिकाऱ्यांना विभाग
प्रमुख, प्रादेशिक कार्यालय प्रमुख व कार्यालय प्रमुखाप्रमाणे वित्तीय मान्यतेचे अधिकार प्रदान
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :-
संदर्भ क्रमांक ३ च्या वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये वित्तीय अधिकारी नियम पुस्तिका-
१९७८ भाग पहिला, उप विभाग-१ मधील अनुक्रमांक १, २ व ३ मधील नियम क्रमांक २ नुसार
संबंधित प्रशासकीय विभागाना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांचा वापर करुन मुख्य कार्यकारी
अधिकारी, एफडीसीएम गोरेवाडा झु लिमिटेड (FGZ) यांना प्रादेशिक विभाग प्रमुख / प्रादेशिक
कार्यालय प्रमुखाप्रमाणे वित्तीय मान्यतेचे अधिकार प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्यूएलपी- ०१.२५/प्र.क्र.३०/फ-१
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक : विअप्र-२०१३/प्र.क्र. ३०/ २०१३/
विनियम, भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ सोबत जोडलेल्या वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग- पहिला उप विभाग- एक मधील अनुक्रमांक १, २ व ३ मधील क्रमांक २ मधील अटींच्या अधीन राहून
प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार सदरहू शासन निर्णय निर्गमित करण्योत
येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्याwww.maharashtra.gov.inया संकेतस्थळावर उपलब्ध