# Page 1
वनसेवेतील अधिकारी / कर्मचाऱ्यांना
वनसंरक्षणाच्या प्रभावी कामाबद्दल तसेच
वनसेवेतील उत्कृष्ट्ट कार्याबद्दल पदके
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एफएसटी-११/२४/प्र.क्र.१६७/फ-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक:- ११ मार्च, २०२५
वाचा:- १) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्रमांक एफएसटी-१४/१९९९/प्र.क्र.२८०/फ-४, दिनांक ६.१२.२०००.
२) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्रमांक एफएसटी-१४/०३/प्र.क्र.२३६/०८/फ-४,
दिनांक १२.०१.२००४.
३) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्रमांक एफएसटी-०८/१२/प्र.क्र.३८३/फ-४, दिनांक २९.१०.२०१२.
४) अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (कार्मिक), म.रा., नागपूर यांचे पत्र क्र. कक्ष-
९ / प्रशिक्षण/पदके/प्र.क्र.१३ (भाग-२)(२०-२१)/१४२२/२४-२५, दि.१४.०१.२०२५ प्रस्तावना:
वनसंपत्तीचे संरक्षण व संवर्धनाचे काम प्रभावीपणे करणाऱ्या अधिकारी व कर्मचाऱ्यांचे मनोधैर्य
वाढविणे तसेच त्यांच्या उत्कृष्ट्ट कार्याबद्दल प्रोत्साहित करण्याकरिता त्यांना राज्य स्तरावरुन पुरस्कार/बक्षिसे
देण्याची योजना संदर्भाधीन क्र.१ येथील दि.०६.१२.२००० च्या शासन निर्णयान्वये लागू करण्यात आली आहे.
सदर योजनेनुसार वनविभागाच्या अधिपत्याखाली कार्यरत अधिकारी/कर्मचारी यांनी वनसंरक्षणार्थ / वन्यजीव
संरक्षणार्थ /शोधकार्य / वनव्यवस्थापन / नाविन्यपूर्ण शोध याबद्दल प्रतिवर्षी सुवर्ण व रजत पदक बहाल करून
गौरविण्यात येते. सदर पदक निवडीसाठी राज्यस्तरीय पदक निवड समिती गठित करण्यात आलेली आहे.
२. सदर योजनेनुसार पदके देण्यापूर्वी वन विभागातील सर्व संबंधित मुख्य वनसंरक्षकांकडून उत्कृष्ट्ट
काम केलेल्या अधिकारी / कर्मचारी यांच्या नावांच्या शिफारशी मागविण्यात येतात. सदर शिफारशीस
अनुलक्षून त्यांनी केलेल्या नाविन्यपूर्ण कामाचे स्वरुप तसेच त्यांचे गोपनीय अहवाल, सचोटी, चारित्र्य, तांत्रिक कार्यक्षमता, बुध्दिमत्ता व त्यांनी विकसित केलेले तंत्रज्ञान इ. बाबींचा विचार करुन पदके प्रदान
करण्यासाठी अधिकारी/ कर्मचाऱ्यांची निवड करण्यासाठी प्रधान सचिव (वने) यांच्या अध्यक्षतेखाली
राज्यस्तरीय पदक निवड समितीची बैठक दि.२९.११.२०२४ रोजी आयोजित करण्यात आली होती. सदर
बैठकीमध्ये सन २०२०-२१, सन २०२१-२२ व सन २०२२-२३ मध्ये प्राप्त झालेल्या प्रस्तावांची छाननी करून वर्षनिहाय पदकांसाठी निवड झालेल्या अधिकारी/कर्मचाऱ्यांच्या नावांची शिफारस केली आहे. राज्यस्तरीय
पदक निवड समितीने शिफारस केलेल्या अधिकारी/कर्मचाऱ्यांना पदके बहाल करून त्यांचा गौरव करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: संदर्भाधीन क्र.१ येथील दि.०६.१२.२००० च्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार सन २०२०-२१, सन
२०२१-२२ व सन २०२२-२३ या तीन वर्षात उत्कृष्ट्ट काम केलेल्या ६ कार्यप्रकारांसाठी राज्यस्तरीय पदक
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एफएसटी-११/२४/प्र.क्र.१६७/फ-४
निवड समितीच्या शिफारशीनुसार सोबतच्या परिशिष्ट्ट- “अ” “ब” व “क” मध्ये दर्शविण्यात आलेल्या एकूण
७६ अधिकारी/कर्मचाऱ्यांना पदके बहाल करून गौरविण्यात येत आहे.
२. पदके देऊन गौरविण्यात आलेल्या अधिकारी/ कर्मचारी यांच्या सेवापुस्तकात वरील बाबींची नोंद
संबंधित विभाग प्रमुख / कार्यालय प्रमुख यांनी घ्यावी.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.inया संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7