# Page 1
भूसंपादन अधिनियम, १८९४ मधील कलम १८
खालील भूसंपादन संदभांमध्ये सरकारी
वकिलांना सहाय्य करण्यासाठी निर्माण
केलेल्या मुल्यांकन तज्ञांच्या १४ पथकातील ३८
अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२५ ते
दि.३१.०८.२०२५ पयंत मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - अपुम-२०२३/प्र.क्र.२५०/अ-२
(ई ऑफिस क्र. ६७३४६६)
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:-१२.०६.२०२५.
वाचा:-१) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र.एलक्यूएन ३१७१/क्यू, दि.०४.०८.१९७२
२) शासन निर्णय, क्रमांक- अपुम-२०२३/प्र.क्र.२५०/अ-२, दि.२५.१०.२०२५ व
दि.२५.११.२०२५
३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.०३.०३.२०२५.
प्रस्तावना :-
वित्त विभागाच्या दि.०३.०३.२०२५ च्या शासन निर्णयाने दि.०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५या
कालावधी करीता अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत प्रशासकीय विभागांना अधिकार प्रदान करणेबाबत
मान्यता देण्यात आली आहे.
विभागीय आयुक्त, कोकण, छत्रपती संभाजीनगर, पुणे, नाशिक, अमरावती व नागपूर यांनी त्यांचे
पत्रानुसार त्यांच्या अधिनस्त असलेल्या भूसंपादन संदभांमध्ये सरकारी वकिलांना सहाय्य करण्यासाठी
निर्माण केलेल्या मुल्यांकन तज्ञांच्या १४ पथकातील ३८ अस्थायी पदांना मुदतवाढ देणेबाबत विनंती केली
आहे. यापूर्वी दि.०१.०९.२०२४ ते दि.२८.०२.२०२५ पयंत अस्थायी पदांना मुदतवाढ प्रदान करण्यात आलेली
आहे. त्याच धर्तीवर कार्यरत पदांचा आकृतीबंध निश्चित झालेला नसल्यामुळे वित्त विभागाने प्रदान केलेल्या
अधिकारांचा वापर करून सर्व विभागीय आयुक्त यांचे अधिनस्त भूसंपादन संदभांमध्ये सरकारी वकिलांना
सहाय्य करण्यासाठी निर्माण केलेल्या मुल्यांकन तज्ञांच्या १४ पथकातील ३८ अस्थायी पदांना मुदतवाढ
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :-
उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णय क्र.२ अन्वये भूसंपादन अधिनियम, १८९४ च्या कलम १८
खाली वाढीव मोबदला मिळण्यासाठी मा.न्यायालयामध्ये दाखल केलेल्या भूसंपादन संदर्भामध्ये
निवाडयांची छाननी करून -मूल्यांकन तज्ञ म्हणून सरकारी वकिलांना जमीन मूल्यांकनाबाबत योग्य ते
साहाय्य करण्यासाठी नगररचना व मूल्यनिर्धारण विभागातील नगर रचनाकारांची १४ पथके तात्पुरत्या
स्वरुपात दिनांक ०१.०९.२०२४ ते दि.२८.०२.२०२५ पयंत पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात आलेली
होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अपुम-२०२३/प्र.क्र.२५०/अ-२
२. आता, उपरोक्त १४ पथकांतील एकूण ३८ अस्थायी योजनेतर पदे दि.०१.०३.२०२५ ते
दि.३१.०८.२०२५ पयंत चालू ठेवण्यास शासनाची मंजुरी देण्यात येत आहे. सोबतच्या परिशिष्ट्ट-अ मध्ये
दर्शविल्याप्रमाणे उपरोक्त एकूण ३८ पदांना दिनांक ३१.०८.२०२५ पयंत खालील अटींच्या अधीन राहून
मुदतवाढ देण्यात येत आहे-
१.अतिरिक्त ठरविण्यात आलेल्या पदावरील अधिकारी / कर्मचारी यांना विभागामार्फत
रिक्त पदावर सामावून घेण्यात आले आहे अथवा वित्त विभागाकडील अतिरिक्त संवर्ग
कक्षाकडे वर्ग करण्यात आले आहे.
२. अतिरिक्त ठरविण्यात आलेल्या पदांवरील कर्मचाऱ्यांचे वेतन व भत्ते यांचे प्रदान
कोणत्याही परिस्थितीत विभागातील कायम / स्थायी, अस्थायी पदांसाठीच्या
अर्थसंकल्पीय तरतूदीतून करण्यात येत नाही.
३.प्रस्तावाधीन प्रकरणामध्ये मुदतवाढ प्रस्तावित करण्यात आलेल्या पदांबाबत संबंधीत
विभागीय आयुक्त आणि संबंधित जिल्हाधिकारी यांनी सदरच्या पदांची नमूद केलेली
अत्यावश्यकता विचारात घेता, सदर रिक्त पदे तात्काळ भरण्याच्या अटींवर मुदतवाढ
देण्यात येत आहे. सदर शासन निर्णयातील तरतूदीच्या अनुषंगाने विसंगत कार्यवाही
करण्यात आल्यास व त्यामुळे काही अडचणी उद्भवल्यास त्यास संबंधित कार्यालय
जबाबदार राहील.
४.सदर अस्थायी पदांच्या वेतनाचा खर्च मंजूर अनुदानातून भागविण्यात येईल.
५.सदर पदांचा अस्थायी पदांच्या आढाव्यामध्ये समावेश आहे.
६.ही सर्व पदे संबंधित विभागाच्या स्थायी संवर्गातील तात्पुरती भर म्हणून समजण्यात
यावी.
७.सदरची मुदतवाढ संपुष्ट्ठात आल्यानंतर पुढील मुदतवाढीसंदर्भातील प्रस्ताव सादर
करताना, शासन पत्र दि.०७.१०.२०२४ सोबत जोडलेले विहीत विवरणपत्र अ,ब,क, ड-
१, ड-२ व ड-३ मध्ये नमूद माहिती सादर करावी अन्यथा अस्थायी पदांना पुढील
मुदतवाढ देण्यात येणार नाही, याची दक्षता घ्यावी.
नगररचनाकारांच्या पथकामधील पदांची माहिती पुढीलप्रमाणे आहे -
------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | वेतनश्रेणी | पदसंख्या |
| १ | नगर रचनाकार वर्ग-१ | ५६,१०० - १,७७,५०० | १ |
| २ | रचना सहाय्यक | ३८,६०० - १,२२,८०० | १ |
| ३ | लिपिक-टंकलेखक | १९,९०० - ६३,२०० | १ |
|  | एकूण पदे | ३ |
------------------------------------------
३. सदरहू पदांवरील पदधारक शासनाच्या वेळोवेळी निघालेल्या आदेशाप्रमाणे वेतन, महागाई भत्ता
व पूरक भत्ते मिळण्यास पात्र राहतील.
पृष्ट्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः अपुम-२०२३/प्र.क्र.२५०/अ-२
४. सदर पदांवर व त्या पदांना देण्यात येणाऱ्या सोयी-सुविधांवर सन २०२५-२०२६ या वर्षात होणारा
खर्च मागणी क्रमांक-सी-१-२०२९-जमीन महसूल ००१ संचालन व प्रशासन ००१ (०१) भूसंपादन
आस्थापना (योजनेतर), ००१(०१)(०१) आयुक्त, कोकण वेतने (२०२९००४६०१)(०१)(०२) आयुक्त, नाशिक
वेतने (२०२९००६४०१) (०१)(०३) आयुक्त, पुणे वेतने (२०२९००८२०१)(०१)(०४) आयुक्त, अमरावती वेतने
(२०२९०१०८०१)(०१)(०५) आयुक्त, नागपूर वेतने (२०२९०१२६०१)(०१)(०६) आयुक्त, औरंगाबाद वेतने
(२०२९०१४४०१)" या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकून तो २०२५-२०२६ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,
दि.०३.०३.२०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागांना दिलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
संबंधित विभागीय आयुक्त यांनी त्यांच्या आस्थापनेवरील व नियंत्रणाखालील कार्यालयांच्या
आस्थापनेवरील मंजूर पदांचा आढावा घ्यावा. पदांचा आढावा घेताना शासनाच्या कार्यपद्धतीतील
तंत्रज्ञानाचा वाढता वापर, काळानुरुप शासनाच्या मनुष्ट्यबळात बदल व मनुष्ट्यबळाच्या परिणामकारक
वापराची आवश्यकता या बाबींचा विचार करून अनावश्यक पदे कमी करण्याचाही विचार करावा.
दि.०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५ या कालावधीमध्ये आढाव्यास (नव्याने निर्माण केलेल्या पदांसह)
उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेऊन सुधारित आकृतिबंध निश्चित करणे आवश्यक आहे. त्यामुळे,
त्याबाबतचे प्रस्ताव विहित कालावधीत शासनास सादर करण्याची कार्यवाही करावी. अन्यथा,
मुदतवाढीअभावी सदर अस्थायी पदांना वेतनाचा प्रश्न उद्भवल्यास त्याची सर्वस्वी जबाबदारी आपल्या
कार्यालयाची राहील याची नोंद घ्यावी.
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 4
# Page 5