# Page 1
विभागीय आपत्ती व्यवस्थापन समन्वयक a जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन अधिकारी या ४२ पदांच्या मानधनासाठी निधी वितरित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
(आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन)
शासन निर्णय क्रमांक :- आव्यप्र-२०२४/प्र.क्र.६६/आव्यप्र-१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- २८ फेब्रुवारी, २०२५
वाचा:- १. महसूल व बन विभाग, शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०१५/प्र.क्र.७५/आव्यप्र-१. दि.०८.१०.२०२४
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र राज्य आपत्ती व्यवस्थापन कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी विभागीय आपत्ती व्यवस्थापन समन्वयक - ६ पदे व जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन अधिकारी - ३६ पदे अशी एकूण ४२ पदे कंत्राटी तत्वावर निर्माण करण्यात आली आहेत. सदर ४२ पदांना संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये दि. ०२ ऑक्टोबर,२०२४ ते दि. ३१ ऑगस्ट,२०२५ या ११ महिन्यांच्या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे.
२. सदर पदांचे माहे डिसेंबर, २०२४ व फेब्रुवारी २०२५ या तीन महिन्याचे एकूण रु.५६,७०,०००/- (रुपये छपन्न लक्ष सत्तर हजार फक्‍त) इतके मानधन अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर (BDS) विभागीय आयुक्तांना वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्र राज्यात आपत्ती व्यवस्थापन कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी कंत्राटी तत्वावर निर्माण करण्यात आलेल्या आणि कार्यरत असलेल्या ६ विभागीय आपत्ती व्यवस्थापन समन्वयक व ३६ जिल्हा
आपत्ती व्यवस्थापन अधिकारी अशा एकूण ४२ पदांचे प्रतिमाह रु.४५,०००/- याप्रमाणे माहे डिसेंबर, २०२४ व फेब्रुवारी २०२५ या तीन महिन्याचे एकूण रु.५६,७०,०००/- (रुपये छपन्न लक्ष सत्तर हजार फक्त) इतके मानधन अर्थसंकल्पिय वितरण प्रणालीवर (BDS) विभागीय आयुक्‍त यांच्यामार्फत जिल्ह्यांना वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
----------------------------
| क्र. |  | TAA करण्यात आलेला नि |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |
----------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आव्यप्र-२०२४/प्र.क्र.६६/आव्यप्र-१
२. या कामी होणारा खर्च मागणी क्र. सी-६, २२४५, नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणासाठी सहाय्य, Co
सर्वसाधारण (०१)(०१) महाराष्ट्र राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाचे कार्यालय स्थापन करणे, फनिचर व
साधनसामुग्रीसह सुसज्जीकरण करणे (२२४५ १७६१), १०-कंत्राटी सेवा या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-
२०२५ या आर्थिक वर्षाकरिता मंजूर झालेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या Www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर प्रसिध्द करण्यात आले असून त्याचा संगणक सांकेतांक क्रमांक २०२५०२२८१६४४२८३४१९ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Digitally signed by SANDEEP KAMBLE SANDEEP DN: c=IN, o=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, ou=Revenue 2.5.4.20=b397fcb3ef8423557755d7d4cf38232e23ade4cc99b f818e1f49cebd842804, postalCode=400032, st=Maharasht KAMBLE 7ebd34a5cc6127a29f1650b1 I ber=ba1e056ad55b2f343783a4c13760c8eef1 SANDEEP KAMBLE 236df7 Date: 2025.02.28 16:45:28 +05'30
(संदीप कांबळे)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन a त] |
अप्पर मुख्य सचिव, आ.व्य.म.व पु., मंत्रालय, मुंबई यांचे स्वीय सहाय्यक.
ट्ट संचालक, आपत्ती व्यवस्थापन प्रभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचे स्वीय सहाय्यक.
वित्तीय सल्लागार तथा सह सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
3 . विभागीय आयुक्‍त (सर्व).
ली . जिल्हाधिकारी (सर्व).
शी . महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता), मुंबई/नागपूर.
5 . महालेखापाल (लेखापरिक्षा), मुंबई/नागपूर.
. संचालक, लेखा व कोषागरे, मुंबई (9 अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई १०. लेखाधिकारी, आपत्ती व्यवस्थापन प्रभाग, मंत्रालय, मुंबई ११. निवड नस्ती/ आव्यप्र-१.
पृष्ठ २ पैकी २