# Page 1
महसूल विभागाच्या अधिपत्याखालील गट-अ
मधील अधिका-यांच्या पदस्थापना व बदल्या
याबाबत सक्षम प्राधिका-यास शिफारशी
करण्यासाठी नागरी सेवा
मंडळ पुनर्गठीत करण्याबाबत......
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.१९२/आस्था-०१
पहिला मजला, मुख्य इमारत,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : ०३ सप्टेंबर, २०२५.
वाचा : १) शासन निर्णय, सा.प्र.वि., क्र. एसआरव्ही २०१४/प्र.क्र.२६/१२, दि.३१.०१.२०१४.
२) शासन अधिसूचना, सा.प्र.वि.,क्र.एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.१५६/का.१२, दि.२८.४.२०१५.
३) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्र.टिआरएफ-१९१५/प्र.क्र.१६२/ई- ३,दि.१७.०७.२०१५.
४) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्र.टिआरएफ-२०१४/०२/प्र.क्र.३१/ई-१, दि.२०.०७.२०१६ ५) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र. टिआरएफ-०२२०/प्र.क्र. ४९/ई- २,दि.११.०३.२०२०.
६) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र. संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.१९४/ई-१, दि.२३.०८.२०२३
प्रस्तावना :
मा. सवोच्च न्यायालयाने रिट पिटिशन (सिव्हील) क्र.८२/२०११ मध्ये दिलेल्या निदेशाचे
पालन करण्यासाठी, शासन सेवेतील गट-अ, गट-ब व गट-क मधील अधिकारी/ कर्मचा-यांच्या
पदस्थापना आणि बदल्यांबाबत शिफारशी करण्यासाठी विभागनिहाय नागरी सेवा मंडळ
स्थापना करण्याचा निर्णय संदर्भाधीन अ.क्र. १ वरील शासन निर्णयान्वये घेण्यात आला आहे.
२. उपरोक्त शासन निर्णयान्वये दिलेल्या सुचनांप्रमाणे महसूल विभागाच्या
आधिपत्याखालील महसूल सेवेतील गट-अ मधील तहसिलदार/उप जिल्हाधिकारी/उप
जिल्हाधिकारी (निवडश्रेणी) अपर जिल्हाधिकारी/अपर जिल्हाधिकारी (निवडश्रेणी) संवर्गातील
अधिका-यांच्या पदस्थापना तसेच "महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन
"अधिनियम २००५ च्या कलम ४(४) व ४(५) च्या तरतुदीनुसार करावयाच्या नियतकालीक /
अनियतकालीक व मुदतपुर्व बदल्या तसेच विभागबाय बदल्यांच्या संदर्भात आणि
प्रतिनियुक्तीवरील नियुक्तीसाठी सक्षम प्राधिका-यांना शिफारशी करण्यासाठी संदर्भाधीन अ.क्र.
३ व ४ येथील शासन निर्णयान्वये नागरी सेवा गंडळ स्थापन करण्याचा निर्णय शासनाने घेतला
आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.१९२/आस्था-०१
३. महसूल विभागाच्या अधिपत्याखालील तहसिलदार/ उप जिल्हाधिकारी/ उप
जिल्हाधिकारी (निवडश्रेणी)/अपर जिल्हाधिकारी /अपर जिल्हाधिकारी (निवडश्रेणी) संवर्गातील
अधिका-यांच्या पदस्थापना, नियतकालीक/अनियतकालीक व मुदतपूर्व बदल्या, विभागबाय
बदल्या तसेच प्रतिनियुक्तीने नियुक्तीच्या अनुषंगाने सक्षम प्राधिका-यास शिफारस करण्यासाठी
संदर्भ अ.क्र. ३, ४, ५ व ६ अन्वये स्थापन करण्यात आलेल्या "नागरी सेवा मंडळ" च्या संरचनेत
प्रशसगी कारणास्तव बदल करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. सदर बाब विचारात
घेता संदर्भाधीन अ.क्र. ३, क्र. ४, क्र. ५ व क्र. ६ येथील शासन निर्णय अधिक्रमीत करुन शासनाने
खालील प्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :-
महसूल विभागाच्या अधिपत्याखालील तहसिलदार/उप जिल्हाधिकारी/ उप
जिल्हाधिकारी (निवड श्रेणी) /अपर जिल्हाधिकारी/अपर जिल्हाधिकारी (निवडश्रेणी) संवर्गातील
अधिका-यांच्या पदस्थापना, नियतकालीक/अनियतकालीक व मुदतपूर्व बदल्या, विभागबाय
बदल्या तसेच प्रतिनियुक्तीने नियुक्तीच्या अनुषंगाने सक्षम प्राधिका-यास शिफारशी करण्यासाठी
खालील प्रमाणे "नागरी सेवा मंडळ" पुनर्गठीत करण्यात येत आहे:-
-----------------------------------------------------------------------------------------
| १. | अपर मुख्य सचिव (महसूल) | अध्यक्ष |
| २. | अपर मुख्य सचिव (अपिल व रिव्हीजन), महसूल व वन विभाग | सदस्य |
| ३. | आदिवासी विकास विभागाचे सह सचिव/ उप सचिव (आस्थापना) | सदस्य |
| ४. | संबंधित सह सचिव/उप सचिव (आस्था-०१, आस्था-०२ व आस्था-०३), महसूल व वन विभाग | सदस्य सचिव |
-----------------------------------------------------------------------------------------
२. संबधित कार्यासनाने तहसिलदार /उप जिल्हाधिकारी/उप जिल्हाधिकारी (निवडश्रेणी)/
अपर जिल्हाधिकारी/अपर जिल्हाधिकारी (निवडश्रेणी) या पदावर अधिका-यांनी पदोन्नतीने
/सरळसेवेने नियुक्तीसाठी सक्षम प्राधिका-यांने विभागीय संवर्ग वाटप अंतिम केल्यावर त्या
यादीतील अधिका-यांच्या पदस्थापनेचे प्रस्ताव, तसेच बदल्या आणि प्रतिनियुक्तीबाबतचे
प्रस्ताव, संदर्भातील अ. क्र. २ येथे नमूद दिनांक २८.४.२०१५ च्या अधिसूचनेतील सूचना व
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांचे विनियमन अधिनियम, २००५ मधील तरतुदींनुसार, नागरी सेवा
मंडळास सादर करावेत. नागरी सेवा मंडळाकडून शिफारस प्राप्त झाल्यावर सदर प्रस्ताव
मान्यतेसाठी संदर्भाधीन शासन निर्णयातील सुचनांप्रमाणे सक्षम प्राधिका-यास सादर करण्यात
येतील.
३. हे आदेश तात्काळ अंमलात येत असून त्याची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करणे
आवश्यक राहील.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.१९२/आस्था-०१
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या