# Page 1
फॉरेस्ट डेव्हलपमेंट कॉपोरेशन ऑफ
महाराष्ट्र लि. मधील पदांचा सुधारीत
आकृतीबंध मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक:-एफडीसी-२०२२/प्र.क्र.१४१ /फ-५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक: ०९ जून, २०२५
संदर्भ :१) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.शासाउ-१०.०२/प्र.क्र.२७/२००३/सा.उ.
दिनांक १६ जून २००३
२) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र.एफडीसी-२०१०/४३२/प्र.क्र.७७/फ-५
दि.२४/०१/२०११.
३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकिर्ण २०१५/प्र.क्र.५७/२०१५/विसु-१ दि.१४/०१/२०१६
४) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/विसु-१ दि.११/०२/२०१६
५) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्रमांक-पदनि २०१६/प्र.क्र.३०/१६/ वित्तीय सुधारणा-१/
दि.१६ /०९/२०१६
६) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्रमांक-पदनि ०६१७/प्र.क्र.२०/आपुक, दि.२९/०६/२०१७
७) व्यवस्थापकीय संचालक, एफडीसीएम लि. नागपूर यांचे पत्र क्र.प्रशा/आस्था-१
/प्र.क्र.१२५/३८३२, नागपूर दि.११/०२/२०२०, न.क्र.७१/२६२७ दि.१३/१०/२०२२, पत्र
क्र.७१ /४३८४ दि.१०/०३/२०२३ , पत्र क्र.७१/३४४ दि.०३.०५.२०२३ व पत्र
क्र.प्रशा/आस्था-१/प्र.क्र.१२५/न.क्र.७१/२४-२५/३७०३ दि.२७.११.२०२४
८) वित्त विभागाचे पत्र क्रमांक पदनि २०१९/प्र.क्र.३९/१९ आपुक दि.०३/०८/२०१९
प्रस्तावना:-
वित्त विभागाच्या शासन निर्णय संदर्भ क्र. ३, दि. ११/०२/२०१६ अन्वये प्रशासकीय विभाग व
त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील मंजूर पदांचा आढावा घेऊन सुधारीत आकृतीबंध निश्चित
करण्याबाबत निदेश देण्यात आले आहेत. तसेच शासन परिपत्रक वित्त विभाग दि. २९/०६/२०१७
अन्वये सुधारीत आकृतीबंध निश्चित करण्यासाठी मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात आलेल्या
आहेत. याअनुषंगाने व्यवस्थापकीय संचालक, एफडीसीएम लि. नागपूर यांनी महाराष्ट्र वन विकास
महामंडळातील क्षेत्रीयस्तरावरील पदांचा आढावा घेऊन पदांचा सुधारीत आकृतीबंध संदर्भ क्र. ७
येथील पत्रान्वये शासनास सादर केला आहे. फॉरेस्ट डेव्हलपमेंट कॉपोरेशन ऑफ महाराष्ट्र लि. चा
१३५१ पदांचा सुधारीत आकृतीबंध मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एफडीसी-२०२२/प्र.क्र.१४१ /फ-५
शासन निर्णय:-
वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक-पदनि ०६१७/प्र.क्र.०८/ विसु-१ दि.२९ जून, २०१७
अन्वये विभागातील सर्व पदांचा सवंकश आढावा घेण्यात आला असून, फॉरेस्ट डेव्हलपमेंट कॉपोरेशन
ऑफ महाराष्ट्र लि. चा एकूण १३५१ पदांच्या सुधारीत आकृतीबंधास खालील प्रमाणे मान्यता देण्यात
येत आहे.
अ)एफडीसीएम लि. करिता विविध संवर्गातील एकूण १३५१ नियमित पदांच्या सुधारीत
आकृतीबंधास मान्यता देण्यात येत आहे. त्याचा तपशिल या शासन निर्णयासोबत
जोडलेल्या विवरणपत्र-अ नुसार राहील.
आ) प्रचलित आकृतीबंधातील विविध संवर्गातील एकूण २८० पदे निरसित करण्यात येत
आहेत. त्याचा तपशिल या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या विवरणपत्र-ब नुसार राहील.
इ)प्रचलित आकृतीबंधातील एकूण ८ संवर्ग मृत संवर्ग घोषित करण्यात येत आहेत. या
संवर्गातील कार्यरत पदे संबधित कर्मचारी सेवानिवृत्तीपयंत चालू राहतील, तद्नंतर ती
पदे व्यपगत होतील. या संवर्गातील कार्यरत ७ पदे अधिसंख्य दर्शविण्यात येत असून,
रिक्त असलेली ६० पदे तात्काळ प्रभावाने रद्द करण्यात येत आहेत. त्याबाबतचा तपशिल
या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या विवरणपत्र-क नुसार राहील.
सदर शासन निर्णय मंत्रीमंडळाच्या सहमतीने व वित्त विभागाचा औपचारीक संदर्भ
क्र. ६४/सा.ऊ. दिनांक ०९/१०/२०२४ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7