# Page 1
जागतिक बँकेच्या अर्थसहाय्याने अंमलात
येत असलेल्या महाराष्ट्र वानिकी प्रकल्प
अंतर्गत महाराष्ट्र वन संशोधन कार्यक्रम
यशस्वीरित्या राबविण्यासाठी “संशोधन
सल्लागार समिती” गठीत करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन,
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्र.एडीएम-२०२४/प्र.क्र. ७९/फ-२
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ०३ जानेवारी,२०२५
वाचा : १. शासन निर्णय क्र.मवाप्र-१८९५/प्र.क्र.१९३/फ-११ , दिनांक १८/११/१९९५
२. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचेकडील पत्र
क्रमांक कक्ष-९/प्रशिक्षण/ वन सल्लागार समिती/प्र.क्र. १६(२३-२४)/४७३/२४-२५,
दिनांक ०५/०७/२०२४
३. अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (संशोधन, शिक्षण व प्रशिक्षण) तथा पदसिध्द संचालक,
चंद्रपूर वन अकादमी, चंद्रपूर यांचे क्रमांक कक्ष-२/योजना/७२१/२०२४-२५, दिनांक
१७/१२/२०२४
प्रस्तावना
संदर्भ क्रमांक १, दिनांक १८/११/१९९५ अन्वये, शासनाने जागतिक बँकेच्या अर्थसहाय्याने
अंमलात येत असलेल्या महाराष्ट्र वानिकी प्रकल्पांतर्गत वन संशोधन कार्यक्रम यशस्वीरित्या
राबविण्यासाठी संशोधन सल्लागार समिती गठित केलेली होती. तथापि, संदर्भाधीन क्रमांक २ दिनांक
०५/०७/२०२४ अन्वये, प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर व संदर्भाधीन
क्रमांक ३ दिनांक १७/१२/२०२४ अन्वये, अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (संशोधन, शिक्षण व प्रशिक्षण) तथा
पदसिध्द संचालक, चंद्रपूर वन अकादमी, चंद्रपूर यांनी वरिष्ट्ठ पदांची श्रेणीवाढ/घट झाल्याने समितीत
फेररचना करण्यासाठी सुधारित संशोधन सल्लागार समिती आणि समितीचे कार्यक्षेत्र प्रस्तावित करून
शासन निर्णयात सुधारणा करण्यासाठी प्रस्ताव शासनास सादर केला होता.
०२. याप्रमाणे, भारतीय वनसेवेतील पदांची श्रेणीवाढ झाल्याने संदर्भाधीन क्रमांक १, शासन निर्णय
दिनांक- १८/११/१९९५ अन्वये गठीत करण्यात आलेल्या संशोधन सल्लागार समितीची फेररचना करून
सुधारित कार्यक्षेत्रास मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
जागतिक बँकेच्या अर्थसहाय्याने अंमलात येत असलेल्या महाराष्ट्र वानिकी प्रकल्प अंतर्गत वन
संशोधन कार्यक्रम यशस्वीरित्या राबविण्यासाठी “संशोधन सल्लागार समिती” संदर्भाधीन क्रमांक १,
शासन निर्णय दिनांक १८/११/१९९५ अन्वये गठीत करण्यात आली होती. परंतु, काळानुरूप पदाच्या
नावांमध्ये व श्रेणीमध्ये बदल झाल्यामुळे सदर समितीचे खालीलप्रमाणे पुर्नगठण करण्यास शासनाची
मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एडीएम-२०२४/प्र.क्र. ७९/फ-२
वनसंशोधन सल्लागार समिती
------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| १ | अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (संशोधन, शिक्षण व प्रशिक्षण ), तथा पदसिध्द संचालक, चंद्रपुर वन अकादमी | अध्यक्ष |
| २ | अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक तथा मुख्य कार्यकारी अधिकारी ( महाकॅम्पा ) म. रा. नागपुर | सदस्य |
| ३ | मुख्य वन्यजीव पालक, महाराष्ट्र राज्य, नागपुर | सदस्य |
| ४ | अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास) महाराष्ट्र राज्य, नागपुर | सदस्य |
| ५ | सदस्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य जैवविविधता मंडळ, नागपूर | सदस्य |
| ६ | संचालक, बॉम्बे नॅचरल हिस्री सोसायटी मुंबई | सदस्य |
| ७ | संचालक, बांबू संशोधन व प्रशिक्षण केंद्र चिचपल्ली चंद्रपूर | सदस्य |
| ८ | उपवनसंरक्षक (संशोधन ), पुणे | सदस्य सचिव |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------
०२. सदर संशोधन सल्लागार समितीचे कार्यक्षेत्र पुढीलप्रमाणे राहिल :-
१. संशोधन कामासाठी प्राधान्य ठरविणे आणि कृषि वानिकी प्रकल्पांतर्गत संशोधन प्रकल्पासाठी
संशोधन कार्य योजना सुत्रबध्द करणे.
२. संशोधनाचे विषय ठरविणे आणि नियोजनासाठी संबधित आर्थिक योजना तयार करणे.
३. वन विभागामार्फत प्रकल्प निधीतून राबविण्यात येणा-या संशोधन प्रकल्पांना मान्यता देणे.
४. संस्थांतर्गत / विभागांतर्गत संशोधन प्रकल्पाचे समन्वयन करणे.
५. बाहय संस्थांना देण्यासाठी वन संशोधन प्रकल्पाचा विषय तयार करणे, त्यांची कार्यकक्षा
यासाठी लागणारा खर्च व योग्य संस्थांची निवड करणे.
६. वन्यजीव व्यवस्थापन, वन्यजीव व मानव संघर्ष कमी करण्यासाठी प्रकल्प निवडणे व राबवणे.
७. राष्ट्रीय दर्जात्मक संस्थांसोबत समन्वय साधणे व संशोधनात्मक माहितीचे आदान प्रदान
करणे.
०३. तसेच वरील प्रमाणे नमुद वनसंशोधन सल्लागार समिती मधील अशासकिय सदस्यांना प्राधान्याने
दृकश्राव्य माध्यमाद्वारे (Video Conferencing) उपस्थित राहण्याबाबत कळविण्यात यावे. त्याचप्रमाणे,
सदर समितीमध्ये आवश्यकतेनुसार निमंत्रित सदस्य घेण्याचा अधिकार वनबलप्रमुखांना राहिल.
०४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharastra.gov.in या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करून देण्यात येत आहे, त्याचा संगणक संकेतांक२०२५०१०३१६०३५१६२१९ असा आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
(शिल्पा पटवर्धन)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
१.प्रधान सचिव (वने), महसूल व वनविभाग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एडीएम-२०२४/प्र.क्र. ७९/फ-२
२.प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन बल प्रमुख), महाराष्ट्र राज्य नागपूर
/- यांना सूचना देण्यात येत आहेत की, त्यांनी त्यांच्या स्तरावरुन सदर शासन
निर्णयाबाबत सदर समितीतील अशासकीय सदस्यांना कळवावे.
३.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (संशोधन, शिक्षण व प्रशिक्षण ), तथा पदसिध्द संचालक, चंद्रपुर
वन अकादमी
४.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक तथा मुख्य कार्यकारी अधिकारी ( महाकॅम्पा ) म. रा. नागपुर
५.मुख्य वन्यजीव पालक, महाराष्ट्र राज्य, नागपुर
६.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास) महाराष्ट्र राज्य, नागपुर
७.सदस्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य जैवविविधता मंडळ, नागपूर
८.संचालक, बॉम्बे नॅचरल हिस्री सोसायटी मुंबई
९.संचालक, बांबू संशोधन व प्रशिक्षण केंद्र चिचपल्ली चंद्रपूर
१०.उपवनसंरक्षक (संशोधन ), पुणे
११.निवड नस्ती (फ-२)
पृष्ट्ठ ३ पैकी ३