# Page 1
मा. सवोच्च न्यायालय व मा. उच्च न्यायालय
यामधील खाजगी वनासंदर्भातील प्रकरणे
अधिक प्रभावीपणे हाताळण्यासाठी समिती
गठीत करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - एस-१०/२०२५/प्र.क्र.४३२/वने-०३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ४ नोव्हेंबर, २०२५.
वाचा :
महसूल व वन विभाग, पत्र क्र.एस-३०/२०१८/प्र.क्र.६४६/फ-३,
दिनांक २१ नोव्हेंबर, २०२४.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र खाजगी वने (संपादन) अधिनियम, १९७५ अंतर्गत संपादित झालेल्या जमिनीबाबत
मा. सवोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली येथील एस.एल.पी. क्र. १०६७७/२००८ गोदरेज अँड बॉईज
विरूध्द महाराष्ट्र शासन या प्रकरणी दिनांक ३०.०१.२०१४ रोजी देण्यात आलेल्या अंतिम
निर्णयाच्या अनुषंगाने मा.उच्च न्यायालय, मुंबई येथे अनेक याचिका दाखल झाल्या होत्या. सदर
याचिकांच्या अनुषंगाने एकत्रित सुनावणी रिट याचिका क्र.४८१४/२०१६ (श्री.देवकुमार गोपालदास
अग्रवाल व इतर विरूध्द महाराष्ट्र शासन) होऊन दिनांक २७.०९.२०१८ रोजी मा.न्यायालयाने
आदेश पारित केले. या निर्णयाविरूध्द मा.सवोच्च न्यायालयामध्ये विशेष अनुमती याचिका क्र.
३३६९१ /२०१८ (रोहन विजय नाहर व इतर विरुद्ध महाराष्ट्र शासन व अन्य याचिका) व इतर
अनेक याचिका दाखल झाल्या आहेत.
२. उपरोक्त दाखल एस.एल.पी. क्र. ३३६९१/२०१८ व इतर याचिकांची मा.सवोच्च
न्यायालयात एकत्रित सुनावणी झाली असून मा.उच्च न्यायालयामध्ये खाजगी वनासंदर्भात नव्याने
दाखल ११९ याचिकांची एकत्रित सुनावणी सुरु आहे. त्याचप्रमाणे मा.सवोच्च न्यायालयाच्या
दिनांक ३०.०१.२०१४ च्या आदेशाच्या अनुषंगाने सातत्याने अन्य नवीन याचिका मा.सवोच्च
न्यायालय व मा. उच्च न्यायालय यामध्ये दाखल होत आहेत.
३. सदर याचिकांचा प्रभाव मोठ्या वनक्षेत्रावरती पडण्याची शक्यता विचारात घेता, सदर
प्रकरणे अत्यंत गांभीर्याने हाताळण्याची आवश्यकता आहे, हे पहाता, सदर याचिकांच्या
समन्वयाच्या दृष्ट्टीने खाजगी वनासंदर्भातील न्यायालयीन प्रकरणे अधिक प्रभावीपणे
हाताळण्यासाठी समिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मा. सवोच्च न्यायालय तसेच मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल असलेल्या खाजगी
वनांच्या प्रकरणात तसेच नव्याने दाखल होणाऱ्या खाजगी वनांच्या प्रकरणांची प्रभावी हाताळणी
करण्याच्या दृष्ट्टीने खालीलप्रमाणे समिती गठीत करण्यात येत आहे : -
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एस-१०/२०२५/प्र.क्र.४३२/फ-३
-------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | सदस्यांची नावे | पदनाम |
| १ | श्री. एम. एस. रेड्डी, प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (संधारण) | अध्यक्ष |
| २ | संबंधित वनवृत्ताचे मुख्य वनसंरक्षक / वनसंरक्षक | सदस्य |
| ३ | संबंधित वनविभागाचे उपवनसंरक्षक / विभागीय वन अधिकारी | सदस्य |
| ४ | श्री. महादेव मोहिते, उप वनसंरक्षक (प्रा.), पुणे | सदस्य सचिव |
| ५ | तज्ञ व्यक्ती/ विधी सल्लागार यांची नियुक्ती अध्यक्ष आवश्यकतेनुसार करतील. | निमंत्रित सदस्य |
-------------------------------------------------------------------------------------------
समितीची कार्यकक्षा :
१) मा. सवोच्च न्यायालय तसेच मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथील खाजगी वनांच्या
प्रकरणात आवश्यकतेप्रमाणे वरिष्ट्ठ अभियोक्ता (Senior council) यांच्या नियुक्तीबाबत प्रक्रिया
पार पाडणे.
२) सरकारी अभियोक्ता तसेच वरिष्ट्ठ अभियोक्ता यांना सर्व अभिलेख उपलब्ध करून
देणे तसेच सदर प्रकरणाच्या चचेकरिता (Briefing) उपस्थित राहून माहिती देणे.
३) न्यायालयांमध्ये दाखल करावयाची शपथपत्रे विधीभाषिक दृष्ट्टया सुयोग्य असल्याचे
तपासणे.
४) विभागीय कार्यालये तसेच वनवृत्त स्तरावरील प्रकरणांशी संबंधीत सर्व अभिलेखे
तपासून आवश्यक अभिलेखांचा बाबींचा / वस्तुस्थितीचा समावेश शपथपत्रात करणे.
५) सुनावणीस उपस्थित राहणे व प्रकरणांचा पाठपुरावा करणे.
६) प्रकरणांच्या अनुषंगाने संबंधित न्यायालय, शासकीय अभियोक्ता, शासन व क्षेत्रीय
कार्यालयाशी समन्वय राखणे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3