# Page 1
IIT, Mumbai यांजमार्फत वातावरण बदल व
त्यानूषंगाने उद्भवणा-या संभाव्य
आजारांबाबत पूर्वसूचना प्रणाली विकसित
करण्याकरीता रू.२,२४,८६,०५०/- इतक्या
खर्चास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
( आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुर्नवसन )
शासन निर्णय क्रमांक :- आव्यप्र-२०२५/प्र.क्र.८५/आव्यप्र-२
पहिला मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक :- २५ फेब्रुवारी, २०२५
वाचा :-
१)आपत्ती व्यवस्थापन अधिनियम, २००५
२)राष्ट्रीय आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण, नवी दिल्ली यांच्या दि.६ मार्च, २०२३ च्या
मार्गदर्शक सूचना
३)शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.आव्यप्र-२०२४/ प्र.क्र.१/
आव्यप्र-२, दि.१० जानेवारी, २०२४.
४)तांत्रिक मूल्यमापन समितीच्या (TAC) दि.९ सप्टेंबर, २०२४ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
५)राज्य कार्यकारी समितीच्या (SEC) दि.९ सप्टेंबर, २०२४ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :
१५ व्या वित्त आयोगाने महाराष्ट्र राज्यासाठी राज्य आपत्ती सौम्यीकरण निधी (State
Disaster Mitigation Fund) अंतर्गत केंद्राने व राज्याने निश्चित केलेल्या आपत्तींचे
सौम्यीकरण करण्यासाठी सन २०२१-२२ ते सन २०२५-२६ या ५ वर्षाकरीता निधी मंजूर
केलेला आहे. सदर निधीच्या वापराबाबत आपत्ती व्यवस्थापन विभाग, केंद्रिय गृह मंत्रालय,
भारत सरकार यांनी दि. १४ जानेवारी २०२२ रोजी व राष्ट्रीय आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण,
नवी दिल्ली (NDMA) यांनी दि. ०६ मार्च २०२३ रोजी मार्गदर्शक सूचना निर्गमित केल्या आहेत.
२. NDMA ने आपत्ती सौम्यीकरणासाठी उपलब्ध करून दिलेल्या निधीपैकी ५% निधी
आपत्ती सौम्यीकरणासाठी उपयोगात येणाच्या दृष्ट्टीने होणारे संशोधन व विकास (Research
and Development) करण्यास राखीव ठेवला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आव्यप्र-२०२५/प्र.क्र.८५/आव्यप्र-२
३. उपरोक्त निधीतून IIT, Mumbai यांजमार्फत “Weather Smart Disease Early
Warning at Multiweek Lead time in Maharashtra with downscaled S२S
Metrological Forecasts” या रू.२,२४,८६,०५०/- इतक्या किंमतीच्या संशोधन प्रस्तावास
प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
IIT, Mumbai यांनी वातावरण बदल व अनुषंगाने होणारे आजार याबाबत “Weather
Smart Disease Early Warning at Multiweek Lead time in Maharashtra with
downscaled S२S Metrolocival Forecasts” संशोधन प्रस्ताव शासनास सादर केलेला
आहे.
२. जागतिक हवामान बदलासंदर्भात वल्र्ड हेल्थ ऑर्गनायझेशन (WHO) यांनी
वर्तविलेल्या अंदाजानुसार सन २०३० ते सन २०५० या दरम्यान होणा-या वातावरण
बदलामुळे दरवर्षी सुमारे २.५० लक्ष अधिकचे मृत्यु होण्याची शक्यता वर्तविली आहे तसेच
राज्यातही दुष्ट्काळाचे प्रमाण सहापटीने व पूर परिस्थितीतही तीव्रता वाढण्याची संभावना
वर्तविली आहे.
उपरोक्त बाबींचा परिणाम कमी करण्याकरीता वातावरणातील मानके जसे की, हवा,
पिण्याचे पाणी व भूमिगत पाणी यांची गुणवत्ता इत्यादी बाबतचा अभ्यास करून वातावरण
बदलामुळे उद्भवणाऱ्या संभाव्य आजारांसाठी पूर्वसूचना प्रणाली (Early Warning) विकसित
करण्याबाबत सखोल संशोधन करणे आवश्यक आहे. या प्रणालीचा वापर केल्यास वातावरण
बदलाचा आरोग्यावर होणारा परिणाम कमी करण्यास मदत होईल तसेच सदर संशोधन
राज्यातील जनतेच्यादृष्ट्टीने अत्यंत महत्तवाचे व दिर्घकालीन उपयोजनात्मक स्वरूपाचे
असल्याचे व याद्वारे भविष्ट्यकाळात उद्भवणा-या आजारांमुळे आरोग्यावर होणारा परिणाम
कमी करण्यास मोठे सहकार्य लाभणार असल्याचे IIT, Mumbai यांच्या संशोधन प्रस्तावात
नमूद केले आहे.
३. IIT, Mumbai यांच्या संशोधन प्रस्तावास आवश्यक असलेल्या रू.२,२४,८६,०५०/-
(रुपये दोन कोटी चोवीस लक्ष शयाऐंशी हजार पन्नास रुपये फक्त ) इतक्या खर्चास या
शासन निर्णयाद्वारे प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
४. या बाबीवर होणारा खर्च मागणी सी-६, प्रधान शीर्ष २२४५, नैसर्गिक आपत्तीच्या
निवारणासाठी सहाय्य, ०७ आपत्ती व्यवस्थापन, १०१, आपत्ती सौम्यीकरण (९१) राज्य
आपत्ती प्रतिसाद निधीच्या मानकानुसार खर्च (९१)(०१) राज्य आपत्ती सौम्यीकरण निधी पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः आव्यप्र-२०२५/प्र.क्र.८५/आव्यप्र-२
(वित्त आयोग) (अनिवार्य) (२२४५ ४२३२), ३१- सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या
लेखाशिर्षाखाली त्या त्या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय प्रकल्प मूल्यांकन समिती, तांत्रिक सल्लागार समिती व राज्य
कार्यकारी समितीने केलेली शिफारस/ मान्यता व वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८,
भाग - पहिला, उप विभाग - तीन, अ.क्र.४, परिच्छेद क्र.२७(२) मधील तरतूदी व राज्य
आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाची मान्यता घेण्याच्या अटीअधीन निर्गमित करण्यात येत आहे
तसेच उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शा. नि. दि.१ डिसेंबर,२०१६ मधील शासकीय
विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदी सुधारित नियमपुस्तिकामधील नियम क्र.३.२.६
नुसार मान्यता देण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 4