# Page 1
महाराष्ट्र राज्यातील पर्यटनासाठी जम्मू काश्मिर येथे
गेलेल्या पर्यटकांना, पेहेलगाम येथे झालेल्या दहशतवादी
हल्ल्यानंतर राज्यात परत आणण्यासाठीच्या विमान
प्रवासाची देयके अदा करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग (मदत व पुनर्वसन)
शासन ज्ञापन क्रमांक: संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.८९ (भाग-१)/मदत-१ (म-३)
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड, मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२.
दिनांक- १४ नोव्हेंबर, २०२५
संदर्भ :-
१) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्र. आरएलएस-२०२५/प्र.क्र.८९/म-३. दि.२३.०४.२०२५.
२) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्र. आरएलएस-२०२५/प्र.क्र.८९(भाग-१)/म-३. दि.२४.०४.२०२५.
३) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्र. पुनर्वि-२०२४/२२३५/प्र.क्र.३६/ब-१, दि.२४.०४.२०२५
४) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्र. संकीर्ण-०४-२०२५/प्र.क्र.५२/म-११, दि.२८.०४.२०२५
५) उप सचिव मंनिक-१ यांची दिनांक ११.०८.२०२५ रोजीची टिपणी
ज्ञापन:-
महाराष्ट्र राज्यातील विविध जिल्यांतील काही पर्यटक जम्मू काश्मिर राज्यातील पेहेलगाम येथे
पर्यटनासाठी गेले होते. दि.२२.०४.२०२५ रोजी पेहेलगाम येथे झालेल्या दहशतवादी हल्ल्यानंतर संदर्भ
क्र.२ येथील शासन निर्णयानुसार विशेष बाब म्हणून त्यांना महाराष्ट्रात परत आणण्यासाठीच्या विमान
प्रवासाचा खर्च शासनाने करण्याबाबतचा निर्णय घेतलेला आहे.
२. त्यास अनुसरुन ए. के रॅव्हल आणि टूर्स प्रायव्हेट लिमिटेड, मुंबई यांनी मदत व पुनर्वसन विभागास
पाठविण्यात आलेले देयक क्र. ID/२५-२६/ ६३५, दि.१०.०४.२०२५ रु.८७३४/-, क्र. ID/२५-२६/ ६३६,
दि.१०.०४.२०२५ रू.८७३४/- अशा एकूण रु. १७,४६८/- (रूपये सतरा हजार चारशे अडुसष्ट्ट फक्त) इतक्या
रक्कमेच्या देयकाची मागणी केली आहे. या ज्ञापनान्वये रु. १७,४६८/- (रूपये सतरा हजार चारशे अडुसष्ट्ट
फक्त) इतक्या खर्चास व निधी वितरणास मंजूरी देण्यात येत आहे.
३. याबाबत होणारा खर्च, मागणी क्र.सी-५, २२३५ सामाजिक सुरक्षा व कल्याण ६० इतर सामाजिक
सुरक्षा कल्याण कार्यक्रम २०० इतर कार्यक्रम, (०१) दंगलग्रस्त भागातील झळ पोहोचलेल्या व्यक्तींना सहाय्य
(०१) (०५) दहशतवादी हल्ल्यात झळ पोहोचलेल्या व्यक्तींना सहाय्य (अनिवार्य) (सशर्त), ३१, सहाय्यक
अनुदाने (वेतनेत्तर) (२२३५ -बी३८१) या लेखाशिर्षाखाली पुर्नर्विनियोजनाव्दारे / उणे (-) प्राधिकाराप्रमाणे
उपलब्ध अर्थसंकल्पिय अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
४. यासाठी, संदर्भ क्र. ४ अन्वये लेखा अधिकारी आव्यप्र-६ यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच
सह सचिव तथा वित्तीय सल्लागार यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
सदरचे आदेश महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.आरएलएस-२०२५/प्र.क्र.८९ (भाग-१)/
म-३, दि.२४.०४.२०२५ ला अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत्त आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध