# Page 1
सन २०२५-२६ करीता विशेष व्याघ्र संरक्षण
दलाच्या अधिकारी / कर्मचाऱ्यांच्या वेतन व
भत्तयांकरीता निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- डब्ल्यूएलपी-०४.२५/प्र.क्र.९९/फ-१
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- ०४ डिसेंबर, २०२५
वाचा :-
१.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थ-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक
०७.०४.२०२५.
२.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य,
नागपूर यांचे पत्र क्रमांक कक्ष-१/सी/यो/प्र.क्र. ०१/१८५/२०२५-२६, दिनांक
१६.१०.२०२५.
प्रस्तावना :-
केंद्रीय पर्यावरण, वन व हवामान बदल, मंत्रालय, नवी दिल्ली यांचे दिनांक १८.१२.२०१५ च्या
पत्रान्वये “व्याघ्र प्रकल्प” या केंद्र पुरस्कृत योजनांतर्गत अनावर्ती खर्चाच्या कार्यबाबींकरीता ६०:४० अशी
हिस्सा पद्धती सूचित करण्यात आली. सुधारीत हिस्सा पध्दतीनुसार “व्याघ्र प्रकल्प” या केंद्र पुरस्कृत
योजनांतर्गत अनावर्ती खर्चाच्या कार्यबाबींकरीता ६०% केंद्र हिस्सा व त्यास अनुरुप ४० % राज्य हिस्सानुसार
निधी वितरीत करणे अपेक्षित आहे. त्यामुळे विशेष व्याघ्र संरक्षण दलात कार्यरत असलेल्या अधिकारी /
कर्मचाऱ्यांना वेतनाचा ४० % भार (अनावर्ती बाब) उचलण्याची जबाबदारी ही राज्य शासनाची देखील आहे.
२. सन २०२५-२६ मध्ये माहे सप्टेंबर, २०२५ ते फेब्रुवारी, २०२६ या कालावधीत विशेष व्याघ्र संरक्षण
दलात (STPF) कार्यरत असलेल्या अधिकारी / कर्मचाऱ्यांचे वेतनाकरीता आवश्यक असलेला रु. ८८२.८१
लक्ष निधी राज्य हिस्सा ४०% (२४०६-ए१०२) या लेखाशिर्षातील ०१-वेतन उद्दिष्ट्ट शिर्षातून उपलब्ध करुन
देण्याचा प्रस्ताव अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर
यांनी त्यांचे संदर्भ क्रमांक २ च्या पत्रान्वये शासन मान्यतेसाठी सादर केला आहे. त्यानुसार पुढील प्रमाणे निर्णय
घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी संदर्भ
क्रमांक २ च्या पत्रान्वये शासन मान्यतेसाठी सादर केलेल्या प्रस्तावास अनुसरुन विशेष व्याघ्र संरक्षण दलात
(STPF) कार्यरत असलेल्या अधिकारी / कर्मचाऱ्यांच्या सन २०२५-२६ च्या माहे सप्टेंबर, २०२५ ते फेब्रुवारी,
२०२६ या कालावधीच्या वेतनाकरीता आवश्यक आलेला रु. ८८२.८१ लक्ष निधी राज्य हिस्सा ४०% (२४०६-
ए१०२) या लेखाशिर्षातील ०१-वेतन उद्दिष्ट्ट शिर्षातर्गत सन २०२५-२६ करीता अर्थसंकल्पित करण्यात
आलेल्या निधीतून खर्च करण्यास सदर शासन निर्णयान्वये खालील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात
येत आहे.
अ)विशेष व्याघ्र संरक्षण दलात (STPF) कार्यरत असलेल्या अधिकारी / कर्मचाऱ्यांच्या सन
२०२५-२६ च्या वेतनावर होणारा खर्च व्याघ्र प्रकल्प या केंद्र पुरस्कृत योजनांतर्गत
लेखाशीर्ष क्रमांक २४०६ वनीकरण व वन्यजीवन, ११० वन्यजीवनाचे संवर्धन, पंचवार्षिक
# Page 2
योजनांतर्गत योजना, राज्य योजना (००)(२१) व्याघ्र प्रकल्प (४० % राज्य हिस्सा) (२४०६
ए १०२) अंतर्गत ०१-वेतन या उद्दिष्ट्टांतर्गत सन २०२५-२६ करीता अर्थसंकल्प वितरण
प्रणालीव्दारे प्राप्त होणाऱ्या निधीतून करण्यात यावा.
आ)वितरीत केलेला निधी केंद्र शासनाने व राज्य शासनाने दिलेल्या मान्यतेनुसार योजनेत
विहीत केलेल्या मर्यादेत, प्रचलित नियमांच्या अधीन राहून व वित्त विभागाने वेळोवेळी
विहीत केलेल्या मार्गदर्शक तत्तवानुसार तसेच केंद्र शासनाने प्रस्तावात नमूद केलेल्या
कार्यबाबींच्या अनुषंगाने खर्च करण्यात यावा.
इ)सदरच्या खर्चाच्या अनुषंगाने आवश्यक असलेले लेखे व्यवस्थित/अचूक ठेवण्याबाबत
दक्षता घ्यावी.
ई)सदर योजनेंतर्गत केंद्र शासनाकडून केंद्र हिस्स्याचा निधी प्राप्त करुन घेण्याची कार्यवाही
करण्यात यावी.
उ)वित्त विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या विविध मार्गदर्शक सूचनांचे, वित्त विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थ-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७.०४.२०२५ चे
काटेकोर पालन करावे.
२. सदर शासन वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक:-७६५/व्यय-१०,
दिनांक :- १८.११. २०२५ ला अनुलक्षून निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर