# Page 1
राज्य योजना सन २०२४-२५
हक्क व विशेषाधिकार निर्धारीत करणे- राष्ट्रीय उद्याने
आणि अभयारण्य परिसरातील गावांचे पुनर्वसन (२४०६-२२४१) या योजनेतर्गत निधी वितरीत
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : डब्ल्यूएलपी- ०४.२४/प्र.क्र.९३ (भाग-१)/फ-१
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- ३१ मार्च, २०२५.
वाचा :-
१.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक : अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दिनांक ०१.०४.२०२४.
२.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२४/प्र.क्र. ८०/अर्थ-३, दिनांक २५.०७.२०२४
३.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे
पत्र क्रमांक : कक्ष-१/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र.२३/९०३/२०२४-२५/दिनांक ०३.०१.२०२५
४.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्रमांक : कक्ष-१/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र.२३/११५१/२०२४-२५/दिनांक ०७.०३.२०२५
५.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे
पत्र क्रमांक : कक्ष-१/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र.२३/१२८६/२०२४-२५/दिनांक २८.०३.२०२५.
प्रस्तावना :-
सन २०२४-२५ आर्थिक वर्षाकरिता हक्क व विशेषाधिकार निर्धारीत करणे- राष्ट्रीय उद्याने आणि अभयारण्य परिसरातील गावांचे पुनर्वसन (२४०६-२२४१) या लेखाशिर्षाअंतर्गत एकूण रु. ११५००.०० लक्ष
नियतव्यय अर्थसंकल्पित करण्यात आला आहे. वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.१ व २ च्या परिपत्रकान्वये सन
२०२४-२५ मध्ये निधी वितरणाच्या अनुषंगाने मार्गदर्शक सूचना जारी करण्यात आल्या आहेत.
संदर्भ क्रमांक ३, ४ व ५ च्या पत्रान्वये सन २०२४-२५ करीता अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर व यांनी हक्क व विशेषाधिकार निर्धारीत करणे-
राष्ट्रीय उद्याने आणि अभयारण्य परिसरातील गावांचे पुनर्वसन (२४०६-२२४१) या योजनेतंर्गत रू. २६५९.४७
लक्षचे प्रस्ताव शासन मान्यतेसाठी सादर केले असून त्या अनुषंगाने शासन पुढील निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय :-
वित्त विभागाचे संदर्भ क्रमांक १ व २ चे परिपत्रक विचारात घेता अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक
(अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी संदर्भ क्रमांक ३, ४ व ५ च्या पत्रान्वये
केलेली निधीची मागणी लक्षात घेऊन हक्क व विशेषाधिकार निर्धारीत करणे- राष्ट्रीय उद्याने आणि अभयारण्य परिसरातील गावांचे पुनर्वसन (२४०६-२२४१) या लेखाशिषांतर्गत “५०-इतर खर्च” या
उदिष्ट्टाखाली रु. ११५०.०० लक्ष इतका निधी सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रानुसार खर्च करण्यास खालील
अटी व शतींचे अधिन राहून मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे:
I.प्रस्तावीत खर्च:- लेखाशिर्ष २४०६ वनीकरण व वन्यजीवन, ०२ पर्यावरणीय वनीकरण व
वन्यजीवन, ११० वन्यजीवांचे संवर्धन (००) (११) हक्क व विशेषाधिकार निर्धारीत करणे-राष्ट्रीय उद्याने आणि अभयारण्य परिसरातील गावांचे पुनर्वसन (राज्य) (२४०६-२२४१) या लेखाशिषांमधील
५०-इतर या उद्दिष्ट्टांतर्गत सन २०२४-२५ मध्ये अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीद्वारे उपलब्ध होणा-या
अनुदानातून खर्च करण्यात यावा.
# Page 2
II.वितरीत केलेला निधी शासनाने दिलेल्या मान्यतेनुसार योजनेत विहीत केलेल्या मर्यादेत, प्रचलित
नियमांच्या अधीन राहून, प्रचलित धोरण व वित्त विभागाने वेळोवेळी विहीत केलेल्या मार्गदर्शक
तत्तवानुसार तसेच प्रस्तावात नमूद केलेल्या कार्यबाबींच्या अनुषंगाने खर्च करण्यात यावा.
III.सदरच्या खर्चाच्या अनुषंगाने आवश्यक असलेले लेखे व्यवस्थित/अचूक ठेवण्याबाबत दक्षता घ्यावी.
IV.वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या विविध मार्गदर्शक सूचनांचे व वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक
:- अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दिनांक ०१.०४.२०२४ व वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२४/प्र.क्र. ८०/अर्थ-३, दिनांक २५.०७.२०२४ चे काटेकोर पालन करावे.
२. सदरचा शासन निर्णय वित्त विभाग, अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक १६९/व्यय-१०, दिनांक
२५.०३.२०२५ ला अनुलक्षून निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्याwww.maharashtra.gov.inया संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3