# Page 1
तहसिलदार संवर्गातील अधिका-यांची बदलीने
पदस्थापना
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र.बदली-२०२५/प्र.क्र.२८४/आस्था-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई Yoo ०३२
दिनांक : १७ डिसेंबर, २०२५
संदर्भ:- १) महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ २) मा. राज्य निवडणूक आयोगाचे आदेडा, क्र.रानिआ/मनपा-२०२५/प्र.क्र.६/का-५, दि.१६.०७.२०२५ 3) मा. राज्य निवडणूक आयोगाचे आदेशा, क्र.रानिआ-२०२५/निका/नप/प्र.क्र.१४/ का-६, दि.०४.११.२०२५ ४) मा. राज्य निवडणूक आयोगाचे आदेशा, क्र.रानिआ/जिपपंस-२०२५/प्र.क्र.४२/ का-७, दि.०४.११.२०२५ ५) मा. राज्य निवडणूक आयोगाचे ASST, क्र. रानिआ/मनपा-२०२५/आचारसंहिता/ प्र.क्र.८०/का-५, दि.१५.१२.२०२५.
६) मा. राज्य निवडणूक आयोगाचे पत्र, क्र. रानिआ/आचारसंहिता///5/८१/५/ का.६, दि.१७.१२.२०२५.
शासन आदेशा:- महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार
पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४(४) व ४(५) मधील
तरतुदींनुसार खाली नमूद केलेल्या तहसिलदार संवर्गातील अधिकाऱ्यांना प्रशासकीय कारणास्तव त्यांच्या नावासमोर स्तंभ क्र.४ मध्ये दर्शविण्यात आलेल्या पदावर सक्षम प्राधिका-
यांच्या मान्यतेने सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व प्रशासकीय सोयीच्या दृष्टीने पदस्थापना
देण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अधिकाऱ्यांचे | सध्याची पदस्थापना | बदलीनंतरची पदस्थापना |
|  |  |  |  |
|  | गारूडकर | तहसिलदार नवी मुंबई आंतरराष्ट्रीय विमानतळ प्रभावी क्षेत्र (da, सिडको, नवी मुंबई येथे प्रतिनियुक्तीने कार्यरत |  |  तहसिलदार कल्याण, जि.ठाणे या रिक्‍त पदावर (प्रतिनियुक्ती संपुष्टात आणून) |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
सदरचे STAT हे सक्षम प्राधिकारी यांच्या मान्यतेने तसेच मा.राज्य निवडणूक आयोगाचे
उपरोक्त संदर्भ क्र.६ येथील पत्रान्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत
आहेत.
२. या आदेशान्वये पदस्थापना देण्यात आलेल्या अधिकाऱ्यांना पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्यासाठी ते धारण करत असलेल्या पदावरून तात्काळ कार्यमुक्त करण्यात यावे.
संबंधित अधिका-यांनी आपल्या पदाचा कार्यभार संबंधित विभागीय आयुक्‍त / कार्यालय प्रमुख यांच्या सल्ल्याने अन्य अधिकाऱ्यांकडे सुपूर्द करुन पदस्थापनेच्या पदावर तात्काळ रुजू व्हावे.
तथापि, बदलीने पदस्थापना देण्यात आलेले संबंधित अधिकारी हे सध्या सुरु असलेल्या नगर परिषदा / नगर पंचायत / महानगरपालिकेच्या सार्वत्रिक निवडणुकीकरीता निवडणूक
निर्णय अधिकारी / सहायक निवडणूक निर्णय अधिकारी म्हणून कार्यरत असतील, तर त्यांना सदर निवडणूक प्रक्रिया पूर्ण झाल्यानंतरच पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्यासाठी कार्यमुक्त करण्यात यावे. असे केल्याने पदस्थापनेच्या पदी विलंबाने रुजू होणाऱ्या अधिकाऱ्यांचा विलंब क्षमापित करण्यात यावा.
३. संबधित अधिकारी पदस्थापनेच्या ठिकाणी कोणत्या दिनांकास हजर झाले याबाबत
e3.revenue@maharashtra.gov.in या ई-मेलद्वारे/ टपालाद्वारे शासनास त्वरित कळवावे.
४. संबंधित तहसिलदार यांना ज्या विभागात बदलीने पदस्थापना दर्शविण्यात आली आहे.
त्या विभागाच्या विभागीय आयुक्‍त यांनी मा. राज्य निवडणूक आयोगाचे दि.१६.०७.२०२५ चे आदेशा | (परि.-४) मधील PSA काटेकोरपणे पालन केले जाईल याची दक्षता घ्यावी.
५. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व
सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळांतील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियमांनुसार दिलेल्या विहित कालावधीत संबंधित अधिकारी यांनी पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्याची दक्षता घ्यावी. अन्यथा पदस्थापनेच्या पदावर रुजू न झाल्यास, त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी हा
“apres” (dies non) म्हणून गणला जाईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
६. संबंधित अधिकाऱ्यास शासनाच्या पूर्वपरवानगीशिवाय कोणत्याही कारणास्तव रजा
मंजूर करू नये. तसेच, महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम-३० (सी) नुसार
मूळ कार्यालयाने बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांचे कोणत्याही प्रकारचे रजेचे अर्ज स्विकारु नयेत.
असे अर्ज प्राप्त झाल्यास ते संबंधित अधिकाऱ्यांना मूळ पत्त्यावर नोंदणी पोच देय डाकेने परत करावेत.
७. सदरहू आदेशानुसार तात्काळ पदस्थापनेच्या पदावर रूजू न झाल्यास वा कोणत्याही प्रकारचा दबाव आणून बदली रद्द करण्याचा प्रयत्न झाल्यास, ही कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक ) नियम १९७९ मधील नियम २३ चे VHGA करणारी असल्यामूळे, ती गैरवर्तणूक
समजून त्यांचे विरुध्द शिस्तभंग विषयक कारवाई करण्यात येईल, याची संबंधितांनी नोंद
घ्यावी.
# Page 3
८. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या