# Page 1
पशुवैद्यकीय अधिकारी, गट-अ संवर्गाच्या
वेतनश्रेणीबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्र.एमएफएस-१०.२३/प्र.क्र.२०८/फ-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- २७ जानेवारी, २०२५.
संदर्भ :- १. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. एमएफएस-२०१९/प्र.क्र.१६/फ-८,
दि.०६.०५.२०१९
२. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. एमएफएस-२०१७/प्र.क्र.७७/फ-८,
दि.१३.०९.२०१९
प्रस्तावना :-
महसूल व वन विभागाच्या संदर्भ क्र. १ येथील दि.०६.०५.२०१९ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये पशु वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ संवर्गात ६ पदे निर्माण करण्यात आली आहेत. यापुर्वी
सदर संवर्गात २ पदे मंजूर आहेत. पदनिर्मितीच्या दि.०६.०५.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
पशुवैद्यकीय अधिकारी पदाची वेतनश्रेणी ६ व्या वेतन आयोगानुसार वेतन बँड ९३००-३४८०० +
ग्रेड पे ५४०० अशी होती. वन विभागातील पदांचा सुधारीत आकृतीबंध संदर्भ क्र. २ येथील
दि.१३.०९.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात आला आहे. सदर सुधारीत
आकृतीबंधामध्ये पशु वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ पदाची वेतनश्रेणी ७ व्या वेतन आयोगानुसार
एस-१५ : ४१८००-१३२३०० याप्रमाणे दर्शविण्यात आली आहे. सदर पदनिर्मितीवेळीची वेतनश्रेणी
विचारात घेता सदर पदाची ७ व्या वेतन आयोगानुसार एस-१५ : ४१८००-१३२३०० ऐवजी
एस-२० : ५६१००-१७७५०० याप्रमाणे सुधारीत आकृतीबंधाच्या दि.१३.०९.२०१९ रोजीच्या शासन
निर्णयात दर्शविणे आवश्यक होते.
२. कृषी, पशुसंवर्धन, दुग्धव्यवसाय विकास व मस्यव्यवसाय विभागातील पशुधन विकास
अधिकारी, गट-अ हे पद वन विभागातील पशु वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ या पदाशी समकक्ष आहे.
कृषी, पशुसंवर्धन, दुग्धव्यवसाय विकास व मस्यव्यवसाय विभागातील पशुधन विकास अधिकारी,
गट-अ पदाची वेतनश्रेणी ७ व्या वेतन आयोगानुसार एस-२० : ५६१००-१७७५०० याप्रमाणे आहे.
त्यामुळे, वरील बाबी विचारात घेऊन, वन विभागातील पशुवैद्यकीय अधिकारी, गट-अ पदाची
वेतनश्रेणी खालीलप्रमाणे सुधारीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन शुद्धीपत्रक :-
महसूल व वन विभागाच्या दि.१३.०९.२०१९ रोजीच्या सुधारीत आकृतीबंधाच्या शासन
निर्णयामध्ये पशुवैद्यकीय अधिकारी, गट-अ या पदाची वेतनश्रेणी ७ व्या वेतन आयोगानुसार
एस-१५ : ४१८००-१३२३०० ऐवजी एस-२० : ५६१००-१७७५०० याप्रमाणे वाचण्यात यावी.
# Page 2
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः एमएफएस-१०.२३/प्र.क्र.२०८/फ-८
२. सदर शासन शुद्धीपत्रक वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ४२०/सेवा-९,
दि.०२.०८.२०२४ व क्रमांक ४३५/आपुक, दि.१२.०७.२०२४ अन्वये प्राप्त मान्यतेस अनुसरुन
निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या