# Page 1
वाळू/रेती निर्गती धोरण-२०२५ चे प्रारूप हरकती/ सूचना मागविण्यासाठी प्रसिद्ध करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन परिपत्रक HAH: गोखनि-१०/०९२५/प्र.क्र.०५/ख-१९,
हुतात्मा राजगुरु चोक,
मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय मुंबई-३२,
दिनांक : ३० जानेवारी,२०२५
वाचा :-
१) महाराष्ट्र गोण खनिज उत्खनन (विकास व विनियमन) नियम, २०१३.
२) शासन परिपत्रक सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्रमांक : संकोर्ण -२०१९/प्र.क्र.३९/यंबासा दिनांक:१३.११.२०१९.
३) शासन परिपत्रक जलसंपदा विभाग क्रमांकः पोएलन-२०२०/प्र.क्र.३२/जसं(धोरण) दिनांक:११.०८.२०२० ४) शासन निर्णय, महसूल वब वन विभाग क्रमांक : गोखनि-१०/११२३/प्र.क्र.७५/ख-१, दिनांक:१६फेब्रुवारी,२०२४.
५) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्रमांक गोखनि-१०/०३२४/प्र.क्र.३४/ख-१, दिनांक:१९५मार्च, २०२४ ६) महसूल व वन विभाग शासन पत्र क्र.गौखनि-१०/०७२३/प्र.क्र.३४/ख-१, दिनांक २८.०७.२०२४ ७) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्रमांकः गोखनि-१०/०१२५/प्र.क्र.१०/ख-१, दिनांक:२४.०१.२०२५
शासन परिपत्रक :-
महाराष्ट्र गौण खनिज उत्खनन (विकास व विनियमन) नियम, २०१३ मधील प्रकरण पाच मध्ये, नाला, नदी व खाडीपात्रातील वाळू/रेतीच्या निर्गतीबाबत तरतुदी केल्या असून, नियम ७० मध्ये, “लिलाव, विनियोग इत्यादीच्या अटी व शर्ती यासंबंधातील कार्यपध्दती शासनाकडून वेळोवेळी सूचनांच्याद्वारे विनिदीष्ट करण्यात येईल,” अशी तरतूद केली आहे.
०२. स्थानिक वापर व घरकुलासाठी सहज व सुलभतेने वाळू उपलब्ध व्हावी म्हणून ग्रामपंचायत हद्दीमधील जे वाळू गट निविदेसाठी प्रस्तावित करण्यात येणार नाहीत तसेच, ज्या बाळू गटास पर्यावरण अनुमती प्राप्त होणार नाही अशा वाळू गटामधून वाळूचे उत्खनन करणे, तसेच पारंपारिक व्यवसाय करणाऱ्या स्थानिक व्यक्‍तीना हातपाटी-डुबी पद्धतीने विना लिलाव परवाना पद्धतीचा बापर करुन वाळू गट उपलब्ध करुन देणे. खाजगी शेतजमीनीमध्ये नैसर्गिक कारणामुळे अथवा इतर कारणामुळे जमा झालेली वाळू निष्कासन करुन शेतजमीन लागवडीयोग्य करण्यासाठी वाळूचे निष्कासन करणे तसेच, नैसर्गिक वाळूचे पर्यावरणीय महत्त्व, नैसर्गिक वाळूचा तुडवडा या बाबी विचारात घेऊन कोणत्याही काँक्रीटच्या बांधकामाध्ये कृत्रिम वाळूच्या वापरास प्रोत्साहन देऊन जास्तीत जास्त कृत्रिम वाळूचा वापर करणे तसेच, पर्यावरण अनुमती प्राप्त बाळू गटामधून खाडी व नदीपात्रातील वाळू गटांसाठी लिलाव प्रक्रियेचा अवलंब करुन वाळू उत्खनन करणे व मोठ्या खाणीमधील ओव्हर TSA मधून निघणाऱ्या बाळूचा बापर करणे यासाठी सद्याच्या बाळू धोरणामध्ये सुधारणा करण्याचे प्रस्तावित आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांक: गौखनि-१०/०१२५/प्र.क्र. ०५/ख-१
०३. सन २०२३-२०२४ या काळावधीत वाळू निर्गतीसाठी डेपो पद्धतीचा उपयोग करुन वाळू डेपो मार्फत नागरिकांना वाळू उपलब्ध करुन देण्याचा प्रयत्न करण्यात आला. डेपो मार्फत वाळू उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या अडचणी डेपो पद्धती व लिलाव पद्धती यामधील गुण-दोष यांचा विचार करुन वाळू निर्गतीसाठी सर्वंकष सुधारित धोरण विहित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
०४. सदर बाबी विचारात घेऊन शासनामार्फत वाळू / रेतीचे उत्खनन, साठवणूक ब ऑनलाईन प्रणालीद्वारे विक्री याबाबतचे सवंकष धोरण, दिनांक १६.०२.२०२४ व शेतामधील वाळू निर्गतीबाबतचे धोरण, दिनांक १५.०३.२०२४ अधिक्रमित करण्यात येऊन त्यामध्ये काही सुधारणा करुन प्रस्तावित वाळू/रेती निर्गती धोरण-२०२५ चे प्रारूप हरकती/सूचनेसाठी विवरणपत्र   - अ म्हणून या शासन परिपत्रकासोबत जोडण्यात येत आहे.
०५. प्रस्तावित वाळू/रेती निर्गती धोरण-२०२५ च्या प्रारुपाच्या अनुषंगाने काही हरकती, सूचना किंवा अभिप्राय सूचबावयाचे असल्यास https://mahakhanij.maharashtra.gov.in या संकेस्थळावर व deskkhal-sandpolicy@mah.gov.in या ई-मेलवर व शुक्रवार, दिनांक ०७ फेब्रुवारी, २०२५ पर्यंत सायंकाळी ५.०० वाजेपर्यंत सादर कराव्यात. त्यानंतर आलेल्या हरकती/सूचना विचारात घेतल्या जाणार नाहोत, याची कृपया नोंद घ्यावी.
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20