# Page 1
जिल्हा अधीक्षक भूमि अभिलेख (गट-अ) संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२५ रोजीची अंतीम ज्येष्ठतासूची प्रसिद्ध करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व बन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : जिअज्ये-०७२५/प्र.क्र.२५३/आस्था-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२,
दिनांक : ९७ सप्टेंबर, २०२५
वाचा: १) महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली,२०२१ २) शासन परिपत्रक, समक्रमांक, दिनांक १३.०८.२०२५
शासन परिपत्रक:
महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ नुसार जिल्हा अधीक्षक भूमि
अभिलेख (गट-अ) या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२५ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची संदर्भ क्र.२ येथील शासन
परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात आली आहे. तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूचीवबरील संबंधित अधिकाऱ्यांकडून प्राप्त
आक्षेप विचारात घेऊन त्याअनुषंगाने तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूचीमध्ये आवश्यक त्या सुधारणा करुन जिल्हा
अधीक्षक भूमि अभिलेख (गट-अ) या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२५ रोजीची अंतीम ज्येष्ठतासूची सोबतच्या
परिशिष्टाप्रमाणे प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
२. सदर ज्येष्ठतासूची मा.सर्वांच्च न्यायालय येथे प्रलंबित विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ मधील
अंतीम निर्णयाच्या अधीन राहून प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3