# Page 1
निलंबन कालावधी नियमित करणेबाबत श्री.
जी. एम. पुपळे,(सेवानिवृत्त)तत्कालीन सह दुय्यम निबंधक वर्ग-२, हवेली क्र.४,पुणे...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र. आस्थाप- २०२४/८२३/प्र.क्र.१७२/म-९(धोरण)
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २२ जानेवारी, २०२५.
बाचा : १) नोंदणी महानिरीक्षक कार्यालयाचे निलंबन आदेश क्र. का. ९/आस्था/वि.चो./श्री. पुपळे/२१९४ दि.१८/१२/२००७.
२) नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, पुणे यांचे ज्ञापन क्र. ९/आस्था. १/वि.चो./ श्री. पुपळे/३६८९, दि.५/९/२००८ ३) श्री.जी.एम.पुपळे तत्कालीन सह दुय्यम निबंधक वर्ग-२, हवेली क्र.४ पुणे यांचा दि.७/१०/२००८ रोजीचा खुलासा ४) नोंदणी महानिरीक्षक कार्यालयाचे आदेश क्र.का.९/आस्था-१/वि.चो./श्री.पुपळे/१६३०/१०, दि.२२/०७/२०१०.
५) नोंदणी महानिरीक्षक कार्यालयाचे आदेश क्र.का.९/आस्था-१/वि.चो./श्री.पुपळे/१६३१/१० दि.२२/०७/२०१०.
६) नोंदणी महानिरीक्षक कार्यालयाचे आदेश क्र.का.९/आस्था-५/श्री.पुपळे/से.नि./११/१५२० दि.१७/०६/२०११.
७) चोकशी अधिकारी तथा सह जिल्हा निबंधक वर्ग-१,सांगली यांचेकडील चोकशी अहवाल क्र./ टे-२/ आस्था/वि.चो./श्री.पुपळे/६४०५/१३ दि.०६/०८/२०१३.
८) श्री.जी.एम.पुपळे तत्कालीन सह दुय्यम निबंधक वर्ग-२, हवेली क्र-४ पुणे (सेवानिवृत्त) यांचे पत्र दि.१४/३/२०२४ व त्यासोबत मा.उच्च न्यायालय मुंबई यांचे आदेश दि.०१/०२/२०२४.
९) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.प्ररजा-२०१५/प्र.क्र.२५/सेवा-६,दिनांक २५.४.२०१७
आदेश :- ज्याअर्थी, श्री. जी.एम.पुपळे, तत्कालिन सह दुय्यम निबंधक वर्ग-२, हवेली क्र. ४,पुणे(सेवानिवृत्त) या पदावर कार्यरत असताना त्यांनी नोंदणी कार्यालयाच्या परिपत्रकांन्वये दिलेल्या सुचनांचे पालन केले नसल्याने झालेल्या अनियमिततेच्या अनुषंगाने कतंव्यात कसूर केली म्हणून त्यांना संदर्भ क्र.१ येथील नोंदणी महानिरीक्षक कार्यालयाच्या दिनांक १८/१२/२००७ रोजीच्या आदेशान्वये निलंबित करण्यात आले होते.
२. ज्याअर्थी, प्रस्तुत प्रकरणात श्री.जी.एम.पुपळे, तत्कालिन सह दुय्यम निबंधक वर्ग-२, हवेली क्र.४, पुणे यांचेविरुध्द संदर्भाधीन क्र. २ येथील दि. ५/९/२००८ रोजीच्या आदेशाने महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त व अपील) नियम १९७९ चे नियम ८ खाली विभागीय चौकशी आदेशित करण्यात आली होती.
३. ज्याअर्थी, उपरोक्‍त ज्ञापनाच्या अनुषंगाने श्री.पुपळे यांनी विभागीय चौकशीतील आरोप अमान्य केल्याने चौकशी अधिकाऱ्याची नियुक्‍ती करण्यात आली होती. चोकशी अधिकारी यांनी श्री.पुपळे यांच्यावर विभागीय चौकशीतील सर्व आरोप क्र.१९ ते ३ सिध्द होत असल्याचा दिनांक ६.८.२०१३ रोजीच्या अहवालाव्दारे निष्कर्ष नोंदविलेला होता. नोंदणी कार्यालयाकडून सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.सीडीआर- १०९९/प्र.क्र.६२/९९/११-अ,दि.३.४.२००० मधील तरतुदीनुसार चोकशी अधिकारी यांचे चौकशी अहवालावरील कार्यवाही मा.न्यायालयातील खटल्याचा निर्णय लागेपर्यंत स्थगिती ठेवण्यात आली होती.
४. ज्याअर्थी, मा.उच्च न्यायालयाने क्रिमीनल रिट पिटीशन क्र. २५८२/२०२३ मध्ये कनिष्ठ न्यायालयाचे निर्णय रद्द करुन दिनांक १.२.२०२४ रोजीच्या आदेशान्वये श्री.पुपळे यांचे नाव मा.न्याय दंडाधिकारी, प्रथम वर्ग, पुणे यांचे न्यायालयासमोरील फौजदारी गुन्हा नंबर २०८८/२००८च्या कामकाजामधून बगळण्याचे आदेश दिले आहेत.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः आस्थाप- २०२४/८२३/प्र.क्र.१७२/म-१(धोरण)
५. ज्याअर्थी, श्री. जी.एम.पुपळे, यांच्या विरुध्द दाखल फोजदारी गुन्हा क्र.२०८८/२००८ मधून श्री.पुपळे यांचे नाव वगळण्यात आले आहे.
६. त्याअर्थी, आता वरील पार्श्वभूमीवर, श्री जी.एम.पुपळे, सह जिल्हा निबंधक वर्ग-२(सेवानिवृत्त) यांचा निलंबित कालावधी नियमित करण्याबाबत महाराष्ट्र नागरी सेबा (पदग्रहण अवधी,स्वीयेत्तर सेवा,निलंबन,बडतफो व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदानेनियम, १९८१ मधील नियम ७२ (ए) व (बी) मधील तरतुदींचा वापर करुन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
(2) महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी ब सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियम ७२ (ए) ब (बी) मधील तरतूदीचा वापर करुन श्री. जी.एम.पुपळे, यांचा दि. १८.१२.२००७ ते दि. २९.०६.२०११ निलंबन कालावधी सेवाविषयक प्रयोजनार्थ सेवा कालावधी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
(२) महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेबा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियम क्र.७२ (३) मधील तरतूदीनुसार श्री.
जी.एम.पुपळे, यांना निलंबन कालावधीत निर्वाह भत्यापोटी अदा करण्यात आलेल्या रकमेपेक्षा अधिक लाभ अनुज्ञेय होणार नाहीत याची नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी दक्षता घ्यावी.
७. सदर शासन आदेश वित्त विभाग, क्रमांक प्ररजा-२०१५/प्र.क्र. २५/सेबा-६, दि.२५.४.२०१७ नुसार प्रत्यायोजित करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
८. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.,maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२५०१२२१६५५२५५७१९ असा आहे. हा आदेश डिजिटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
lly signed by SATYANARAYAN SHIVPRASAD BAJAJ DN =IN, oO=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA REVENUE SATYANARAYAN Shc 2.5.4.20=108561 7af371f bi d b d b61bd b d7, postalCode=400' Mah h SHIVPRASAD BAJAJ ण ० न SHIVPRASAD BAJAJ
2:50
( सत्यनारायण बजाज )
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति, श्री.जी.एम.पुपळे, (सेवानिवृत्त) सह दुय्यम निबंधक वर्ग-२,हवेली क्र.४,पुणे (नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक महाराष्ट्र राज्य,पुणे यांचेमार्फत)
प्रति माहिती व आवश्यक त्या कार्यवाहीसाठी अग्रेषित: १) महालेखापाल १/२ (लेखा व अनुज्ञेयता) मुंबई / नागपूर.
२) महालेखापाल १/२ (लेखा परिक्षण) मुंबई / नागपूर.
३) नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
४) लेखा कोषागार अधिकारी, पुणे./५) निवडनस्ती म-१(धोरण),मंत्रालय,मुंबई-३२
पृष्ठ २ पैकी २