# Page 1
गजानन प्रल्हादराव खोत, सह दुय्यम निबंधक  वर्ग- २, मुंबई क्र.९९, जिल्हा मुंबई उपनगर यांचे
निलंबनाबाबत..
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
क्रमांक : विभाचो-२०२५/प्र.क्र.५४/म-१(धोरण)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- २१ एप्रिल, २०२५
ज्ञापन:-
ज्याअर्थी, गजानन प्रल्हादराव खोत, सह दुय्यम निबंधक वर्ग-२, मुंबई क्र.११९, जिल्हा मुंबई उपनगर यांना फौजदारी आरोपाखाली दि.३०.०३.२०२५ रोजी अटक करुन त्यांना दि.१/४/२०२५ रोजी मा.न्यायालयात हजर
केले असल्याने ते ४८ तासांपेक्षा जास्त कालावधीसाठी पोलिस कोठडीत होते.
०२. त्याअर्थी, आता,शासन महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त ब अपोल)नियम,१९७९ च्या नियम-४ च्या पोटनियम-(२) (अ) अन्वये प्रदान केलेल्या शक्‍तीचा वापर करुन, याव्दारे गजानन प्रल्हादराव खोत, सह दुय्यम निबंधक वर्ग-२, मुंबई क्र.१९, जिल्हा मुंबई उपनगर यांना अटकेच्या दिनांकापासून म्हणजेच दि. ३०/०३/२०२५
(म.पु.)पासून निलंबित करीत आहे आणि पुढील आदेश काढले जाईपर्यंत ते निलंबित राहतील.
०३. पुढे असेही आदेश देण्यात येत आहेत को, हा आदेश अंमलात राहील तोपर्यंत श्री. गजानन प्रल्हादराव
खोत, सह दुय्यम निबंधक वर्ग-२, यांचे कार्यालय सह जिल्हा निबंधक वर्ग-२,नोंदणी उपमहानिरीक्षक कार्यालय, छत्रपती संभाजीनगर हे राहील. श्री. गजानन प्रल्हादराव खोत, सह दुय्यम निबंधक वर्ग-२, मुंबई क्र.११, यांना सक्षम अधिका-यांच्या पूर्वपरवानगी शिवाय त्यांचे मुख्यालय सोडता येणार नाही.
०४. निलंबन आदेश अस्तित्वात राहतील त्या कालावधीसाठी श्री. गजानन प्रल्हादराव खोत, सह दुय्यम निबंधक वर्ग-२, मुंबई क्र.११, जिल्हा मुंबई उपनगर यांना महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी ब सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ च्या नियम ६८ (१) (ए) अन्वये निर्वाहभत्ता ब त्यावरील इतर भत्ते नोंदणी उपमहानिरीक्षक कार्यालय, छत्रपती
संभाजीनगर यांच्या कार्यालयामार्फत देय राहतील.
०५. निलंबन कालावधीत श्री. गजानन प्रल्हादराव खोत, सह दुय्यम निबंधक वर्ग-२, मुंबई क्र.११, यांना महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ च्या नियम-१६ मधील तरतूदीनुसार कोणतीही खाजगी नोकरी स्विकारता येणार नाही अथवा कोणताही व्यवसाय करता येणार नाही. जर श्री.गजानन प्रल्हादराव खोत, सह
दुय्यम निबंधक वर्ग-२, मुंबई क्र.१९, यांनी खाजगी नोकरी स्वीकारली अथवा काही व्यवसाय केला तर, गैरवर्तणूकोबाबत त्यांना दोषी समजण्यात येऊन, त्याप्रमाणे त्यांचेविरुध्द कारवाई करण्यास ते पात्र होतील
आणि अशा परिस्थितीत ते निर्वाहभत्ता मिळण्याचा हक्क गमावतील.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः विभाचौ-२०२५/प्र.क्र.५४/म-१(धोरण)
०६. सदर आदेश सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या