# Page 1
भूकंप
कोयना पुनवसन निधी समितीची पुर्नरचना करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग (आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन)
शासन निर्णय क्रमांक-कोभूपु-३१२५/प्र.क्र. ०५/र-५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक:- ०२ मे, २०२५
वाचा:- १. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक:-कोभूपु-२०२०/प्र.क्र.०८/२०२०/का. ५ (नासंस), दि. २७/०८/२०२०.
२. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक:-कोभूपु-१५२२/प्र.क्र.०१/का. ५ (नासंस), दि. ०१/०३/२०२३.
प्रस्तावना :-
दिनांक 22 डिसेंबर, १९६७ रोजी कोयना परिसरात भूकंपामुळे पिडीत व्यक्‍तींचे/कुटुबांचे ब तेथील दुर्गम भागाचे पुनर्वसन करण्यासाठी तत्कालीन मा. मुख्यमंत्री महोदयांच्या अध्यक्षतेखाली "कोयना भूकंप पुर्नबसन निधी समिती” स्थापन करण्यात आली आहे. त्यामध्ये मा. मुख्यमंत्री, महाराष्ट्र राज्य हे पदसिध्द अध्यक्ष असून मा. मुख्य सचिव हे पदसिध्द उपाध्यक्ष/विश्वस्त तसेच सहसचिव, महसूल व वन विभाग/र-५ हे देखील पदसिध्द सचिव/विश्‍वस्त आहेत. उपरोक्त समितीच्या नियम ब विनियमातील तरतूदीनुसार न्यासाच्या एकूण ९ विश्‍वास्तापैकी ३ पदसिध्द विश्‍वस्त बगळता उर्वरित ६ सदस्यांची निवड कोयना भूकंपग्रस्त तालुक्‍यातील विधानसभा सदस्यातून करण्यात येते. तसेच २ सन्माननीय विधानसभा सदस्यांच्या निमंत्रित सदस्य म्हणून समावेश करण्यात येतो. सन २०२४ मध्ये महाराष्ट्र विधानसभेच्या सार्वत्रिक निवडणूकोमुळे राज्यात नवीन मंत्रीमंडळ अस्तित्वात आले असल्याने कोयना भूकंप पुर्नबसन निधी समितीच्या कार्यकारिणीची पुर्नरचना करावयाची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राज्यात नवीन मंत्रीमंडळाची स्थापना झाल्यामुळे कोयना भूकंप पुर्नबसन निधी समितीच्या विश्‍वस्त मंडळाची पुर्ननचना करणे आवश्यक आहे. त्यानुसार कोयना भूकंप WaT निधी समिती या संस्थेच्या नियम व विनियमाच्या नियम ६ मधील तरतूदीनुसार खालीलप्रमाणे विश्‍वस्त मंडळाची पुर्नरचना करण्यात येत आहे.:-
-------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | 1. समितीसदस्य Ad सद्स्य 8 ढ),(ीक्‍भक्‍ौक्‍ज |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
| ४. । | मा. श्री. शिवेद्रसिहराजे भोसले, मंत्री [arash बाधकाम] (सार्वजनिक उपक्रम वगळून) | सदस्य |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
-------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कोभूपु-३१२५/प्र.क्र. ०५/र-५
२. सदर कोयना भूकंप पुर्ननसन निधी समितीच्या पदसिध्द सचिव/विश्‍वस्त पदी श्री. सत्यानारायण
बजाज, सहसचिव (मुद्रांक ब नोंदणी), महसूल व वन विभाग यांची नियुक्‍ती करण्यात येत आहे. तर, मा. श्री.
शेखर गोविंद निकम (विधानसभा सदस्य) व मा. श्री. सचिन पाटील (विधानसभा सदस्य) विधानसभा सदस्य हे "निमंत्रित सदस्य" म्हणून बैठकीस हजर राहतील ३. सदर शासन निर्णय, कोयना भूकंप पुर्नबसन निधी समिती या संस्थेच्या नियम ब विनियमाच्या नियम
६ मधील तरतूदीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www-maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संगणक संकेताक २०२५०५०२१११७११८९१९ असा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Digitally signed by PRITAMKUMAR VASANTRAO JAWALE DN: c=IN, o=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, ou=REVENUE AND FOREST DEPARTMENT,
2.5.4.20=87cc7562ae4425665bebfcb265aa4a6ae1cea07b580617 V A S A N ग R A O 493a4425e224dee8d9, postalCode=400032, st=Maharashtra, serialNumber=337788B3391C7F722143D26EEEA9BEFCDAD0915 09EF5236580A7D753D8635115, cn=PRITAMKUMAR VASANTRAO JAWALE sa Date: 2025.05.02 11:18:32 +05'30'
(प्रितमकुमार जावळे) अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रति, १) मा. राज्यपाल यांचे सचिव.
र) मा. मुख्यमंत्री यांचे सचिव.
2) मा. विरोधी पक्ष नेता, विधानपरिषद, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, विधानभवन, मुंबई.
४) मा. उपमुख्यमंत्री [नगरविकास, गृहनिर्माण व सार्वजनिक बांधकाम (सार्वजनिक उपक्रम)] यांचे सचिव.
५) मा. उपमुख्यमंत्री ( वित्त ब नियोजन, राज्य उत्पादन शुल्क) यांचे सचिव.
द) सर्व मा. मंत्री/राज्यमंत्री यांचे खाजगी सचिव ७) मा. मुख्य सचिव यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई-३२ ८) सर्व मंत्रालयीन विभागाचे अप्पर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई-३२ ९) प्रधान सचिव, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, विधानभवन, मुंबई.
१०) महालेखापाल-१/२ (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखा परिक्षण) महाराष्ट्र राज्य, मुंबई/नागपूर.
११) संचालक, लेखा व कोषागरे १२) मा. धर्मदाय आयुक्‍त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई १३) वित्तीय सल्लागार ब सह सचिव, महसूल व वन विभाग (म. व पु.) मंत्रालय, मुंबई.
१४) सहसचिव, कार्यासन-र/५, महसूल व बन विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२ १५)जिल्हाधिकारी, सातारा/रत्नागिरी.
१६) वित्त विभाग(अर्थसंकल्प-६/व्यय-१०, वित्त आयोग कक्ष), मंत्रालय,मुंबई-३२, १७) कार्यासन अधिकारी (ब-१/म-७/पीएसी कायासने) मंत्रालय, मुंबई-३२, १८)निवडनस्ती (कार्यासन-र/५)
पृष्ठ २ पैकी २