# Page 1
माहे नोव्हेंबर २०२१ ते मे २०२२ या
कालावधीत गारपीट व अवेळी पावसामुळे
झालेल्या मालमत्तेच्या नुकसान भरपाई
करीता जि. सिंधुदुर्ग येथील आपदग्रस्तांना
येणाऱ्या खर्चासाठी निधी वितरीत
करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मदत व पुनर्वसन विभाग,
शासन निर्णय क्र.सीएलएस-२०२४/प्र.क्र. १९६/म-३
नवीन प्रशासन भवन, १४ वा मजला, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक: ९ जानेवारी, २०२५
संदर्भ:-
१.शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र.सीएलएस-२०१५/प्र.क्र. ४०/म-३, दि. १३/०५/२०१५
२.शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र.सीएलएस-२०२२/प्र.क्र. ३४९/म-३,
दि. २७/०३/२०२३
३.विभागीय आयुक्त, पत्र क्र. मशा/कार्या-६/नै. आ. /नोव्हें २१ ते मे २२/२०२४, दि.१६/०५/२०२४
४.जिल्हाधिकारी, सिंधुदुर्ग यांचे पत्र क्र. सा. शा. डेस्क-६, लोक आयुक्त/तक्रार/
गवस दोडामार्ग/८/२०२४, दि.२६/०८/२०२४
५.विभागीय आयुक्त, कोकण यांचे पत्र क्र. मशा-कार्या-६/ नै. आ./ घर नुक. भरपाई निधी /
२०२४, दि. ०२/०९/२०२४
६.शासन निर्णय क्रमांक पुनर्वि-२०२४/२२४५/प्र.क्र.३८/ब-१, दि.०७/०१/२०२५
प्रस्तावना:-
माहे नोव्हेंबर २०२१ ते मे २०२२ या कालावधीत गारपीट व अवेळी पावसामुळे झालेल्या
मालमत्तेच्या नुकसानी साठी रु.१५.०४ लक्ष अनुदान मिळण्याबाबत विभागीय आयुक्त, कोकण यांनी
संदर्भ क्र. ५, दिनांक ०२.०९.२०२४ रोजीच्या पत्राद्वारे केलेल्या निधी मागणीच्या अनुषंगाने निधी वितरीत
करण्यास मान्यता देण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
नोव्हेंबर २०२१ ते मे २०२२ मध्ये गारपीट व अवेळी पावसामुळे झालेल्या मालमत्तेच्या नुकसान
भरपाईसाठी विभागीय आयुक्त, कोकण यांना रु.१५.०४ लक्ष इतका निधी वितरीत करण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीएलएस-२०२४/प्र.क्र. १९६/म-३
२. सदर निधी कार्यासन म-११ यांनी विभागीय आयुक्त, कोकण यांना वितरीत करावा तसेच
विभागीय आयुक्त, कोकण यांनी सदर निधी तात्काळ जिल्हाधिकारी सिंधुदुर्ग यांना वितरीत करण्याची
कार्यवाही करावी.
३. वरील प्रयोजनासाठी “लेखाशीर्ष २२४५-२४३४ अंतर्गत”, ३१ - सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)
खालील मंजूर तरतुदीमधून पुनर्विनियोजनाद्वारे मागणी क्र. सी-६; प्रधान लेखाशिर्ष २२४५, नैसर्गिक
आपत्तींच्या निवारणासाठी अर्थ सहाय्य; ०२, पूर, चक्रीवादळे इ. ११३ घरदुरूस्ती/ पुर्नबांधणी यासाठी;
(९१) राज्य आपत्ती प्रतिसाद निधीच्या मानकांनुसार खर्च; (९१) (०१) घरांची दुरूस्ती / पुर्नबांधणी यासाठी
सहाय्य (अनिवार्य); ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) (२२४५ ०२७१) या लेखाशिर्षाखाली चालू आर्थिक
वर्षामध्ये वित्त विभागाने पुनर्विनियोजनाद्वारे उपलब्ध करून दिलेल्या निधीमधून भागविण्यात येत आहे.
४. वरील निधी खर्च करताना संदर्भाधीन सर्व शासन निर्णयातील सुचनांचे व निकषांचे काटेकोरपणे
पालन करण्यात यावे. ज्या प्रयोजनासाठी निधी मंजूर करण्यात आला आहे, त्याच प्रयोजनासाठी सदर
निधी खर्च करण्यात यावा.
५. लाभार्थ्यांना मदत वाटपाची कार्यवाही पूर्ण झाल्यानंतर लाभार्थ्यांची यादी व मदतीचा तपशील
जिल्हयांच्या संकेतस्थळावर प्रसिध्द करण्यात यावी. या सर्व सूचनांची अंमलबजावणी करण्याची
जबाबदारी जिल्हाधिकारी, सिंधुदुर्ग यांची राहील.
६. सदर निधीतून करण्यात येत असलेल्या खर्चाचे लेखे निधी आहरित करण्यात येणाऱ्या
कार्यालयाच्या स्तरावर ठेवण्यात यावेत व करण्यात आलेल्या खर्चाचा कोषागार कार्यालये व
महालेखापाल कार्यालयाशी त्रैमासिक ताळमेळ घेण्यात यावा. उपरोक्त निधी खर्ची पडल्यानंतर निधीची
उपयोगिता प्रमाणपत्रे संबंधितांकडून प्राप्त करून घेऊन एकत्रितरित्या शासनास सादर करण्याची
जबाबदारी विभागीय आयुक्त, कोकण यांची राहील.
७. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ५८४/व्यय-९, दि.११.१२.२०२४
अन्वये मिळालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
८०2 ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सीएलएस-२०२४/प्र.क्र. १९६/म-३
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध