# Page 1
प्रकल्प बाधितांच्या पुनर्वसनासाठी मौजे दिघी,
ता. नेवासा, जि. अहमदनगर येथील संपादित
जमीनीचा भूसंपादन अधिनियम, १८९४ च्या
कलम १८ नुसार वाढीव मोबदला अदा
करण्यास्तव निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन शुद्धिपत्रक क्र. मावेजा-२०२४/प्र.क्र. ८१/र-१२
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक- ०६ मार्च, २०२५
वाचा -
१)महसूल व वन विभाग शासन निर्णय क्र. अ.क.वा./न्यायप्रकरण/१०९९/प्र.क्र.१५२/अ-२,
दि. २४/१२/२००३
२)महसूल व वन विभाग शासन परिपत्रक क्र.:-बीयुडी-२०१८/प्र.क्र.६७/ब-१, दि. ९/३/२०१८
३)उपजिल्हाधिकारी (पुनर्वसन), अहमदनगर यांचे पत्र क्र. कार्या/ २६क/ ३९८/ २०२३,
दि. २२.०९.२०२३
४)शासन निर्णय समक्रमांक दि. ३१.०१.२०२५
प्रस्तावना :-
प्रकल्प बाधितांच्या पुनर्वसनासाठी मौजे दिघी, ता. नेवासा, जि. अहमदनगर येथील संपादित
जमिनीचा भूसंपादन अधिनियम, १८९४ च्या कलम १८ अन्वये मा. दिवाणी न्यायालयाने दिलेल्या
निर्णयानुसार वाढीव मोबदला अदा करण्यासाठी संदर्भीय क्र. ४ येथे नमूद शासन निर्णयान्वये एकूण
रूपये २५,२१,७५५/- (रूपये पंचवीस लक्ष एकवीस हजार सातशे पंचावन्न फक्त) एवढा निधी वितरीत
करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी (२२४५ ०१८२) या लेखाशीर्षाऐवजी
(४२३५ ०१०८) या लेखाशीर्षाखाली वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन शुद्धिपत्रक:-
प्रकल्प बाधितांच्या पुनर्वसनासाठी मौजे दिघी, ता. नेवासा, जि. अहमदनगर येथील क्षेत्र
संपादीत करण्यात आलेले आहे. सदर भूसंपादन प्रकरणी मा. दिवाणी न्यायालय (वरीष्ट्ठ स्तर),
श्रीरामपूर यांनी दिलेल्या न्याय निर्णयानूसार संपादित जमिनीचा वाढीव मोबदला व व्याजासह येणारी
रक्कम अदा करण्याबाबतच्या संदर्भीय क्र. ४ येथे नमूद शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ३ “प्रकल्प
बाधितांच्या पुनर्वसनासाठी मौजे दिघी, ता. नेवासा, जि. अहमदनगर येथील संपादित जमिनीचा
भूसंपादन अधिनियम, १८९४ च्या कलम १८ अन्वये मा. दिवाणी न्यायालयाने दिलेल्या निर्णयानुसार
वाढीव मोबदला अदा करण्यासाठी सन २०२४-२०२५ या वित्तीय वर्षात BEAMS प्रणालीवर उपलब्ध
तरतूदीतून रूपये २५,२१,७५५/- (रूपये पंचवीस लक्ष एकवीस हजार सातशे पंचावन्न फक्त) एवढा
निधी मागणी क्र.सी-६, २२४५ नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणार्थ सहाय्य, ०२-पूर चक्रीवादळे, (९३)
इतर (९३) (०३) पुरामुळे बाधीत झालेल्या व्यच्क्तच्या पुनर्वसनाकरिता रस्ते, घरे इ. बांधकामासाठी
# Page 2
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांकः मावेजा-२०२४/प्र.क्र. ८१/र-१२
संपादन केलेल्या/अधिग्रहित केलेल्या जमिनीबद्दल नुकसानभरपाई देणे (अनिवार्य), ३१-सहायक
अनुदाने (वेतनेत्तर) (२२४५ ०१८२) या लेखाशीर्षाखाली विभागीय आयुक्त, नाशिक यांना खालील
अटींच्या अधीन राहून उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे” या ऐवजी “प्रकल्प बाधितांच्या
पुनर्वसनासाठी मौजे दिघी, ता. नेवासा, जि. अहमदनगर येथील संपादित जमिनीचा भूसंपादन
अधिनियम, १८९४ च्या कलम १८ अन्वये मा. दिवाणी न्यायालयाने दिलेल्या निर्णयानुसार वाढीव
मोबदला अदा करण्यासाठी सन २०२४-२०२५ या वित्तीय वर्षात BEAMS प्रणालीवर उपलब्ध
तरतूदीतून रूपये २५,२१,७५५/- (रूपये पंचवीस लक्ष एकवीस हजार सातशे पंचावन्न फक्त) एवढा
निधी मागणी क्रमांक सी-०९, मुख्य लेखाशीर्ष ४२३५-सामाजिक सुरक्षा व कल्याण यावरील भांडवली
खर्च, ०१ पुनर्वसन, २०१ इतर पुनर्वसन योजना, (००) (००) (०१) इतर पुनर्वसन योजना (अनिवार्य)
(४२३५ ०१०८) ५०-इतर खर्च (भारित) या लेखाशीर्षाखाली विभागीय आयुक्त, नाशिक यांना खालील
अटींच्या अधीन राहून उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे” असा वाचण्यात यावा.
२. सदर शासन शुद्धिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या