# Page 1
पुणे वनविभागातील बारामती वनपरिक्षेत्रातील
मौजे गाडीखेल येथे वन्यप्राणी सफारी उभारणे या
कामाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता
प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.३९/फ-९
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- २२ ऑगस्ट, २०२५
वाचा :-
१.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य,नागपूर यांचे पत्र क्र.
कक्ष २४/लेखा/प्र.क्र.५२/९२५/२०२४-२५, दिनांक २६.०३.२०२५ २.वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.विअप-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम (भाग-२), दि. २०.०९.२०१९
३.सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्र.संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/इमा-२,दि.२५.०९.२०१९
४.सार्वजनिक बांधकाम विभाग पत्र क्र.बीडीजी-२०२५/प्र.क्र.४०/इमा-१, दि.०१.०८.२०२५
प्रस्तावना:- पुणे वनविभागातील बारामती वनपरिक्षेत्रातील मौजे गाडीखेल येथे वन्यप्राणी सफारी उभारणे या
कामाच्या रु.१७७४६.४८ लक्ष इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत वाचा
क्र.१ येथील पत्रान्वये विनंती केली आहे.
२. वित्त विभागाच्या वित्तीय अधिकारामध्ये सुधारणा करण्यासंदर्भात निर्गमित करण्यात आलेल्या वाचा
येथील क्र.१ चा शासन निर्णय दिनांक २०.०९.२०१९ मधील भाग एक उपविभाग-५ परि.क्र.१३४(१), १३४(२)
आणि १३४(३) नुसार तसेच सार्वजनिक बांधकाम विभागाचे वाचा क्र.२ येथील दिनांक २५.०९.२०१९ च्या
परिपत्रकान्वये स्थापत्य व विद्युत कामाशी संबंधित रु.१५ कोटी किंमती पयंतच्या कामांना संबधित मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग यांनी तांत्रिक सहमती दिल्यानंतर प्रशासकीय मान्यता
देण्याबाबतचे अधिकार संबंधीत उपभोक्ता विभागास देण्यात आलेले आहेत. तसेच सदर परिपत्रकान्वये
रु.१५.०० कोटीपेक्षा जास्त किंमत असलेल्या अंदाजपत्रकांना मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चाधिकार समितीमध्ये छाननी केल्यानंतर प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबतचे अधिकार संबंधीत उपभोक्ता
विभागास देण्यात आलेले आहेत.त्यानुषंगाने विषयांकित कामाची किंमत रु.१५.०० कोटी पेक्षा जास्त असल्याने
वाचा क्र.४ येथील पत्रान्वये मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक १६.०७.२०२५ रोजी झालेल्या उच्चाधिकार सचिव समितीच्या बैठकीत मौजे गाडीखेल येथे वन्यप्राणी सफारी उभारणे या कामाच्या
रु.१७७४६.०० लक्ष इतक्या किंमतीच्या अंदाजपत्रकास मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक
विभाग,पुणे यांनी दिलेल्या तांत्रिक सहमतीच्या अनुषंगाने उच्चाधिकार सचिव समितीने मान्यता दर्शविली आहे.
त्यानुसार पुणे वनविभागातील बारामती वनपरिक्षेत्रातील मौजे गाडीखेल येथे वन्यप्राणी सफारी उभारणे या कामाच्या रु.१७७४६.०० लक्ष इतक्या किंमतीच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबतची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय :-
प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी संदर्भ क्र.१
च्या पत्रान्वये सादर केलेला प्रस्ताव व वित्त विभागाचा संदर्भ क्र.२ चा शासन निर्णय व सार्वजनिक बांधकाम
विभागाचे संदर्भ क्र.३ चे परिपत्रक विचारात घेता, पुणे वनविभागातील बारामती वनपरिक्षेत्रातील मौजे
गाडीखेल येथे वन्यप्राणी सफारी उभारणे या कामाच्या रु.१७७४६.०० लक्ष इतक्या किंमतीच्या अंदाजपत्रकास
उच्चाधिाकर सचिव समितीने दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन सोबत जोडलेल्या “प्रपत्र-अ” मध्ये नमूद
केल्याप्रमाणे तसेच खालील अटींच्या अधीन राहून शासनाची प्रशासकीय मान्यता (वित्तीय मान्यता वगळून)
प्रदान करण्यात येत आहे.:-
१.अंदाजपत्रक व नकाशे उपभोक्ता विभागाच्या सक्षम प्राधिकाऱ्याकडून साक्षांकित करुन घेण्यात यावे.
२.कामे सुरु करण्यापूर्वी जागेच्या मालकी हक्काबाबतची पूर्तता करुन घ्यावी.
३.प्रस्तुत काम पुरातत्व विभागाच्या अखत्यारित येत असल्यास संबंधीत विभागाची तसेच
महानगरपालिका व तत्सम प्राधिकरणे यांची पूर्व परवानगी घ्यावी.
४.तांत्रिक मंजूरी देताना राज्य दरसूचीबाहय बाबींच्या दराकरीता शासन परिपत्रक क्रमांक-
२०१७/प्र.क्र.११/नियोजन-३, दिनांक ११.०४.२०१७ नुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
५.प्रस्तावातील खरेदीशी संबंधीत बाबींकरीता ई-निविदा प्रणालीचा अवलंब करुन उद्योग, ऊर्जा व
कामगार विभागाकडील दि.२४.०८.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित केलेल्या सूचना विचारात
घ्याव्यात.
६.प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क.१, दिनांक
१० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
७.स्थापत्य कामाच्या कालावधीतच विद्युतीकरणाबाबत तसेच इतर अनुषंगिक कामांचे योग्य नियोजन
करुन सदर कामे पूर्ण करावीत.
८.मा.मुख्य सचिव महाराष्ट्र राज्य यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चस्तरीय सचिव समितीने दि.१६.०७.२०२५
रोजी पार पडलेल्या बैठकीच्या इतिवृत्तामध्ये दिलेल्या सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
९.विषयांकित कामाकरिता सुधारित प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता लागणार नाही. यादृष्ट्टीने विशेष
दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे.
१०.सदर कामाच्या बांधकामाचा खर्च योजनेंतर्गत मंजूर उपलब्ध असलेल्या नियतव्ययातून करण्यात
यावा.
११.सदरहू कामे करतांना वन (संवर्धन) अधिनियम १९८० अंतर्गत तरतूद तसेच प्रचलित कायदे / नियम
संदर्भाधिन तरतूदींचा भंग होणार नाही. तसेच कोणतीही अनियमितता होणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
१२.सदर कामास शासन निर्णय क्र.डब्ल्यूएलपी-१२२२/प्र.क्र.३८३/फ-१, दि.१६.०२.२०२४ मधील
तरतूदीनुसार केंद्रीय प्राणी संग्रहालय प्राधिकरण, नवी दिल्ली (Central Zoo Authority) यांचेकडून
प्राप्त होणाऱ्या मान्यतेच्या अधिन राहून शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
१३.वित्त विभागाच्या दिनांक ०७.०४.२०२५ रोजीच्या परिपत्रकातील अटींची पूर्तता होईल, याची दक्षता
घेण्यात यावी.
# Page 3
१४.शासन निर्णय क्रमांक एमएससी- २०११/प्र.क्र. १७८/फ-५, दिनांक ३०.९.२०११ च्या परिशिष्ट्टात नमुद
केलेल्या अटी व शर्ती बंधनकारक असतील.
१५.कामांची अंमलबजावणी करताना कामांचे एकत्रीकरण करुन नियमानुसार ई-निविदा प्रणाली
अवलंबण्याची दक्षता घ्यावी.
सदर शासन निर्णय वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम(भाग-२),
दिनांक २०.०९.२०१९ अन्वये वित्तीय अधिकारामध्ये सुधारणा करण्यासंदर्भातील शासन निर्णयातील भाग एक
उपविभाग-५ परि.क्र.१३४(१), १३४(२) आणि १३४(३) नुसार तसेच सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्र.संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/इमा-२, दिनांक २५.०९.२०१९ अन्वये स्थापत्य व विद्युत कामाशी संबंधित रु.१५
कोटी किंमती पयंतच्या कामांना संबधित मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग यांनी तांत्रीक
सहमती दिल्यानंतर प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबतचे उपभोक्ता विभागास प्रदान करण्यात आलेले वित्तीय
अधिकारानुसार, सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांच्या सहमतीने, उच्चाधिकार सचिव समितीच्या सहमतीने
निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4