# Page 1
कोळसा वाहतूक व खनिज उत्खननामुळे
वेस्टर्न कोलफिल्ड लिमिटेड या
कंपनीकडून नुकसान झालेल्या शेती
पिकाला नुकसान भरपाई देण्याकरिता
धोरण ठरविण्याबाबत गठित समितीमध्ये
सुधारणा करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- सीएलएस २०२५/प्र.क्र. ४८ /म-३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ३१ जुलै, २०२५
वाचा :-
१.विभागीय आयुक्त, अमरावती यांचे पत्र क्र.उपआ/नैआ/पुनर्व/म.स./कावि-३/२०२४,दि.१३.०१.२०२४
२.महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक दि.०९.०६.२०२५
३.मा. मुख्यमंत्री सचिवालयाची दि.०१.०७.२०२५ रोजीची टिपणी.
शासन निर्णय:-
वेस्टर्न कोलफिल्ड लिमिटेड कंपनीच्या वणी नॉर्थ व वणी क्षेत्र असे दोन विभाग ता. वणी,
जि. यवतमाळ येथे असून, कोळसा वाहतुकीच्या धुळीमुळे सदर परिसरातील अनेक गावांतील
शेतकऱ्यांच्या शेतातील पिकाचे मोठ्या प्रमाणात प्रदूषणाने नुकसान होत असुन त्यांचे आर्थिक नुकसान
होत असल्याची बाब दिसून आली आहे. त्या अनुषंगाने, वेस्टर्न कोलफिल्ड लिमिटेड, ता. वणी, जि.
यवतमाळ येथील शेतकऱ्यांचे कोळसा वाहतूक व खनिज उत्खननामुळे होणाऱ्या शेतपिकांच्या
नुकसानीबाबत द्यावयाच्या मदतीबाबतचे धोरण ठरविण्यासाठी संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये
श्री. विकास खारगे, अपर मुख्य सचिव, मा. मुख्यमंत्री सचिवालय यांच्या अध्यक्षतेखाली समिती गठित
करण्यात आली आहे.
२. मा. मुख्यमंत्री महोदयांनी संदर्भ क्र. ३ येथील टिपणीन्वये दिलेल्या निदेशास अनुसरून, सदर
समितीची कार्यकक्षा सुधारीत करण्यात येत असून, यामध्ये ता. वणी जिल्हा यवतमाळ सोबत चंद्रपूर
जिल्याचा देखील समावेश करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2