# Page 1
चंद्रपूर at प्रशासन, विकास व व्यवस्थापन प्रबोधिनी यांचे अखत्यारीतील योजनांतर्गत योजनेतील २७ अस्थायी पदांना सन २०२५-२६ मध्ये पुढे चाळू ठेवण्यास मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.२६/७/फ-९
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- ०५ मार्च, २०२५
2९ महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. एमएफएस-२०१७/प्र.क्र.७७/फ-८, दि.१३.०९.२०१९ ०७ महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. एमएफएस-२०१७/प्र.क्र.७७/फ-८, दि.२१.०९.२०२१ ९०५ वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६,/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक २१.०२.२०२४ SEK NGM . महसूल ब वन विभाग, शासन निर्णय क्र. २०२४/प्र.क्र.२२/७/फ-९, दि. ७.०३.२०२४ . वित्त बिभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ०६.०९.२०२४ महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. संकोर्ण- २०२४/प्र.क्र.२२/१७/फ-९, दि. २०.०९.२०२४ . वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ०३.०३.२०२५ उप वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्रमांक कक्ष-३ /योजनेत्तर/प्र.क्र.५३ (२४-२५)/५७३/२५-२६, दिनांक १४.०२.२०२५
शासन निर्णय :- उप वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी बाचा येथील क्र.८ अन्वये चंद्रपूर वन प्रशासन, विकास व व्यवस्थापन प्रबोधिनी यांच्या अखत्यारीतील योजनांतर्गत योजनेतील २७ अस्थायी पदांना सन २०२५-२६ या आथिक वर्षामध्ये पुढे चालु ठेवण्यास मंजूरी प्रदान करण्याबाबत विनंती केलेली आहे. वाचा येथील क्र.२ च्या सुधारीत आकृतीबंधाचे पुनर्गठनप्रमाणे बन विभागाच्या एकूण २६५७२३ पदांमध्ये या योजनेतील २७ पदांचा समावेश आहे.
यापूर्वी वित्त विभागाच्या वाचा क्र.३ ब ५ येथील नमूद शासन निर्णयास अनुसरुन महसूल व वन विभागच्या वाचा येथील क्र.४ ब ६ च्या शासन निर्णयान्वये चंद्रपूर बन प्रशासन, विकास व व्यवस्थापन प्रबोधिनी यांच्या अखत्यारीतील योजनांतर्गत योजनेतील २७ अस्थायी पदांना सन २०२४-२५ मध्ये दिनांक ०१.०३.२०२४ ते २८.०२.२०२५ पर्यंत चालू ठेवण्यास मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
वित्त विभागाच्या बाचा येथील क्र.७ च्या दिनांक ०३.०३.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच, यापुर्बी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु, ज्यांचा समावेश आकृत्तीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दिनांक ०१.०३.२०२५ ते ३१.०८.२०२५ पर्यंत अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्यास मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रदान करण्यात आलेले आहेत.
त्यानुसार चंद्रपूर वन प्रशासन, विकास व व्यवस्थापन प्रबोधिनी यांच्या अखत्यारीतील योजनांतर्गत योजनेतील २७ अस्थायी पदांना दि. ०१.०३.२०२५ ते ३१.०८.२०२५ पर्यंत चालू ठेवण्यास सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रानुसार शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. सदर मुदतवाढ वाचा येथील क्र.१ ब २ च्या शासन निर्णयान्वये निश्‍चित केलेल्या आकृत्तीबंधात या पदांचा समावेश आहे या अटीच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
# Page 2
या पदांवर होणारा खर्च मागणी क्रमांक-सी-७, प्रधान शिर्ष २४१५, कृषी विषयक संशोधन व शिक्षण, ०६-वनीकरण, २७७-शिक्षण, (00) (०३) “चंद्रपूर बन प्रशासन, विकास व व्यवस्थापन अकादमी, चंद्रपूर” (२४१५-१०७७) या लेखा शिर्षाअंतर्गत सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षात मंजूर होणाऱ्या अनुदानातून भागविण्यात याबा. सदर कालावधी मध्ये त्यांच्या आस्थापनेवरील मंजूर पदांचा आढावा घेवून सुधारीत आकृतीबंधास उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेणे आवश्यक आहे. यानंतर सुधारीत आकृतीबंध निश्‍चीत करण्याकरीता कालावधी वाढवून देण्यात येणार नाही.
प्रस्तूत शासन निर्णय हा वित्त विभागाच्या शासन निर्णय, क्रमांक- पदनि- २०१६,/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ०३.०३.२०२५ अन्वये प्रशासकोय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.inal संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3