# Page 1
शेतीपिक नुकसानीसाठी पंचनामे करण्याच्या
प्रक्रियेचे कृषी विभागाच्या ॲग्रिस्टॅक योजनेशी
एकत्रिकरण करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक- संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.३२ (भाग-२ )/म-७
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २९ एप्रिल, २०२५
संदर्भ :-
१)शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्र.संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.६७/म-११,दि.२४.०१.२०२३
२)शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्र.एससीवाय-२०१९/प्र.क्र.१५७/म-७,दि.१४.०३.२०२३
३)शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.०९/म-७,दि.२५.०१.२०२४
४)शासन निर्णय, कृषि, पशुसंवर्धन, दुग्धव्यवसाय विकास व मत्स्य व्यवसाय विभाग क्र.ॲग्रिस्टॅ-२०२५
/प्र.क्र.६७(E-१०५२८५३)/१०-अे, दि.११.०४.२०२५
परिपत्रक:-
केंद्र शासनाची ॲग्रिस्टॅक ही योजना राज्य शासनाच्या कृषी विभागामार्फत राबविण्यात येत आहे.
२. कृषी विभागाच्या विविध योजनांचा लाभ जलद व परिणामकारकपणे शेतकऱ्यांना मिळण्यासाठी
ॲग्रिस्टॅक योजनेअंतर्गत शेतकरी ओळखपत्र क्रमांक (फार्मर आयडी) बंधनकारक करण्यात आले आहे.
३. दि.१५ जुलै २०२५ पासून मदत व पुनर्वसन विभागातगंत नैसर्गिक आपत्तीमुळे होणाऱ्या
शेतीपिक/शेतजमीनीच्या नुकसान मदतीसाठी कृषी विभागाच्या ॲग्रिस्टॅक योजने अंतर्गत मिळालेले शेतकरी
ओळखपत्र क्रमांक (फार्मर आयडी) बंधनकारक करण्यात येत आहे.
४. शेतीपिक नुकसान मदतीसाठी प्रचलित पध्दतीने पंचनामे करतांना त्यामध्ये एक रकाना (field) शेतकरी
ओळखपत्र क्रमांक (फार्मर आयडी) साठी ठेवण्यात यावा.
५. शेतीपिक नुकसान मदत वाटपाच्या डिबीटी प्रणालीमध्येही एक रकाना (field) शेतकरी ओळखपत्र
क्रमांक (फार्मर आयडी) साठी तयार करुन त्यामध्ये शेतकरी ओळखपत्र क्रमांक (फार्मर आयडी) भरण्यात यावा.
६. टप्प्याटप्प्याने ई-पंचनामा राज्यात सुरु करतांना पंचनाम्यामध्ये शेतकरी ओळखपत्र क्रमांक (फार्मर
आयडी) असणे बंधनकारक राहील.
७. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2