# Page 1
महाराष्ट्र जमीन महसूल संहिता, १९६६ च्या
कलम-२२० अन्वये आकारी पड म्हणून घोषित
झालेल्या जमिनीच्या संदर्भात सवंकष सूचना.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : जमीन-२०२५/प्र.क्र.७०/ज-१
मदाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय,मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १९ मे, २०२५.
वाचा :- शासन अधिसूचना, महसूल व वन विभाग क्र. जमीन-२०२०/प्र.क्र.७०/ज-१,
दि. २७ मार्च,२०२५
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र जमीन महसूल संहिता, १९६६ च्या कलम-२२० अन्वये आकारी पड म्हणून घोषित
झालेल्या जमिनीच्या संदर्भात शासन अधिसूचना दि.२७ मार्च, २०२५ अन्वये कसूरदार शेतकरी अथवा
त्यांच्यावारसानेआकारीपडजमिनीच्याचालूवर्षाच्याप्रचलितबाजारमूल्याच्या५%रक्कमशासनासजमा
केल्यास, हस्तांतरणास निबंध या अटीवर सदर जमीन त्यांना परत करण्यात येतील, अशी सुधारणा
करण्यात आली. या अधिसूचनेची प्रत सोबत जोडली आहे.
सदर शासन अधिसूचनेन्वये करण्यात आलेल्या सुधारणांनुसार महसूल विभागाच्या क्षेत्रीय
स्तरावर अंमलबजावणी करणाऱ्या अधिकाऱ्यांना सवंकष मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन परिपत्रक :-
महाराष्ट्र जमीन महसूल संहिता, १९६६ च्या कलम-२२० अन्वये आकारी पड म्हणून घोषित झालेल्या
जमिनी बाबत शासन अधिसूचना दि.२७ मार्च, २०२५ अन्वये करण्यात आलेल्या सुधारणेनुसार
अंमलबजावणी करताना खालील सूचना/ निदेश विचारात घेण्यात यावेत.
१)सन २०२५ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्रमांक १८, दिनांक २७ मार्च, २०२५, महाराष्ट्र जमीन महसूल
संहिता (सुधारणा) अधिनियम, २०२५ अन्वये मूळ जमीन मालकाला किंवा त्याच्या वारसाला परत
द्यायची जमीन ही राज्य शासनाच्या पूर्वपरवानगीशिवाय हस्तांतरणास निबंध या अटीवर
असल्याने, सदर जमिनीची भोगवटादार सदरी धारणाधिकार वर्ग दोन अशी नोंद घेण्यात यावी.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः जमीन-२०२५/प्र.क्र.७०/ज-१
२)मूळ जमीन मालकाला किंवा त्याच्या वारसाला परत द्यावयाच्या जमिनीच्या बाजारमूल्याच्या
पाच टक्के रक्कम ही रुपये ५ लक्षपेक्षा अधिक असेल तर अशी प्रकरणे जिल्हाधिकारी यांनी
शासन पूर्वमान्यतेस्तव सादर करावीत.
३)सदर जमिनींच्या प्रदानानंतर १० वर्षापयंत हस्तांतरण/विक्री करण्यास परवानगी देता येणार
नाही.
४)१० वषांच्या कालावधीनंतर शासनाच्या पूर्वमान्यतेने सदर जमिनी विनामूल्य भोगवटादार
वर्ग- २ मधून भोगवटादार वर्ग-१ मध्ये रुपांतरित करण्यात येतील.
५)मूळ जमीन मालकाला किंवा त्याच्या वारसाला परत करण्यात येणारी जमीन ही शेती/कृषी
प्रयोजनासाठी परत करण्यात येत असल्याने ०५ वषांपयंत प्रयोजनात बदल/अकृषिक वापर
करता येणार नाही.
६)कलम १८२ नुसार आकारीपड म्हणून घोषीत झालेल्या जमिनींना सदर निदेश लागू होणार
नाहीत.
७)कलम २२० नुसार आकारीपड म्हणून घोषीत झालेल्या जमिनी मूळ शेतकऱ्यांच्या/ त्यांच्या
वारसांच्या ताब्यात असतील आणि सदर सुधारणेनुसार अशा जमिनी त्यांना परत करण्यात येत
असतील तर सदर जमिनी जेव्हापासून त्यांच्या ताब्यात होत्या तेव्हापासूनचे भूईभाडे आकारुन
सदर रक्कम जमा करुन घेण्यात यावी.
८) कलम २२० नुसार आकारीपड म्हणून घोषीत झालेल्या जमिनींवर इतर व्यक्तींद्वारे अनधिकृतपणे
ताबा/बांधकाम/वापर करण्यात येत असेल तर अशी अनधिकृत प्रकरणे अतिक्रमणे समजून
निष्ट्कासित करण्यात यावीत.
९)कलम २२० नुसार आकारीपड म्हणून घोषीत झालेल्या जमिनी यापूर्वीच शासकीय प्रकल्पासाठी
तसेच इतर सार्वजनिक प्रयोजनासाठी संपादित झालेल्या असल्यास अशा जमिनी / त्यांचा
मोबदला संबंधीत शेतकऱ्यांना अनुज्ञेय असणार नाही.
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3