# Page 1
जून ते ऑक्टोबर,२०२४ (मुख्यत:) माहे ऑगस्ट
व सप्टेंबर या कालावधीत विविध जिल्यात
अतिवृष्ट्टी / पूर यामुळे झालेल्या शेतीपिकांच्या
नुकसानीपोटी बाधितांना मदत देण्याबाबत...
(पूरकपत्र)
महाराष्ट्र शासन
मदत व पुनर्वसन विभाग,
शासन पूरकपत्र क्र.सीएलएस-२०२३/प्र.क्र. २८६/म-३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक: १८ मार्च, २०२५
संदर्भ:-
१.शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्र.सीएलएस-२०२३/प्र.क्र.३४९/म-३, दि.२७.०३.२०२३
२.शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्र.सीएलएस-२०२३/प्र.क्र.२७२/म-३, दि.०१.०१.२०२४ व
दि.१०.१२.२०२४
शासन पूरकपत्र :-
जून ते ऑक्टोबर, २०२४ या कालावधीत राज्यात विविध जिल्यात अतिवृष्ट्टी / पूर यामुळे झालेल्या
शेतीपिकांच्या नुकसानीसाठी शेतकऱ्यांना मदत देण्याकरीता रू.२९२०५७.५० लक्ष (रूपये दोन हजार नऊशे वीस
कोटी सत्तावन्न लक्ष पन्नास हजार फक्त) इतका निधी २२४५-२३०९ व २२४५-२४५२ या लेखाशीर्षाखालील सन
२०२४-२५ या आर्थिक वर्षामधील उपलब्ध तरतुदीमधून वितरीत करण्यास संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये
मंजुरी देण्यात आली आहे. तथापि, त्या सोबतच्या विवरणपत्रात राज्य आपत्ती प्रतिसाद निधीच्या मानकांनुसार
(२२४५ २४५२) या लेखाशिर्षाखाली आणि राज्य आपत्ती प्रतिसाद निधीच्या मानकांव्यतिरिक्त (२२४५ २३०९) या
लेखाशिर्षाखाली किती खर्च येईल याबाबत स्पष्ट्टता करण्यात आली नव्हती.
२. संदर्भ क्र.१, दि.२७.०३.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये विहित केलेल्या राज्य आपत्ती प्रतिसाद निधीच्या
निकषानुसार व दरानुसार, २ हेक्टर मर्यादेतील शेतीपिक नुकसानीचा खर्च मागणी क्र.सी-६: मुख्य लेखाशिर्ष
२२४५ नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणासाठी अर्थसहाय, ०२ पुर, चक्रीवादळे इत्यादी, १०१, अनुग्रह सहाय्य; (९१)
राज्य आपत्ती प्रतिसाद निधीच्या मानकानुसार खर्च; (९१) (०५) नैसर्गिक आपत्तीमुळे पिकनुकसानीकरिता
शेतकऱ्यांना सहाय्य (अनिवार्य): ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) (सशर्त) (२२४५ २४५२) या लेखाशीर्षाखाली
आणि संदर्भ क्र.०२, दि.०१.०१.२०२४ च्या शासन निर्णयातील तरतुदींनुसार , राज्य आपत्ती प्रतिसाद निधीच्या
निकषाबाहेर देण्यात येणाऱ्या मदतीच्या वाढीव दराच्या अनुषंगाने ० ते २ हेक्टर मर्यादेतील वाढीव दर तसेच २
ते ३ हेक्टर मर्यादेतील शेतीपिक नुकसानीचा खर्च मागणी क्र.सी-६: मुख्य लेखाशिर्ष २२४५ नैसर्गिक आपत्तीच्या
निवारणासाठी अर्थसहाय, ०२ पुर, चक्रीवादळे इत्यादी, १०१, अनुग्रह सहाय्य; (९२) राज्य आपत्ती प्रतिसाद
निधीच्या मानकाव्यतिरिक्त खर्च; (९२) (१२) नैसर्गिक आपत्तीमुळे पिकनुकसानीकरिता शेतकऱ्यांना सहाय्य
(अनिवार्य); ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) (सशर्त) (२२४५ २३०९) अंतर्गत सोबतच्या पूरकपत्रात
दर्शविल्याप्रमाणे खर्च करण्यात येईल.
# Page 2
शासन पूरकपत्र क्रमांकः सीएलएस-२०२३/प्र.क्र. २८६/म-३
३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3