# Page 1
सन १९७६ Yate पाटबंधारे प्रकल्पाने बाधित पुनर्वसित गावठाणांमध्ये नागरी सुविधा पुरविण्याकरीता प्रलंबित कामांचा कृती कार्यक्रम (शुद्धीपत्रक)...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांकः पुनर्व- २०२५/प्र.क्र.०७/र-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : १६६ ऑक्टोबर, २०२५.
वाचा - १)शासन निर्णय,महसूल व वन विभाग क्र. आरपीए २००८/प्र.क्र.५५०/र-१,दि.०१.०८.२००९ २)शासन परिपत्रक,महसूल व व न विभाग क्र. आरपीए ०१११/प्र.क्र.१८/र-१,दि.२८.०३.२०११ ३)शासन निर्णय,महसूल व वन विभाग क्र.पुनर्व-२०२५/प्र.क्र.०७/र-८,दि.०७.०४.२०२५
प्रस्तावना -
सन १९७६ पूर्वीच्या पाटबंधारे प्रकल्पाने बाधित झालेल्या पुनर्वसित गावठाणातील नागरी सुविधांची
प्रलंबित कामे एकत्रितरीत्या पुर्ण करण्याकरिता संदर्भ क्र.२ दि.७.०४.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
राज्यशासनाने कृती कार्यक्रमास मान्यता दिली आहे.प्रस्तुत शासन निर्णयासोबत ३३२ गावठाणांच्या प्रलंबित
नागरी सुविधा कामांची यादी नमूद असलेले “विवरणपत्र अ” जोडण्यात आलेले आहे.
शासन शुद्धिपत्रक-
शा.नि.दि.७.०४.२०२५सोबत जोडण्यात आलेल्या “विवरणपत्र अ” मध्ये नाशिक व पुणे विभागंतर्गत
खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
१)अहिल्यानगर जिल्ह्यातील शेवगाव व नेवासा तालुक्यांचे पुनर्वसन प्रकल्प “उजनी” ऐवजी
“जायकवाडी” असा वाचण्यात यावा.
२)अहिल्यानगर जिल्ह्यातील राहुरी तालुक्‍याचा पुनर्वसन प्रकल्प “उजनी” ऐवजी “मुळा” असा
वाचण्यात यावा.
३)अहिल्यानगर जिल्ह्यातील श्रीगोंदा तालुक्‍याचा पुनर्वसन प्रकल्प “उजनी” ऐवजी “घोड” असा
वाचण्यात यावा.
४) “शिंदोडी”या पुनर्वसित गावठाणाचा तालुका “श्रीगोंदा” ऐवजी “शिरूर”, जिल्हा
“अहिल्यानगर”एऐवजी “पुणे” ब विभाग “नाशिक” ऐवजी “पुणे” असा वाचण्यात यावा.
५)सातारा जिल्ह्यातील महाबळेश्‍वर तालुक्‍याचा पुनर्वसन प्रकल्प “कण्हेर” ऐवजी “कोयना” असा
वाचण्यात यावा.
# Page 2
UR शुद्धिपत्रक क्रमांकः पुनर्व- २०२५/प्र.क्र.०७/र-८
सदर शासन शुद्धिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर