# Page 1
नैसर्गिक वा अन्य कारणांमुळे मृत्यू पावलेल्या, बेपत्ता झालेल्या, शारीरिक a मानसिक अक्षमता व Fedo काम करु न शकणाऱ्या तसेच अज्ञान वारस इ. कारणांमुळे मुद्रांक विक्रेत्यांच्या वारसांना मुद्रांक परवाना हस्तांतरीत विक्री करणेबाबत......
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: मुद्रांक-२०२३/प्र.क्र.१०९/मुद्रांक-२
दालन क्र.एम-७ ए, पोटमाळा, मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय,मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक : ३० सप्टेंबर, २०२५
वाचा: १. शासन निर्णय क्रमांक : मुद्रांक-२००३/१३५८/प्र.क्र.३५६/म-१, दि.२६.०३.२००४
२. शासन पत्र क्रमांक: मुद्रांक- २००४/३६८९(०३)/प्र.क्र.३८/म-१, दि.०२.०४.२००५
३.महसूल वब वन विभाग, शासन निर्णय क्र. मुद्रांक- २००४/३६८९(०३)/प्र.क्र.३८/म-१,दि.२४.०९.२०१० ४. नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र.जा.क्र.का.५/मुद्रांक-
२४/सं.क्र.८९/२०२४/२५६/२०२४, दि.१३.३.२०२४
५. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. मुद्रांक- २०२३/प्र.क्र.१०९/म-१(धोरण) दिनांक २७.०६.२०२४ ६. महसूल व बन विभाग, शासन निर्णय क्र. मुद्रांक -२०२२/प्र.क्र.१०९/म-१(धोरण) दिनांक १६.०९.२०२४
प्रस्तावना:-
बनावट मुद्रांक विक्री प्रकरण उघडकोस आल्यानंतर असे दिसून आले आहे को, सध्या राबविण्यात येत असलेली पारंपारिक विक्रेत्यांव्दारे मुद्रांक विक्री करण्याची पध्दत ब उपाययोजना कालबाह्य झाली आहे. मुद्रांक विक्रीत सुटसुटीतपणा व विश्‍वासार्हता निर्माण व्हावी यासाठी राज्य शासनाने ज्या संस्थांवर शासन /रिझर्व्ह बँक ऑफ इंडिया यांचे नियंत्रण आहे, अशा राष्ट्रीयकृत बँका, शेड्यूल बॅंका, पोस्ट ऑफिसेस व तत्सम वित्तीय संस्थांमार्फत मुद्रांक वितरण व्यवस्था उपलब्ध करुन दिली आहे. राज्य शासनाने जनतेच्या सुविधेसाठी मुद्रांक विक्री ब तत्सम कामांमध्ये सुटसुटीतपणा येण्याकरिता फ्रैकिंग व ई-पेमेंट सुरु केलेले आहे. बनावट मुद्रांक प्रकरण उघडकीस आल्यापासून मुद्रांक विक्रोची खाजगी वितरण व्यवस्था कमी करुन पोस्ट खाते व बॅकामार्फत मुद्रांक वितरण व्यवस्था राबविण्यात येत आहे.
पारंपारिक खाजगी मुद्रांक विक्रीचे नबीन परवाने देण्यास शासनाने संदर्भाधीन पत्र क्र. २ नुसार स्थगिती दिली होती. तसेच राज्यात यापुढे खाजगी व्यक्तीना अधिकृत मुद्रांक विक्री परवाने देणे कायमस्वरुपी बंद करण्याबाबत शासनाने दि. २४.०९.२०२१० रोजी निर्णय घेतला आहे.
तथापि, कोव्हिड-१९ या भयंकर महामारीमुळे मृत्यूमुखी पडलेल्या मुद्रांक विक्रेत्यांच्या वारसांनी त्यांना उपजिविकेचे साधन मिळावे म्हणून तसेच अनेक मा. विधानसभा सदस्य व मा. संसद सदस्यांकडून प्राप्त विनंतीनुसार कोरोना काळात मृत्यू पावलेल्या मुद्रांक विक्रेत्यांच्या वारसांना मुद्रांक विक्री परवाना हस्तांतरण करण्याबाबत करोना महामारीमध्ये या रोगाने मृत्यू पावलेल्या परवानाधारक मुद्रांक विक्रेत्यांच्या वारसांना तसेच राज्यातील इतर मयत मुद्रांक विक्रेते ज्यांचे मृत्यू दिनांक २४.०९.२०१० रोजी व त्यानंतर नैसर्गिक किंवा अन्य कारणास्तव झालेले आहेत त्यांच्या वारसांना देखिल वारसा हक्काने त्यांचा मुद्रांक विक्री परवाना हस्तांतरीत करण्यास संदभांधिन क्र. ५ येथील दिनांक २७.६.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्यवे मान्यता देण्यात आली होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुद्रांक-२०२३/प्र.क्र.१०९/मुद्रांक-२
तसेच संदर्भाधिन क्र. ६ येथील दिनांक १६.९.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये नैसर्गिक, घरीच मुत्युची नोंद झालेल्या प्रकरणी जन्म आणि मृत्यू नोंदणी कायदा/आपत्कालिन/१९६९ च्या नियमानुसार मृत्यूची नोंदणी करण्यासाठी ग्रामविकास ब नगरविकास विभागातफे सरकारने केलेला दस्तऐवज म्हणून जन्म-मृत्यूचे प्रमाणपत्र देणाऱ्या ग्रामपंचायत छावणी/नगरपरिषद/नगरपालिका/महानगर पालिका यांच्या सक्षम अधिकाऱ्यांनी दिलेले मृत्यूचे प्रमाणपत्र ग्राह्य धरणे दस तसेच वयाची ६५ वर्षे पूर्ण झाल्यानंतर शारिरिक ब मानसिक अक्षमतेमुळे मुद्रांक विक्रोबाबतची कर्तव्ये पुर्ण करु शकत नाही अशा मुद्रांक विक्रेत्यांनाही त्यांचा मुद्रांक विक्रेता परवाना त्यांच्या अधिकृत वारसांना मुद्रांक जिल्हाधिकारी यांच्या मान्यतेने हस्तांतरित करण्यास मान्यता देण्यात आली होती.
उपरोक्‍त नमूद कारणांव्यतिरिक्‍त बेपत्ता झालेल्या तसेच अज्ञान वारस सज्ञान होईपर्यंत मुद्रांक विक्रेत्याच्या भाऊ किंबा बहिणीच्या नावे परवाना हस्तांतरित करण्याच्या विनंतीच्या अनुषंगाने संदर्भ क्र. ५ ब ६ येथील शासन निर्णय अधिक्रमित करून मुद्रांक विक्री परवाना हस्तांतरणाच्या अनुषंगाने सर्वसमावेशक मार्गदर्शक सूचना, अटी ब शर्ती निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
मुद्रांक विक्रो परबानाधारक असलेल्या परंतु नैसर्गिक वा अन्य कारणांमुळे मृत्यू पावलेल्या, बेपत्ता झालेल्या, शारीरिक व मानसिक अक्षमता व वृद्धत्वामुळे काम करु न शकणाऱ्या तसेच अज्ञान वारस इ. कारणांमुळे मुद्रांक विक्री करू न शकणाऱ्या मुद्रांक विक्रेत्यांच्या वारसांना उपजिविकेचे साधन मिळावे ब जनतेच्या सोईसाठी जनहितार्थ एक विशेष बाब म्हणून, मुद्रांक विक्री परवाना त्यांच्या वारसाला हस्तांतरीत करण्याकरीता, दिनांक २७.६.२०२४ व दिनांक १६.९.२०२४ रोजीचे शासन निर्णय अधिक्रमित करून खालील मार्गदर्शक सूचना, अटी व शर्तीनुसार पात्रता निश्‍चिती करुन मुद्रांक विक्री परवाना हस्तांतरीत करण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
१) मुद्रांक विक्रेत्याच्या वारसांनी शासकोय रुग्णालयातील वैद्यकोय अधिकाऱ्याचे प्रमाणपत्र सादर करणे आवश्यक राहील, ज्यामध्ये सदर परवानाधारक मुद्रांक विक्रेत्याच्या मृत्यूचे कारण स्पष्टपणे नमूद असणे आवश्यक राहील.
२) नैसर्गिक, घरीच मुत्यूची नोंद झालेल्या प्रकरणी जन्म आणि मृत्यू नोंदणी कायदा आपत्कालिन/१९६९ च्या नियमानुसार मृत्यूची नोंदणी करण्यासाठी ग्रामविकास ब नगरविकास विभागातर्फे सरकारने जारी केलेला दस्ताऐवज म्हणून जन्म मृत्यूचे प्रमाणपत्र देणाऱ्या नगरपालिका/ग्रामपंचायत महानगर पालिका यांच्या सक्षम छावणी परिषद/नगरपरिषद अधिकाऱ्यांनी दिलेले मृत्यूचे प्रमाणपत्र ग्राह्य धरण्यात यावे.
३) बेपत्ता झालेल्या मुद्रांक विक्रेत्यांच्या वारसांनी सक्षम प्राधिकाऱ्याने दिलेले प्रमाणपत्र सादर करणे आवश्यक राहिल.
४) वयाची ६५ वर्षे पूर्ण झाल्यानंतर शारिरिक ब मानसिक अक्षमतेमुळे मुद्रांक विक्रोबाबतची कर्तव्ये पुर्ण करु शकत नाही अशा मुद्रांक विक्रेत्यांनी / वारसांनी सक्षम प्राधिकाऱ्याने दिलेले प्रमाणपत्र सादर करणे आवश्यक राहिल.
५) परवानाधारक मुद्रांक विक्रेत्याचा अधिकृत वारसदार म्हणजे पती, पत्नी, मुलगा, मुलगी, मुलाची विधवा पत्नी, नातू ब नात, अज्ञान वारस सज्ञान होईपर्यंत भाऊ किंबा बहिण असतील व त्याबाबत त्यांनी प्रतिज्ञापत्र सादर करणे आवश्यक राहिल.
&) परवानाधारक मुद्रांक विक्रेत्याचा वारस हा सज्ञान असावा.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मुद्रांक-२०२३/प्र.क्र.१०९/मुद्रांक-२
७) ज्या वारसास परवाना हस्तांतरण करावयाचा आहे तो सुशिक्षित असावा. त्याने किमान १० बी पास शैक्षणिक अर्हता धारण केलेली असावी.
८) ज्या वारसास परवाना हस्तांतरण करणार आहेत त्याचे पोलीसांकडील चारित्र्य पडताळणी (Good moral character) प्रमाणपत्र सादर करणे आवश्यक राहील.
९) मुद्रांक विक्रेत्याच्या कुटुंबात एकापेक्षा जास्त वारस असतील, अशा परिस्थितीमध्ये ज्या बारसास मुद्रांक विक्री परवाना हस्तांतरीत करावयाचा आहे, त्यासाठी इतर वारसांचे कार्यकारी दंडाधिकारी यांचेसमोर केलेले संमतीपत्र / नाहरकत
प्रमाणपत्र सादर करणे आवश्यक राहील.
१०) वारसाने सादर केलेली माहिती खोटी आढळून आल्यास, भारतीय दंड संहितेमधील कलमांन्बये ब अन्य संबंधित कायद्यानुसार त्या ALAA खटला भरला जाईल व त्यानुसार तो शिक्षेस पात्र राहील.
११) मुद्रांक विक्री परवाना वारसांना हस्तांतरित करण्याबाबतची कार्यवाही मुंबई मुद्रांक पुरबठा व विक्री नियम, १९३४ मधील नियम ७ (१) नुसार संबंधित मुद्रांक जिल्हाधिकारी यांनी करावी.
१२) सदर शासन निर्णय निर्गमित केल्याच्या दिनांकापासून सहा महिन्यांच्या कालावधीत मुद्रांक परवाना धारकाच्या वारसांनी आवश्यक त्या कागदपत्रांसह संबंधित मुद्रांक जिल्हाधिकारी यांच्याकडे अर्ज करणे आवश्यक राहील.
१३) सदर शासन निर्णयास नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे वब सर्व मुद्रांक जिल्हाधिकारी यांनी व्यापक प्रसिद्धी देण्यात यावी.
१४) मुद्रांक विक्री परवाना हस्तांतरीत करण्यासाठी अर्ज करण्याची मुदत दिनांक ३१.१२.२०२५ पर्यंत राहील.
नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी प्रचलित पध्दतीनुसार मुद्रांक विक्रो परवाना हस्तांतरीत करण्याची कार्यपध्दती निश्‍चित करून उचित कार्यवाही करावी.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 4