# Page 1
राज्य आपत्ती व्यवस्थापन संस्था (SIDM) नागपूर येथे स्थापन करण्याकरीता महाराष्ट्र मेरोरेल कापोरेशन लि.
(महा-मेरो) या सार्वजनिक उपक्रमाची प्रकल्प अंमलबजावणी यंत्रणा म्हणून नियुक्ती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
(आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन)
शासन निर्णय क्रमांकः आव्यप्र-२०२०/प्र.क्र.१४०/आव्यप्र-१
महसूल व वन विभाग, मादामा कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
१ ला मजला, मुख्य इमारत, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- २८ एप्रिल, २०२५
वाचा:-
१)शासन निर्णय महसूल व वन विभाग (आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन) समक्रमांक
दिनांक ०१.०७.२०२४
२)शासन निर्णय महसूल व वन विभाग (आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन) क्रमांक आव्यप्र- २०२०/प्र.क्र.१४०/आव्यप्र-१ दिनांक २२.०४.२०२५
प्रस्तावना
भौगोलिक संरचनेनुसार महाराष्ट्र हे आपत्ती प्रवण क्षेत्रात मोडणारे राज्य आहे. राज्यात
उद्भवणाऱ्या नैसर्गिक व मानवनिर्मित आपत्तींना सक्षमपणे प्रतिसाद देण्यासाठी आपत्ती पूर्व तयारी,
सौम्यीकरण, आपत्ती प्रवणता, धोका, आपत्ती नंतर मदत, पुनर्वसन, पुनबांधनी, प्रतिसाद, प्रशिक्षण, पूर्ण
अवस्था (Build-Back-Better) या बाबींचे व्यवस्थापन व नियोजनपूर्वक सांगड घालण्याकरीता केंद्र
शासनाच्या राष्ट्रीय आपत्ती व्यवस्थापन संस्थेच्या (NIDM) धर्तीवर राज्यात राज्य आपत्ती व्यवस्थापन संस्था
(State Institute of Disaster Management) (SIDM) स्थापन करण्यास संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये
शासन मान्यता देण्यात आली आहे.
सदर संस्थेचा प्रकल्प आराखडा तयार करून प्रकल्पाची अंमलबजावणी करण्यासाठी महाराष्ट्र
मेरोरेल कापोरेशन लि. (महा-मेरो) नागपूर या संस्थेची प्रकल्प अंमलबजावणी यंत्रणा म्हणून नियुक्ती
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
नागपूर येथे राज्य आपत्ती व्यवस्थापन संस्था (State Institute of Disaster Management)
(SIDM) स्थापन करण्यासाठी महाराष्ट्र मेरोरेल कापोरेशन लि. (महा-मेरो) नागपूर या सार्वजनिक
उपक्रमाची प्रकल्प अंमलबजावणी यंत्रणा म्हणून नियुक्ती करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासननिर्णयक्रमांकः आव्यप्र-२०२०/प्र.क्र.१४०/आव्यप्र-१
०२. महाराष्ट्र मेरो रेल कॉपोरेशन लिमिटेड, (महा-मेरो), नागपूर यांना सदर इमारती प्रकल्पाचे
बांधकामासाठी लागणाऱ्या खर्चाच्या ५% मर्यादेत प्रचलीत नियमातील तरतुदीनुसार अंमलबजावणी शुल्क
(Implementation Charges) अनुज्ञेय राहील.
०३. नागपूर येथे राज्य आपत्ती व्यवस्थापन संस्था (State Institute of Disaster Management)
(SIDM) स्थापन करण्याकरीता मिहान, नागपूर येथे प्लॉट क्र.०६ सेक्टर १२ अे मधील १० एकर (४०४६८.६
चौ.मी.) जमीन उपलब्ध करून देण्यात आली आहे. सदर जमीनीवर राज्य आपत्ती व्यवस्थापन संस्था
स्थापन करण्यासाठी प्रकल्प अंमलबजावणी यंत्रणा (Project Implementation Agency) म्हणून महाराष्ट्र
मेरो रेल कापोरेशन लि. (महा-मेरो) नागपूर यांनी रेखांकनसह (Lay-out) सविस्तर प्रकल्प आराखडा
(DPR), अंदाजपत्रीय खर्च व कालमर्यादा याबाबत सविस्तर प्रस्ताव तयार करून शासन मान्यतेसाठी
सादर करावा.
०४. सदर प्रयोजनासाठी होणारा खर्च मागणी क्र.सी-६, २२४५, नैसर्गिक आपत्तींच्या निवारणासाठी
सहाय्य, ८०-सर्वसाधारण (०१)(०१), महाराष्ट्र राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाचे कार्यालय स्थापन
करणे व फर्निचर व साधनसामग्रीसह सुसज्जीकरण करणे (२२४५ १७६१) ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)
या लेखाशिर्षाखाली मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात येईल.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3