# Page 1
भारतीय वन सेवेतील सन 222 च्या
तुकडीतील अधिका-यांकरीता "On the
Job Training (OJT) प्रशिक्षण आयोजित करण्याकरीता अधिसंख्य पदे
निर्माण करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक-५१०२४/प्र.क्र.३७/फ-७अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- ०६ ऑगस्ट, २०२५
वाचा:- १. पर्यावरण, वने व जलबायु परिवर्तन मंत्रालय, भारत सरकार यांचे अ.शा.पत्र क्र.
१५०११/१०/२०१०-]॥०६-॥ दिनांक १८/०३/२०१६.
२. इंदिरा गांधी राष्ट्रीय बन अकादमी, डेहराडून यांचे पत्र क्र .२८/षार५-२०२४ /७०.२१/ २०२२२-४ Course/Posting of IFS, दिनांक ०३/०४/२०२४ ३. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), म.रा., नागपूर यांचे पत्र क्र. कक्ष-९/भावसे/मेंटर- ८/प्र.क्र.०१ (२४-२५)/७३/२४-२५ दिनांक १५/०४/२०२४.
४. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), म.रा., नागपूर यांचे पत्र क्र. कक्ष-९/भावसे/मेंटर- ८/प्र.क्र.०१ (२४-२५)/९३/२४-२५ दिनांक १९/०४/२०२४.
७५. शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक २२ एप्रिल, २०२४.
६. शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक २३ ऑगस्ट, २०२४ ७. शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक २७ सप्टेंबर, २०२४ ८. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), म.रा., नागपूर यांचे पत्र क्र. कक्ष-९/भावसे/ मंटर-८/प्र.क्र.०३ (२३-२४)/१६३९/२४-२५ दिनांक १८/०३/२०२५ ९. या विभागाचे समक्रमांकाचे दिनांक २८/०३/२०२५ रोजीचे पत्र.
१०. महसूल व बन विभाग शासन आदेश क्र. एएफओ-२०२४/प्र.क्र.९२/फ-७ दिनांक २१/०३/२०२५ ११. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), म.रा., नागपूर यांचे पत्र क्र. कक्ष-९/ भावसे/ मेंटर-८/प्र.क्र.०२ (२३-२४)/३०४/२५-२६ दिनांक २७/०५/२०२५
प्रस्तावना -:
संदर्भाधिन क्र. १ ते ४ वरील पत्रान्वये प्रस्तावित केल्यानुसार भारतीय वन सेवेतील सन २०२२
च्या तुकडीतील ०७(सात) परिविक्षाधिन अधिकाऱ्यांकरिता “On the Job Training (OJT)” प्रशिक्षण
आयोजित करण्यासाठी कनिष्ठ समय वेतनश्रेणीत (वेतन श्रेणी Level १० in the Pay Matrix)
सहायक वनसंरक्षकाची ०७ अधिसंख्य पदे निर्माण करणेबाबत संदर्भाधिन क्र. ५ ब ६ बरील शासन
निर्णायान्वये प्रशासकोय AAT प्रदान करण्यात आली आहे. तसेच, संदर्भाधिन क्र. ७ बरील शासन
निर्णायान्यये ०३ अधिसंख्य पदांना नियमित पदस्थापना होईपर्यंत याकालावधी करिता तसेच ow
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ५०२४/प्र.क्र.३७/फ-७अ
अधिसंख्य पदांना दिनांक ३१.०८.२०२४ ते दिनांक ३१.०१.२०२५ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात
आली आहे.
२. वरील पत्रान्वये कळविल्यानुसार उपरोक्त ०७ भावसे अधिकाऱ्यांचे प्रशिक्षण यशदा, पुणे येथे
दिनांक २७.०५.२०२४ ते दिनांक ३१.०५.२०२४ या कालवधीत घेण्यात आले. यास्तव भारतीय वन
सेवेतील सन २०२२ च्या तुकडीतील ०७(सात) परिविक्षाधिन अधिकाऱ्यांकरिता*01 the Job
Training (OJT)” प्रशिक्षण कालावधी एका आठवड्याने वाढवुन १६ आठवडे ऐवजी १७ आठवडे
करणे आवश्यक होते. त्यामुळे, सदर ०७ भावसे अधिकारी यांच्या नियमित पदस्थापनेस आणखी
कालावधी लागणार असल्याने ब सदर भावसे अधिकाऱ्यांचे वेतन काढण्यास येत असलेल्या अडचणी
या बाबी विचारात घेता, सदर ०७(सात) भारतीय सेवा परिविक्षाधिन अधिकाऱ्यांच्या अधिसंख्य पदांना
आणखी ०१ आठवड्यांची मुदतवाढ देण्यात आली होती. तसेच ०७ परिविक्षाधिन अधिकाऱ्यांना त्यांचे
मासिक वेतन अदा करणेबाबत तांत्रिक अडचण येऊ नये म्हणून त्यापैकी ०३ परिवक्षाधिन अधिकारी
अ.क्र. ९) श्री. अक्षय मीना २) श्री. मोहम्मद आझाद व ३) श्री. पज्ञमुषण राजगुरु यांच्याकरिता ०३
अधिसंख्य पदांना दिनांक ३१.०८.२०२४ पासून ते सहायक वनसंरक्षक पदावर पदस्थापना देण्याचे
आदेश निर्गमित होईपर्यंत या कालावधीसाठी मुदत वाढ देण्यात आली होती. तसेच केंद्र शासनाने
दिनांक २३.०९.२०२४ ते दिनांक २७.१२.२०२४ या कालावधीत Special Foundation Course for
backlog officers for the Year २०२४ हे प्रशिक्षण पूर्ण करण्यासाठी ब नियमित पदस्थापना
देण्याबाबतचा कालावधी विचारात घेऊन भारतीय वन सेवेतील वाटप वर्षे सन २०२२ मधील ow
परिविक्षाधिन भावसे अधिकाऱ्यांना नामनिर्देशित करण्यात आले होते. त्यानुषंगाने त्यांना वेतन व भत्ते
अदा करण्यासाठी दिनांक ३१.०८.२०२४ ते दिनांक ३१.०१.२०२५ या कालावधीसाठी ०४ अधिसंख्य
पदांना मुदत वाढ देण्यात आली होती. तसेच,संदर्भ क्र. १० मधील पत्रान्वये श्री. पालुबई विष्णु वर्धन रेडी
(भावसे), परिविक्षाधिन व श्री. यश सुमेर कुमार काळे (भावसे), परिविक्षाधिन यांना दिनांक
२१/०३/२०२७ च्या आदेशान्वये नियमित पदस्थापना देण्यात आलेली आहे.
३. सन २०२२ च्या तुकडीतील भारतीय वन सेवेतील अधिकऱ्यांकरिता केंद्र शासनाने दिनांक
११.०९.२०२४ च्या पत्रान्वये डॉ.एमसीआर एचआरडी संस्था तेलंगना, हेद्राबाद येथे दिनांक
२३.०९.२०२४ ते दिनांक २७.१२.२०२४ या कालवबधीतील Special Foundation Course for
backlog officers for the year २०२४ हे प्रशिक्षण आयोजित करण्यात आले होते .त्यानुसार वनबल
प्रमुखांनी दिलेल्या अहवालानुसार श्री. आयुष कृष्णा (भावसे) व श्री. सुमित कुमार (भावसे) या ०२
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः ५०२४/प्र.क्र.३७/फ-७अ
परिविक्षाधिन भावसे अधिकाऱ्यांचे प्रशिक्षण पूर्ण झालेले नाही. प्रशिक्षण पूर्ण करण्यासाठी ब नियमित
पदस्थापना देण्याबाबतचा कालावधी विचारात घेऊन तसेच त्यांना वेतन व भत्ते अदाकरण्यासाठी
दिनांक ३१.०१.२०२५ पासून त्यांना नियमित पदस्थापना होईपर्यंतच्या कालावधीसाठी ०२ अधिसंख्य
पदांना मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -:
१. केंद्र शासनाने दिनांक ११.०९.२०२४ च्या पत्रान्वये डॉ.एमसीआर एचआरडी संस्था तेलंगना,
हेद्राबाद येथे दिनांक २३.०९.२०२४ ते दिनांक २७.१२.२०२४ या कालवधीतील Special Foundation
Course for backlog officers for the year २०२४ हे प्रशिक्षण आयोजित करण्यात आले होते .
त्यानुसार वनबल प्रमुखांनी दिलेल्या अहवालानुसार श्री. आयुष कृष्णा व श्री. सुमित कुमार या ०२
भावसे, परिविक्षाधिन अधिकाऱ्यांचे प्रशिक्षण पूर्ण झालेले नाही. प्रशिक्षण पूर्ण करण्यासाठी ब नियमित
पदस्थापना देण्याबाबतचा कालावधी विचारात घेऊन तसेच त्यांना वेतन ब भत्ते अदाकरण्यासाठी
दिनांक ३१.०१.२०२५ पासून त्यांना नियमित पदस्थापना होईपर्यंतच्या कालावधीसाठी खालीलप्रमाणे
०२ अधिसंख्य पदांना मुदतवाढ देण्यात येत आहे
-------------------------
| अ.क्र. | अधिका-याचे नाव |  |  |
|  |  |  | मेळघाट RTA |
|  |  |  |  |
-------------------------
०२. उक्त परिविक्षाधीन भावसे अधिका-यांकरीता सदर पदावरील वेतन व भत्यापोटी येणारा खर्च
"मुख्य लेखाशिर्ष २४०६ वनीकरण व वन्यजीवन (योजनेत्तर), १०१ बनसंधारण व विकास, १०१ (02)
प्रशासन व संरक्षण -२४०६ ००९६) ०१- वेतन” या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध असलेल्या मंजूर अनुदानूत
भागविण्यात येईल.
०३. उपरोक्त परिच्छेद १ प्रमाणे, सन २०२२ च्या तुकडीतील भारतीय वन सेवेतील ०२ परिविक्षाधिन
अधिका-यांना कनिष्ठ समय वेतनश्रेणीत (वेतन श्रेणी Level 10 in the Pay Matrix) सहाय्यक
वनसंरक्षकांची ०२ अधिसंख्य पदांना वर नमूद केलेल्या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
०४. सदर शासन निर्णय हा वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१२/प्र.क्र.६६/१२/वित्तिय
सुधारणा-१, दि. ११ जुलै, २०१२ तसेच, शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.७/१६/वितिय सुधारणा-१.
दि.२० फेब्रुवारी, २०१६ अन्वये प्रशासकोय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारांनुसार निर्गमित करण्यात
येत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः ५०२४/प्र.क्र.३७/फ-७अ
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर