# Page 1
राज्य योजना सन २०२४-२५
निसर्ग संरक्षण व वन्यपशु व्यवस्थापन (कार्यक्रम)
(२४०६ ०७७५) अंतर्गत चालू बाब प्रस्ताव.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र. डब्ल्यूएलपी- ०६.२४/प्र.क्र. १२३/फ-१
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : १८ फेब्रुवारी, २०२५.
वाचा :- १.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दिनांक ०१.०४.२०२४.
२.महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक डब्ल्युएलपी ०६.२४/प्र.क्र. ११२/फ-१, दिनांक :- १४.०६.२०२४.
३.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक २५.०७.२०२४.
४.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास) महाराष्ट्र राज्य, नागपुर यांचे पत्र क्रमांक :- कक्ष- १/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र. १९/७५३/२०२४-२५, दिनांक ०८.११.२०२४.
५.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास) महाराष्ट्र राज्य, नागपुर यांचे पत्र क्रमांक :- कक्ष- १/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र. १९/७९५/२०२४-२५, दिनांक २८.११.२०२४.
६.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास) महाराष्ट्र राज्य, नागपुर यांचे पत्र क्रमांक :- कक्ष- १/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र. १९/८१०/२०२४-२५, दिनांक ०६.१२.२०२४.
७.वित्त विभाग, शासन परिपतक्ररक क्रमांक :- अर्थसं-२०२४/प्र.क्र. ८०/अर्थ-३, दिनांक १२.०२.२०२५.
८.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास) महाराष्ट्र राज्य, नागपुर यांचे पत्र क्रमांक :- कक्ष- १/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र. १९/१०५९/२०२४-२५, दिनांक १४.०२.२०२५.
प्रस्तावना :-
सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरिता निसर्ग संरक्षण व वन्यपशु व्यवस्थापन (कार्यक्रम) (२४०६
०७७५) या लेखाशिर्षाअंतर्गत एकूण रु. ८०००.०० लक्ष नियतव्यय मंजूर व अर्थसंकल्पित करुन दिलेला आहे.
२. वित्त विभागाच्या संदर्भ क्रमांक १, ३ व ७ परिपत्रकान्वये महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम, २०२४ ला
अनुसरुन सन २०२४-२५ या आर्थिक निधी वितरणाच्या अनुषंगाने मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात
आल्या आहेत.
३. संदर्भ क्रमांक २ च्या शासन निर्णयान्वये सदर योजनेंतर्गत कार्यबाबी निश्चित करण्यात आलेल्या
आहेत.
४. संदर्भ क्रमांक ४, ५, व ८ च्या पत्रान्वये सन २०२४-२५ करीता अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक
(अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी निसर्ग संरक्षण व वन्यपशु व्यवस्थापन
(कार्यक्रम) (२४०६ ०७७५) या योजनेतंर्गत प्रस्ताव शासन मान्यतेसाठी सादर केले आहेत. त्या अनुषंगाने
शासनाने पुढील निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :-
वित्त विभागाचे संदर्भ क्रमांक १, ३ व ७ परिपत्रक तसेच संदर्भ क्रमांक २ चा शासन निर्णय विचारात
घेता अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी संदर्भ
क्रमांक ४, ५, व ८ च्या पत्रान्वये केलेली निधीची मागणी लक्षात घेऊन निसर्ग संरक्षण व वन्यपशु व्यवस्थापन
(२४०६-०७७५) या लेखाशिषांतर्गत रु. ८१३.९९ लक्ष इतका निधी सोबत जोडलेल्या विवरण पत्रानुसार
खालील अटी व शतींचे अधिन राहून वितरीत करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे:
I.सदर योजनेवर खर्ची टाकावयाची रक्कम सन २०२४-२५ मध्ये लेखाशिर्ष मुख्य लेखाशिर्ष
२४०६- वनीकरण व वन्यजीवन, ११० - वन्यजीवाचे संवर्धन (००) (०२) निसर्ग संरक्षण व वन्यपशू
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्यूएलपी- ०६.२४/प्र.क्र. १२३/फ-१
व्यवस्थापन (२४०६ ०७७५) अंतर्गत अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीव्दारे प्राप्त होणाऱ्या निधीतून
करण्यात यावा.
II.योजनांतर्गत प्रस्तावीत कार्यबाबींना आवश्यकतेनुसार सक्षम प्राधिकाऱ्यांनी प्रशासकीय व
तांत्रिक मान्यता प्रदान केलेली आहे याची खातरजमा झाल्यानंतरच सदर कार्यबाबींवर निधी
खर्ची करण्यात यावा.
III.वितरीत केलेला निधी शासनाने दिलेल्या मान्यतेनुसार योजनेत विहीत केलेल्या मर्यादेत,
प्रचलित नियमांच्या अधीन राहून, प्रचलित धोरण व वित्त विभागाने वेळोवेळी विहीत केलेल्या
मार्गदर्शक तत्तवानुसार तसेच प्रस्तावात नमूद केलेल्या कार्यबाबींच्या अनुषंगाने खर्च करण्यात
यावा.
IV.वित्त विभागाने साहित्य व इतर खरेदीच्या अनुषंगाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या प्रचलित शासन
निर्णयानुसार कार्यवाही करुन अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास),
महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी निधी वितरीत करावा.
V. वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या विविध मार्गदर्शक सूचनांचे, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक ०१.०४.२०२४, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२४/प्र.क्र. ८०/अर्थ-३, दिनांक २५.०७.२०२४ व वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२४/प्र.क्र. ८०/अर्थ-३, दिनांक १२.०२.२०२५ चे
काटेकोर पालन करण्यात यावे.
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३,
दिनांक ०१.०४.२०२४, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२४/प्र.क्र. ८०/अर्थ-३, दिनांक
२५.०७.२०२४ व वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२४/प्र.क्र. ८०/अर्थ-३, दिनांक
१२.०२.२०२५ ला अनुलक्षून निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्याwww.maharashtra.gov.inया संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3