# Page 1
भूसंपादन आस्थापना - कोकण विभाग विशेष
भूसंपादन अधिकाऱ्यांच्या अस्थायी पथकांना
दि.०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५ पयंत
मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : अपमु-२०२३/प्र.क्र.२४३/अ-२
ई-ऑफिस क्र. ६७०१५६
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक- २७.०३.२०२५.
वाचा-१) विभागीय आयुक्त, कोकण यांचे पत्र क्र.भूसं/टे-२/ मुदतवाढ -२०२४-२५/ ६८ पदे
/२०२४, दि.०६.०३.२०२४ रोजीचे पत्र.
२) वित्त विभाग,शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,दि. २१.०२.२०२४.
३) महसूल व वन विभाग,शासन निर्णय क्र अपमु-२०२३/प्र.क्र.२४३ (भाग-१)/अ-२,
दि.२.४.२०२४ व शासन शुद्धीपत्रक दि.०६.०५.२०२४.
४) विभागीय आयुक्त, कोकण यांचे पत्र क्र.भूसं/कार्या-२/मुदतवाढ/२०२४,दि.३०.७.२०२४
रोजीचे पत्र.
५) वित्त विभाग,शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,दि.६.९.२०२४.
६) महसूल व वन विभाग,शासन निर्णय क्र. अपमु-२०२३/प्र.क्र.२४३ (भाग-१)/अ-२,
दि.२३.१०.२०२४.
७) विभागीय आयुक्त, कोकण यांचे पत्र क्र.भूसं/टे-२/मुदतवाढ/६८ पदे/२०२५-२६/२०२५,
दि.०५.०२.२०२५.
८) वित्त विभाग,शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,दि.०३.०३.२०२५.
प्रस्तावना :-
वित्त विभाग, शासन निर्णय दि.०३.०३.२०२५अन्वये, दि.०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५
या कालावधी करीता अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत प्रशासकीय विभागांना अधिकार प्रदान
करणेबाबत मान्यता देण्यात आली आहे.
विभागीय आयुक्त, कोकण, यांनी त्यांचे दि.०५.०२.२०२५ च्या पत्रान्वये त्यांच्या अधिनस्त
असलेल्या भूसंपादन कार्यालयातील अस्थायी पदांना मुदतवाढ देणेबाबत विनंती केली आहे. यापूर्वी
संदर्भ क्र.६ येथील शासन निर्णय दि.२३.१०.२०२४ अन्वये, दि.०१.०९.२०२४ ते दि.२८.०२.२०२५
पयंत अस्थायी पदांना मुदतवाढ प्रदान करण्यात आलेली आहे. भूसंपादन कार्यालयामध्ये कार्यरत
पदांचा आकृतीबंध निश्चित झालेला नसल्यामुळे वित्त विभागाने प्रदान केलेल्या अधिकारांचा वापर
करून विभागीय आयुक्त, कोकण, यांचे अधिनस्त विभागातील भूसंपादन कार्यालयातील अस्थायी
पदांना मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अपमु-२०२३/प्र.क्र.२४३/अ-२
शासन निर्णय-
विभागीय आयुक्त, कोकण विभाग यांच्या भूसंपादन आस्थापनेवरील विशेष भूसंपादन
अधिकाऱ्यांच्या अस्थायी पथकांकडे असलेले प्रलंबित काम लक्षात घेऊन एकूण ६८ अस्थायी
पदांना शासन निर्णय दि.२३.१०.२०२४अन्वये, दि.०१.०९.२०२४ ते दि.२८.०२.२०२५ पयंत
मुदतवाढ देण्यात आली होती. आता सोबत जोडण्यात आलेल्या “प्रपत्र-अ” मध्ये नमूद ६८
अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५ पयंत मुदतवाढ देण्यास खालील
अटी/शतींवर शासनाची मंजुरी देण्यात येत आहे:-
१.अतिरिक्त ठरविण्यात आलेल्या पदावरील अधिकारी / कर्मचारी यांना
विभागामार्फत रिक्त पदावर सामावून घेण्यात आले आहे अथवा वित्त
विभागाकडील अतिरिक्त संवर्ग कक्षाकडे वर्ग करण्यात आले आहे.
२.अतिरिक्त ठरविण्यात आलेल्या पदांवरील कर्मचाऱ्यांचे वेतन व भत्ते यांचे प्रदान
कोणत्याही परिस्थितीत विभागातील कायम/स्थायी,अस्थायी पदांसाठीच्या
अर्थसंकल्पीय तरतूदीतून करण्यात येत नाही.
३.प्रस्तावाधीन प्रकरणामध्ये मुदतवाढ प्रस्तावित करण्यात आलेल्या पदांपैकी
कोणतेही पद ६ महिन्यांपेक्षा अधिक कालावधीसाठी रिक्त नाही अथवा अतिरिक्त
कार्यभाराने चालू ठेवलेले नाही. सदर शासन निर्णयातील तरतूदीस विसंगत
कार्यवाही करण्यात आल्यास व त्यामुळे काही अडचणी उद्भवल्यास त्यास संबंधित
कार्यालय जबाबदार राहील.
४.सदर अस्थायी पदांच्या वेतनाचा खर्च मंजूर अनुदानातून भागविण्यात येईल.
५.सदर पदांचा अस्थायी पदांच्या आढाव्यामध्ये समावेश आहे.
६.ही सर्व पदे संबंधित विभागाच्या स्थायी संवर्गातील तात्पुरती भर म्हणून समजण्यात
यावी.
२. याबाबत होणारा खर्च मागणी क्र.सी-१,२०२९ जमीन महसूल-(००) ००१, संचालन व
प्रशासन (०१) भूमी संपादन आस्थापना (योजनेतर) (०१) (०१) आयुक्त, कोकण - दत्तमत
(२०२९ ००४६) ०१, वेतन व (०२) भूमी संपादन आस्थापना ( योजनांतर्गत ) - (०२) (०१)
आयुक्त, कोकण - दत्तमत (२०२९ ०१८२ ) ०१, वेतन या लेखाशीषांखाली खर्ची टाकून तो
खर्च वित्तीय वर्ष २०२५-२०२६ या वित्तीय वर्षासाठी मंजूर होणाऱ्या अनुदानातून भागविण्यात
यावा व प्रत्यक्ष खर्च वर्षाअखेरीस संबंधित संपादक विभागाकडे (महसूल व वन
विभागाखेरीज) वर्ग करण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. पदनि-
२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.०३.०३.२०२५ अन्वये प्राप्त झालेल्या अधिकारांनुसार
पृष्ट्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः अपमु-२०२३/प्र.क्र.२४३/अ-२
निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर पदांच्या आवश्यकतेबाबत दि.३१.०८.२०२५ पूर्वी आढावा पूर्ण करण्याच्या अधीन
राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत
# Page 4
# Page 5
# Page 6