# Page 1
वन विभागांतर्गत महात्मा गांधी राष्ट्रीय
ग्रामीण रोजगार हमी योजना व विविध राज्य
योजनांच्या अभिसरणांतर्गत सन २०२५ च्या
पावसाळ्यामध्ये घेण्यात येणाऱ्या रोपवनाच्या
पूर्व पावसाळी कामांबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक:- साववि-२०२५/प्र.क्र.१४/फ-११
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :-२६ मार्च, २०२५
वाचा-:
१)महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक-साववि-२०२२/प्र.क्र.५८/फ-११,
दि.२८.०७.२०२३.
२) शासन पत्र क्रमांक साववि-२०२३/प्र.क्र.५९/फ-११, दि.१५.१२.२०२३.
३) महसूल व वन विभाग, शासन परिपत्रक क्र.साववि-२०२४/प्र.क्र.१०(भाग-१)/फ-११,
दि.०४.०३.२०२४.
४) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र. कक्ष-
४(१)/रोहयो/प्र.क्र.१६(भाग-३)/१६०/२४-२५, दि.३१.०१.२०२५
प्रस्तावना:
महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजना व वन विभागांतर्गत राबविण्यात येणाऱ्या
वनीकरण आणि मृद व जलंसधारणासंबंधी योजनांतर्गत योजनांच्या अभिसरणास वाचा क्रमांक १
येथील दिनांक २८.०७.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. सदर शासन
निर्णयाची प्रत्यक्ष अंमलबजावणी करताना क्षेत्रीय स्तरावर निर्माण होणाऱ्या संभाव्य अडचणीसंदर्भात
उपाययोजना करण्यासाठी वाचा क्र.२ येथील दि.१५.१२.२०२३ च्या पत्रान्वये अभ्यासगटाची स्थापना
करण्यात आली होती. सदर अभ्यास गटाने दि.१८.१२.२०२३ अन्वये सादर केलेल्या अहवालातील
शिफारशी विचारात घेऊन, सन २०२४ च्या पावसाळ्यामध्ये अभिसरणांतर्गत लेबर बजेटमध्ये
समाविष्ट्ट करण्यात आलेल्या रोपवनाच्या पूर्व पावसाळी कामांतील गुरे प्रतिबंधक चर खोदणे, खड्डे
खोदणे व समतल चर खोदणे या तीन कामांकरीता स्थानिक जॉब कार्ड धारक मजूर उपलब्ध होत
नसल्यास सदरची तीन कामे योजनांतर्गत तरतुदीमधून करण्यास वाचा क्र.३ येथील दिनांक
०४.०३.२०२४ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये मंजुरी देण्यात आली होती. त्याच धर्तीवर सन २०२५
च्या पावसाळ्याकरीता करण्यात येणाऱ्या पुर्व पावसाळी कामांबाबत मार्गदर्शक सुचना निर्गमित
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः साववि-२०२५/प्र.क्र.१४/फ-११
शासन परिपत्रक:-
वाचा क्रमांक १ येथील शासन निर्णय दिनांक २८.०७.२०२३ मधील तरतुदीनुसार वन
विभागांतर्गत व सामाजिक वनीकरणांतर्गत सन २०२५ च्या पावसाळ्यात अभिसरणांतर्गत घेण्यात
येणाऱ्या रोपवनाच्या पूर्व पावसाळी कामांबाबत पुढीलप्रमाणे मार्गदर्शक सुचना निर्गमित करण्यात येत
आहेत:-
१.सन २०२५ च्या पावसाळ्यामध्ये अभिसरणांतर्गत लेबर बजेटमध्ये समाविष्ट्ट करण्यात
आलेल्या रोपवनाच्या पूर्व पावसाळी कामांतील गुरे प्रतिबंधक चर खोदणे, खड्डे खोदणे व
समतल चर खोदणे या तीन कामांकरीता स्थानिक जॉब कार्ड धारक मजूर उपलब्ध होत
नसल्यास सदरची तीन कामे योजनांतर्गत तरतुदीमधून करण्यात यावीत.
२.उक्त अ.क्र.१ मध्ये नमूद केल्यानुसार कार्यवाही करण्याकरीता प्रधान मुख्य वनसंरक्षक
(वनबल प्रमुख), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांच्या कार्यालयाकडून क्षेत्रीय कार्यालयांना
आवश्यक त्या सुचना देण्यात याव्यात.
उपरोक्त अ.क्र.१ व २ येथील सुचना या केवळ सन २०२५ च्या पावसाळ्यामध्ये
अभिसरणांतर्गत घेण्यात आलेल्या रोपवनाच्या पूर्व पावसाळी कामांकरीता लागू राहतील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3