# Page 1
मुख्य लेखाशिर्ष ४०५९ ०७९९ अंतर्गत विविध महसूली कार्यालये, निवासस्थाने
कामास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: बीएलडी - २०२४/प्र.क्र.९८(भाग-९) /ई-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २५ फेब्रुवारी, २०२५
संदर्भ:-१) शासन निर्णय, उद्योग ऊर्जा ब कामगार विभाग क्र. संकोर्ण-२०१६,/ प्र.क्र.२१५/उद्योग-४,
दि. २४/०८/२०१७.
२) शासन परिपत्रक,सारबंजनिक बांधकाम विभाग, क्र. सं किर्ण-२०१९/प्र.क्र.१३/इमा-२ दि.२५/०९/२०१९.
प्रस्तावना:-
१. मुख्य लेखाशिर्ष ४०५९ ०७९९ अंतर्गत जिल्हास्तरावरून विविध महसूली कार्यालये, निवासस्थाने कामांना प्रशासकोय मान्यता देण्याबाबतचे प्रस्ताव शासनास प्राप्त झालेले आहे.
२. प्राप्त प्रस्तावांना मुख्य अभियंता यांनी तांत्रिक सहमती दर्शविली आहे.
३. सदर अंदाजपत्रके सन २०२३-२४ च्या राज्यदर सूची वर आधारित आहे.
४. उपरोक्त प्राप्त प्रस्तावांना कामाची निकड ब निधीची उपलब्धता विचारात घेऊन प्रशासकोय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय:- महसूल विभागाद्वारे सोबतच्या सहपत्र 'अ* मधील नमूद प्राप्त १९ प्रस्तावांना सहपत्र 'ब' अनुसार खालील अटींच्या अधिन राहून शासन प्रशासकोय मान्यता प्रदान करीत आहे.
अटी व शती- अ) प्रस्तुत काम हाती घेण्यापुर्वी या कामाचे नकाशे ब आराखडे शासकीय वास्तुशास्त्रज्ञ यांचेकडून मंजूर करुन घेणे बंधनकारक आहे. त्याचबरोबर त्यावर उपभोक्ता विभागाची स्वाक्षरी घेणे आवश्यक आहे.
(ब) काम सुरू करण्यापूर्वी जागेच्या मालकी हक्‍्काबाबतची पूर्तता करुन घ्यावी.
(क) ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रके मंजूर करूनच काम हाती घ्यावे.
(ड)प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/ता.क्र.,१ दिनांक १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यबाही करण्यात यावी.
(इ) प्रस्तावातील खरेदीशी संबधित बाबींकरिता ई-निविदा प्रणालीचा अवलंब करून उद्योग,उर्जा ब कामगार विभागाकडील दि.२४/०८/२०१७ च्या शासन निर्णयाद्वारे निर्गमित सूचना विचारात ATA.
(फ) इमारतीमध्ये दिव्यांगाकरिता उपलब्ध करून द्यावयाच्या विविध सोयींबाबत शासनाने वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांच्या अनुषंगाने कार्यवाही व्हावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीएलडी - २०२४/प्र.क्र.१८(भाग-१) /ई-८
२. सदर कामासाठी येणारा खर्च लेखाशिर्ष “मागणी क्रमांक एच-८, ४०५९ -सार्वजनिक
बांधकामावरील भांडबली खर्च ०१ कार्यालयीन इमारती ०५१, बांधकाम (०७) जिल्हा प्रशासन
(योजनांतर्गत) ५३, मोठी बांधकामे (०७) (०१) मोठी बांधकामे (४०५९ ०७९९), (०७) (०२) आस्थापना
खर्च (४०५९ ०८०५), (०७) (०३) हत्यारे ब संयंत्र यांचा खर्च ( ४०५९ ०८१४)” या उद्दोष्टाखाली उपलब्ध
असलेल्या अर्थसंकल्पिय अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
३. सदर कामाची सुरुवात सन २०२४-२५ या आथिक वर्षापासून सुरु होत आहे.
४. सदर शासन निर्णय मान्यता वित्त विभाग, क्रमांक-विअप्र-२०१३/प्र.क्र.--३०/२०१३/विनियम, भाग-
२, दिनांक १७/०४/२०१५ मधील भाग- पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक १ नियम क्र.१३४
अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान केलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39