# Page 1
वाळू/रेती निर्गती धोरण-२०२५
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः गोखनि-१०/०१२५/प्र.क्र.०५/ख-१,
हुतात्मा राजगुरु चोक,
मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय मुंबई-३२,
दिनांक : ०९ ऑक्टोंबर, २०२५
वाचा :- १) महाराष्ट्र गौण खनिज उत्खनन (विकास व विनियमन) नियम,२०१३ मधील प्रकरण पाच.
२) शासन निर्णय, महसूल वब वन विभाग, क्रमांकः गौखनि-१०/०१२५/प्र.क्र.०५/ख-१, दि.०८.०४.२०२५
प्रस्तावना :-
वाळू/रेती धोरणान्वये नदी/खाडीपात्रामधून बाळू निर्गतीकरीता पात्र लिलाबधारक यांना त्यांनी उत्खनन केलेल्या वाळूच्या जास्तीत जास्त १० टक्‍के वाळू प्रधानमंत्री आवास योजनेतर्गत तसेच आर्थिकदृष्ट्या मागास प्रवर्गातील लाभार्थ्यांच्या घरकुलांकरीता विनामूल्य उपलब्ध करुन देणे लिलावधारक यांना बंधनकारक केले आहे. त्यामुळे संबंधित लिलावधारक यांच्यावर घरकूल लाभार्थ्यांना उपलब्ध करुन देण्यात येणाऱ्या वाळूचा आधिक भार पडत आहे. त्यामुळे लिलाव करण्यात येणाऱ्या वाळूच्या परिमाणाच्या ९० टक्‍के वाळूची हातची किंमत गृहित धरुन लिलाव करण्याची तरतूद लागू करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होती.
०२. तसेच, दिनांक ०८.०४.२०२५ च्या शासन निर्णयानुसार नदीपात्रातील पर्यावरण अनुमतीप्राप्त वाळूगटांसाठी लिलावाचा कालावधी २ वर्ष व खाडीपात्रातील वबाळूगटांसाठी लिलावाचा कालावधी ३ वर्ष इतका निश्‍चित केला आहे. तथापि, वाळू गट निश्‍चित करताना प्रथम वर्षे संपल्यानंतर त्यालगतच्या पुढील वर्षी वाळूचे संचयन निश्‍चित किती होईल,याबाबत तंतोतंत माहिती उपलब्ध होत नसल्याने, प्रथम वर्ष संपल्यानंतर त्यालगतच्या पुढील वर्षी जास्त वाळूचे संचयन झाल्यास शासनाच्या महसूलाचे नुकसान होऊ शकते. त्यामुळे नदी/खाडीपात्रातील वाळू गटांचे लिलावाचा कालावधी सुधारित करुन तो १ वर्षाकरीता करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
शासन निर्णय, महसूल ब वन विभाग, क्रमांकः गोखनि-१०/०१२५/प्र.क्र.०५/ख-१, दि.०८.०४.२०२५ मधील भाग-चार - “लिलावाद्वारे निर्गती' या मधील अनुक्रमांक (iv) येथील तरतूद रद्द करुन त्याऐवजी खालीलप्रमाणे सुधारित तरतुद अंतर्भूत करण्यात येत आहे:-
(iv) हातची किंमत (Upset price) :- शासनाने वेळोवेळी निश्‍चित केलेल्या वाळूच्या स्वामित्वधनाची रक्कम आणि संबंधित वाळूगटातून उत्खनन होऊ शकणाऱ्या वाळूच्या परिमाणाच्या ९० टक्के वाळूचा गुणाकार केल्यानंतर येणारी रक्कम अशा वाळूगटाची हातची किंमत (Upset price) म्हणून निश्‍चित करण्यात यावी. यासाठी उपविभागीय अधिकारी यांच्या कार्यक्षेत्रामधील सर्व लिलावक्षम बाळूगट निश्‍चित करुन त्याची हातची किंमत निश्‍चित केली जाईल.
# Page 2
०२. शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्रमांकः गौोखनि-१०/०१२५/प्र.क्र.०५/ख-१, दि.०८.०४.२०२५ मधील भाग-चार - “लिलावाद्वारे frat या मधील अनुक्रमांक (उ) “लिलावाची प्रक्रिया” मधील (i) (ii) येथे नमूद असलेल्या तरतूदी रद्द करण्यात येत असून आता त्याऐवजी खालीलप्रमाणे सुधारित तरतुदी अंतर्भूत करण्यात येत आहेत:-
(3) लिलावप्रक्रिया:-
(i) नदीपात्रातील पर्यावरण अनुमतीप्राप्त वाळूगटांसाठी जिल्ह्यातील प्रत्येक उपविभागीय अधिकारी यांच्या कार्यक्षेत्रातील सर्व वाळूगटांचा एकत्रितरित्या
एकच ई-लिलाव प्रसिद्ध करण्यात यावा. ळलिळावाचा कालावधी ९ वर्षासाठी राहील.
(ii) खाडीपात्रातील वाळूगटांसाठी महाराष्ट्र सागरी मंडळाने निश्‍चित केलेल्या प्रत्येक वाळू गटासाठी ई-लिलाव पद्धतीने कार्यवाही करण्यात यावी. सदर लिलावाचा कालावधी ९ वर्ष इतका राहील.
०३. नदी/खाडीपात्रातील वाळू गटांच्या लिलावाचा कालावधी Sad नुसार १ वर्ष निश्‍चित केल्याने त्यानुषंगाने दिनांक ०८.०४.२०२५ च्या शासन निर्णयातील खाणकाम आराखडा, पर्यावरण अनुमती व इतर आवश्यक परवानग्या याबाबीखाली नमूद असलेला कालावधी हा आता यापुढे १ वर्षाचा राहील.
०४. सदर तरतूदी निविदा अंतिम झालेल्या वाळू गटांसाठी लागू राहणार नाहीत.
०५. उक्त सुधारित तरतुदीशी संबंधित दिनांक ०८.०४.२०२५ च्या शासन निर्णयातील इतर बाबी त्यापुरत्या सुधारित समजाव्यात.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3