# Page 1
"SNA-SPARSH" कार्यपध्दतीच्या प्रयोजनार्थ
केन्द्र पुरस्कृत योजनांतर्गत वन्यजीव
अधिवासाचा विकास Development of
Wildlife Habitats या योजनेकरीता समन्वय
अधिकारी तसेच एकल समन्वय यंत्रणा
नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- डब्ल्युएलपी ०७.२५/प्र.क्र.१९०/फ-१
मंत्रालय मुंबई -३२.
दिनांक :- २८ जुलै, २०२५.
वाचा -----
१.भारत सरकार वित्त मंत्रालय यांचे कार्यालयीन ज्ञापन क्र. F.No.१(१३)/PFMS/FCD/२०२०,
दि.२३.०३.२०२१.
२.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण २०२१/प्र.क्र.३५/कोषाप्रशा-४, दि.०१.०७.२०२१.
३.भारत सरकार, वित्त मंत्रालय, वित्त विभाग, सार्वजनिक वितीय व्यव्यस्थापन प्रणाली विभाग
यांचे कार्यालयीन ज्ञापन क्र.F.No.१(२७)/PFMS/२०२०, दि. १३.०७.२०२३.
४.भारत सरकार वित्त मंत्रालय, व्यय विभाग, सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली विभाग
यांचे कार्यालयीन पत्र क्र. F.No.१(२७)/PFMS/२०२०,दि.२१.०५.२०२४.
५.वित्त विभाग परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.४७/ कोषा प्रशा-४, दि .११.०६ .२०२४.
६.वेतन आणि लेखा कार्यालय,भारत सरकार पर्यावरण,वने आणि हवामान बदल
मंत्रालय,पर्यावरण भवन,नवी दिल्ली यांचे कार्यालयीन पत्र क्र.
F.No.PAO/MOEF&CC/PFMS/On boarding SNA/SPARSH/२०२५
२६,दि.१६/०६/२०२५
७.वित्तविभाग , शासन निर्णय क्र.संकीर्ण -२०२४/प्र.क्र.५१/कोषाप्रशा-४,दि.१०.१०.२०२४.
८.वित्त विभागाच्या परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२०२४/प्रक्र.५१/कोषा प्रशा-४ दि. ११/१०/२०२४.
९.वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२५/प्रक्र.४४/कोषा प्रशा-४ दि. १८/०६/२०२५.
१०.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास) महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे
पत्र क्रमांक :- कक्ष-१/सी/यो/प्र.क्र. ३१/PE/१०५/२०२५-१६, दिनांक २५.०७.२०२५.
प्रस्तावना :-
केंद्र शासन व राज्य शासन या दोन्ही स्तरावरील रोख व्यवस्थापनामध्ये अधिक परिणामकारकता
साधण्यासाठी सार्वजनिक वित्तय व्यवस्थापन प्रणाली (PFMS), राज्याची एक एकात्मिक वित्तीय
व्यवस्थापन माहिती प्रणाली (State IFMIS) आणि भारतीय रिझव्र्ह बँकेची ई-कुबेर प्रणाली यांच्या एकात्मिक
रचनेच्यामाध्यमातून केंद्र पुरस्कृत योजनांचा निधी वितरित करण्यासाठी “SNA-SPARSH” (समयोचित
प्रणाली एकीकृत शीघ्र हस्तांतरण- Real Time System of Integrated Quick Transfers) ही पर्यायी
निधी प्रवाह कार्यपद्धती प्रस्तावित करण्याचा निर्णय सरकारच्या वित्त मंत्रालयाच्या व्यय विभागाने संदर्भ
क्रमांक ३ येथील आदेशान्वये घेतला आहे.
२. भारत सरकारच्या वित्त मंत्रालयाच्या व्यय विभागाने, संदर्भ क्रमांक :- ४ येथील कार्यालयीन
ज्ञापनान्वये “SNA-SPARSH” अंतर्गत अंमलबजावणीसाठी अतिरिक्त ३७ योजनांचा नव्याने अंतर्भाव
करण्यात आला आहे. नव्याने समाविष्ट्ट करण्यात आलेल्या योजना महाराष्ट्र राज्यात देखील कार्यरत
# Page 2
आहे. भारत सरकारच्या वित्त मंत्रालयाच्या व्यय विभागाच्या निदेशास अनुसरुन, “SNA-SPARSH”
अंतर्गत केंद्र पुरस्कृत योजनांच्या अंमलबजावणीच्या अनुषंगाने राज्य शासनाच्या संबधित विभागाने
भारतीयरिझव्र्ह बँकयेथे राज्य संलग्नितयोजना(Statelinkedschemes)निहाय स्वतंत्र आहरण खाते
(Drawing Account) उघडणे अनिवार्य आहे. त्यासाठी वित्त विभागाने संदर्भ क्र.७ येथील शासन
निर्णयान्वये महाराष्ट्रात अंमलबजावणी करण्यात येत असलेल्या केंद्र पुरस्कृत योजना “SNA-
SPARSH”कार्यप्रणालीअंतर्गतऑनबोडींगकरण्याच्या सुचनादेण्यातआलेल्याआहेत. त्याअनुषंगाने
राज्य संलग्नित योजनांसाठी भारतीय रिझव्र्ह बँक येथे प्रत्येकी एक स्वतंत्र आहरण खाते उघडणे
आवश्यक आहे व वित्त विभागाने संदर्भ क्र.६ येथील परिपत्रकान्वये सदर बँक खाते उघडण्यासाठी
अनुसरावयाची कार्यपद्धती निश्चित केली आहे.
३. उपरोक्त प्रमाणे मान्यता प्रदान करण्यात आलेल्या एकूण ३७ केंद्र पुरस्कृत योजनापैकी वन
विभागामार्फत राबविण्यात येणा-या योजनांतर्गत, वन्यजीव अधिवासाचा विकास Development of
Wildlife Habitats करिता भारतीय रिझव्र्ह बँक येथे स्वतंत्र आहरण खाते उघडणे आवश्यक आहे. वन
विभागामार्फत राबविण्यात येणा-या वन्यजीव अधिवासाचा विकास Development of Wildlife
Habitats (९१८६) या केंद्र पुरस्कृत योजनेकरीता (State link Scheme) भारतीय रिझर्व बँक येथे
स्वतंत्र आहरण खाते उघडणे आवश्यक आहे. तसेच वित्त विभागाने सदर बँक खाते उघडण्यासाठी
अनुसरावयाच्या कार्यपद्धती विचारात घेऊन, “SNA-SPARSH” कार्यपद्धतीच्या प्रयोजनार्थ प्रत्येक
राज्य संलग्नित योजनेसाठी समन्वय अधिकारी तसेच एकल समन्वय यंत्रणा यांची नियुक्ती करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
वन विभागामार्फत राबविण्यात येणा-या वन्यजीव अधिवासाचा विकास Development of
Wildlife Habitats (९१८६) या केंद्र पुरस्कृत योजनेअंतर्गत खालील राज्य संलिग्नत योजनेकरीता
(State link Scheme) भारतीय रिझर्व बँक येथे स्वतंत्र आहरण खाते उघडण्यास मान्यता देण्यात येत
आहे. तसेच “SNA SPARSH” या कार्यपद्धतीच्या प्रयोजनार्थ खालीलप्रमाणे राज्य संलग्नित
योजनानिहाय समन्वय अधिकारी तसेच एकल समन्वय यंत्रणा यांची नियुक्ती करण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | केंद्र पुरस्कृत योजनेचे नाव व PFMS Code | राज्य संलग्नित योजनेचा संकेतांक | समन्वय अधिकारी | एकल समन्वय यंत्रणा |
| १ | वन्यजीव अधिवासाचा विकास Development of Wildlife Habitats (९१८६) | MH-४२ | सह/ उपसचिव वनविभाग | अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प,नियोजन व विकास) |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
३. समन्वय अधिकारी :- समन्वय अधिकारी हे त्यांच्या अधिनस्त असलेल्या कार्यासनामार्फत
राबविल्या जाणा-या केंद्र पुरस्कृत योजना, सार्वजनिक वितीय व्यवस्थापन प्रणालीवर “SNA-
SPARSH” मार्फत राबविण्याच्या दृष्ट्टीने समन्वयाचे काम करतील.
४. एकल समन्वय यंत्रणा :- केंद्र शासन तसेच राज्य शासन यांचेमार्फत केंद्र पुरस्कृत योजनांची
सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणालीवर “SNA-SPARSH” मार्फत अंमलबजावणी करण्याकरिता
निर्गमित केलेल्या केंद्र पुरस्कृत योजनाच्या मार्गदर्शक सूचना विचारात घेऊन एकल समन्वय यंत्रणा
यांनी आवश्यकतेनुसार तात्काळ कार्यवाही करावी.
# Page 3
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचे शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५१/कोषा प्रशा-४
दि.१०.१०.२०२४ व शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५१/कोषा प्रशा-४, दि.११.१०.२०२४
अन्वये निर्गमित केलेल्या व वेळोवेळी निर्गमीत करण्यात येणा-या मार्गदर्शन सूचनांस अनुसरुन
निर्गमीत करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर