# Page 1
मागणी क्र.सी-६, २२४५ १७६१ या मुख्य लेखाशिर्षातील
३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या उद्दिष्ट्टामधून याच
मुख्य लेखाशिर्षातील ५२- यंत्रसामग्री व साधनसामग्री
या उद्दिष्ट्टामध्ये पुनर्वितरण करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
(आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन)
शासन ज्ञापन क्रमांक : आव्यप्र- २०२४/ प्र.क्र.९८/आव्यप्र-१,
पहिला मजला, मुख्य इमारत, हुतात्मा राजगुरु चौक,मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक : ३१ मार्च, २०२५
शासन निर्णय
मे. आर्यन पम्प्स अॅड एन्चिरो सोल्यूशन्स प्रा. लि. पुणे यांनी १८ शिघ्र प्रतिसाद वाहनांच्या देखभाल
व दुरुस्तीकरीता माहे एप्रिल, २०२३ ते माहे मार्च, २०२४ या ४ तीमाही कालावधीची एकूण
रु.३,३५,७०,०००.००/- (रुपये तीन कोटी पस्तीस लक्ष सत्तर हजार मात्र) एवढ्या रकमेची देयके शासनास
सादर केली आहेत. सदर देयके अदा करण्यासाठी मागणी क्र.सी-६, २२४५ १७६१ या मुख्य
लेखाशिर्षाखालील ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या उद्दिष्ट्टामधून ५२-यंत्रसामग्री व साधनसामग्री या
उद्दिष्ट्टामध्ये रु.१,९५,७०,०००/- इतका निधी पुनर्वितरणाव्दारे उपलब्ध करून देण्यास शासन मान्यता
देण्यात येत आहे.
०२. सदर आदेश शासन निर्णय, नियोजन विभाग अनौ.सं.क्र.१२०/१४७५, दिनांक ०५.०३.२०२५ तसेच
वित्त विभाग अनौ.सं.क्र.२१२/२०२५/व्यय-९, दिनांक २५.०३.२०२५ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून
निर्गमित करण्यात येत आहे.
०३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2
# Page 3