# Page 1
मोजे मुंढवा, ता.पुणे शहर, जि.पुणे येथील सर्वे नंबर ८८ मधील जमीन खरेदीच्या दस्तामध्ये झालेल्या अनियमितेबाबत चोकशीसाठी चोकशी समिती नियुक्‍त करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: मुद्रांक-२०२५/प्र.क्र.२०७/मुद्रांक-२
हुतात्मा राजगुरू चोक,मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक- ०७ नोव्हेंबर, २०२५
प्रस्तावना :- मौजे मुंढवा, ता.पुणे शहर, जि.पुणे येथील सर्वे नंबर ८८ मधील दस्ताची अवैधरित्या नोंदणी झाली आहे व त्यामध्ये मोठ्या प्रमाणावर महसूलाची हानी झाली असल्याचे विविध माध्यमातून बातमी प्रसिध्द झालेली आहे. प्रस्तूत बातमीच्या अनुषंगाने सदर प्रकरणी सविस्तर चोकशी होणे आवश्यक असल्याने, चौकशी करण्यासाठी चौकशी समिती नियुक्‍त करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन निर्णय:-
प्रस्तुत प्रकरणी सविस्तर चोकशीच्या अनुषंगाने अपर मुख्य सचिव (महसूल) यांच्या अध्यक्षतेखाली खालीलप्रमाणे चौकशी समिती नियुक्‍त करण्यात येत आहे.
१. अपर मुख्य सचिव (महसूल,मुद्रांक व नोंदणी) _ अध्यक्ष
२. विभागीय आयुक्‍त, पुणे विभाग, पुणे _ सदस्य
३. जमाबंदी आयुक्‍त आणि संचालक भूमी अभिलेख, पुणे - सदस्य
४. नोंदणी महानिरिक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, पुणे _- सदस्य
५. जिल्हाधिकारी, पुणे _ सदस्य
६. सह सचिव (मुद्रांक), महसूल व वन विभाग, मुंबई _ सदस्य सचिव
उपरोक्त प्रमाणे गठित केलेल्या चौकशी समितीने खालील मुद्दयांवर चौकशी करावी.
१. प्रस्तुत प्रकरणात अनियमितता झाली किंवा कसे? याबाबत चोकशी करणे.
x. प्रस्तुत प्रकरणी अनियमितता झाली असल्याचे आढळल्यास, संबंधितांवर जबाबदारी निश्‍चित करून त्यांच्यावर कारवाई करण्याची शिफारस करणे.
प्रस्तुत प्रकरणी अनियमितता झालेली आढळल्यास, सदरील जमीन पुर्वःस्थितीबर आणण्यासाठी उपाययोजना सुचविणे.
भविष्यात अशा प्रकारची पुन्हा प्रकरणे उद्भवू नयेत यासाठी उपाययोजना सुचविणे.
सदर समितीने आपला अहवाल एक महिन्यात शासनास सादर करावा.
# Page 2
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर