# Page 1
जमाबंदी आयुक्‍त आणि संचालक, भूमि अभिलेख, wt यांचे अधिनस्त कार्यालयाकरीता लॅपटॉप खरेदी करण्यास मान्यता देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२५/प्र.क्र.३०५/भूमापन
पहिला मजला, मुख्य इमारत, मंत्रालय,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक, मुंबई-४०००३२
तारीख: २२ ऑगस्ट,२०२५
वाचा - जमाबंदी आयुक्‍त व संचालक भूमि अभिलेख (म.राज्य) पुणे यांचे कडील क्र.भू-४/ई- १८७५००३/२०२५,
दि.०९.०५.२०२५ व दिनांक ०३.०६.२०२७५ रोजीचा प्रस्ताव.
प्रस्तावना -
डिजीटल इंडिया भूमि अभिलेख आधुनिकोकरण कार्यक्रमांतर्गत भूमि अभिलेख विभागामार्फत राज्यात
ई-फेरफार, भूमापन नकाशांचे डिजीटायझेशन, स्वामित्व योजना, तसेच भूमापन नकाशांचे जिओ-रेफ्रन्सिंग,
डिजीटल क्रॉप Wee (DCS-ROR), Aaa, ई-मोजणी, भू-प्रणाम, ई-ऑफोस, ई-अभिलेख इत्यादी विविध प्रकल्प
राबविण्यात येत आहेत. याकरीता जमाबंदी आयुक्‍त आणि संचालक, भूमि अभिलेख, पुणे कार्यालयामध्ये जी.
आय. एस. सेल स्थापन करण्यात आलेला असून विभागीय व जिल्हा स्तरीय कार्यालयातही जी. आय. एस. सेल
स्थापन करण्यात आलेला आहे. या सर्व योजनांचे कामकाज डिजीटल स्वरुपात करण्यात येत आहे. राज्यातील
शहरी व ग्रामीण भागातील नगर भूमापन झालेल्या क्षेत्रात नगर भूमापन अधिकारी कार्यालये ब उपअधीक्षक भूमि
अभिलेख कार्यालयामार्फत मिळकत पत्रिका हे अधिकार अभिलेख ठेवण्यात येत असून त्यावर खरेदी विक्री बाबत
अथवा इतर हस्तांतरणानुसार धारकांच्या नोंदी घेणेचे काम सद्यस्थितीत ऑनलाईन पध्दतीने ई-पी. सी. आय. एस.
आणि ईप्सित या आज्ञाबलीद्वारे करण्यात येत आहे. त्यासाठी सर्व परिरक्षण भूमापक व नगर भूमापन अधिकारी,
उपअधीक्षक भूमि अभिलेख यांना लॅपटॉप पुरविणे आवश्यक आहे.
जमीन मोजणीचे काम अधिक पारदर्शक वब अचुकतेने करणेकामी राज्यातील सर्व उपअधीक्षक भूमि
अभिलेख व शहरी भागातील सर्व नगर भूमापन अधिकारी कार्यालयांना ई-मोजणी व्हर्जन २.० आज्ञावली लागु
करण्यात आलेली आहे. E-Mojani Ver २.० मध्ये नागरीकांना CITIZAN Portal Online उपलब्ध करुन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकिर्ण-२०२५/प्र.क्र.३०५/ल-१
देण्यात आलेले असून मोजणी अर्ज भरणे, फो भरणे, मोजणी अर्जाबरील प्रत्येक टप्प्याबाबत माहिती एस. एम.
एस. व्दारे उपलब्ध होणार असून मोजणी नोटीस ऑनलाईन देण्यात येणार आहे. तसेच सदर आज्ञावलीद्वारे
नागरीकांना अक्षांश रेखांशासह मोजणी नकाशा डिजीटल स्वरुपात ऑनलाईन पध्दतीने उपलब्ध करुन दिला जात
आहे. जी. एन. एस. एस. रोव्हर्सच्या सहाय्याने मोजणी काम केल्यानंतर सदरचा डाटा लॅपटॉप / संगणकावर
डाऊनलोड करुन डिजीटायझेशन झालेल्या अभिलेखांवर बसवुन मोजणी नकाशा अंतिम केला जातो. या कामी
भूमि अभिलेख विभागातील मोजणी कर्मचा-यांना लॅपटॉप उपलब्ध करुन देणे आवश्यक आहे. भूमि अभिलेख
विभागात डिजीटल स्वरुपातील कामकाज करणारे एकुण ६०६६ अधिकारी व कर्मचारी असून त्यांना आजपर्यंत
२१५४ लॅपटॉप पुरविण्यात आलेले आहेत. भूकरमापकाशिवाय इतर कार्यालयीन कर्मचारी यांच्या सेवाही अर्धवेळ
स्वरुपात मोजणी कामासाठी अधिक सक्षमेने बापरणेकामी तसेच कार्यालयीन कामकाज ई-ऑफोस प्रणालीद्वारे
होत असल्याने आणखी ३९१२ लॅपटॉप उपलब्ध करून देणे आवश्यक आहे. सर्व मोजणी कर्मचा-यांस लॅपटॉप
उपलब्ध करुन दिल्यास प्रलंबित मोजणी प्रकरणांचा तसेच कार्यालयीन कामकाजाचा निपटारा अधिक जलदगतीने
व विहीत मुदतीत करणे शक्‍य होणार आहे.
उपरोक्‍त सर्व बाबींचा विचार करता राज्यातील प्रलंबित मोजणी प्रकरणांचा तसेच कार्यालयीन
कामकाजाचा निपटारा जलद गतीने व मुदतीत करावयाचा झाल्यास भूमि अभिलेख विभागातील सर्व कर्मचारी
यांना लॅपटॉप पुरविणे आवश्यक असुन त्यासाठी भूमि अभिलेख विभागामध्ये आणखी ३९१२ लॅपटॉपची
आवश्यकता आहे. या अनुषंगाने भूमि अभिलेख विभागातील मोजणी कामाची आवक व प्रलंबित मोजणी
प्रकरणांची संख्या पाहता तूर्तास चालू आथिक वर्षांमध्ये एकूण १००० लॅपटॉप खरेदी करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती. याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय भूमि अभिलेख विभागातील प्रलंबित मोजणी प्रकरणांचा तसेच कार्यालयीन कामकाजाचा निपटारा जलद
गतीने व मुदतीत करण्याकरीता सन २०२५-२०२६ या आथिक वर्षामध्ये एकूण १००० लॅपटॉपची खरेदी करण्यास
सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट-अ मध्ये नमूद केलेल्या संरचनेच्या प्रत्येकी रु.९९,२९७/- (१८ टक्के जीएसटी सह)
इतक्या मर्यादेत प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या मान्यतेस अधीन राहून जमाबंदी आणि संचालक भूमि
अभिलेख, पुणे यांच्या स्वीय प्रपंजी लेखा खात्यातून खर्च करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: संकिर्ण-२०२५/प्र.क्र.३०५/ल-१
२. GEM PORTAL वरुन खरेदी करण्याकामी खालीलप्रमाणे सूचना देण्यात येत आहेत.
अ. कोणत्याही परिस्थितीत उपरोक्‍त नमुद मूलभूत Generic Specifications मध्ये बदल / दुरुस्ती करण्यात
येवू नये. तसेच दिलेल्या Generic Specifications पेक्षा अधिक चांगल्या स्पेसिफिकेशन्सचे लॅपटांप खरेदी
करता येतील.
ब. याबाबत शासनाने खरेदीबाबत प्रसिध्द केलेल्या मार्गदर्शक सुचनांचे पालन कटाक्षाने करण्याचे आहे. तसेच
Department of Promotion of Industry and Internal Trade (DPIIT) यांनी निर्गमित केलेल्या Make
in India व Line Border Countries बाबतच्या सुचनांचे पालन करणे गरजेचे आहे.
३. याबाबत विहीत करण्यात आलेल्या अटी ब शतीचे पालन करणे व सदर खर्चाच्या बाबतीत स्वीय प्रपंजी
लेख्यांशी संबधित जमा व खर्चाचा हिशोब ठेवणे जमाबंदी आयुक्‍त आणि संचालक, भूमी अभिलेख, पुणे यांना
बंधनकारक राहील.
४. या प्रयोजनासाठी जमाबंदी आयुक्‍त आणि संचालक, भूमी अभिलेख, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना आहरण
व संवितरण अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
५. सदर निधीबाबत जमाबंदी आयुक्‍त आणि संचालक, भूमी अभिलेख, पुणे यांनी आथिक व भौतिक
अहवाल उपयोगिता प्रमाणपत्रासह शासनास पाठवावा. तसेच शासनास सदर निधीच्या जमा व खर्चाचा होशोब
तपासण्याचा अधिकार राहील.
६. सदर खरेदी प्रक्रिसेनुसार खरेदी केलेले लॅपटॉपची नोंद जमाबंदी आयुक्‍त आणि संचालक, भूमि
अभिलेख, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या स्तरावर ठेवण्यात यावी आणि कालबाह्य झालेले लॅपटॉपची माहिती तंत्रज्ञान
संचालनालयाने जारी केलेल्या मार्गदर्शक तत्त्वांनुसार विल्हेवाट लावण्यात यावी.
७. जमाबंदी आयुक्‍त आणि संचालक, भूमि अभिलेख, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी लॅपटॉपच्या वॉरंटीबाबत
संबधित कंपनीबरोबर वाषिक देखभाल करार (AMC) करण्यात यावा.
८. सदर शासन निर्णय मा. उच्चाधिकार सचिव समितीच्या दिनांक १७.०७.२०२५ रोजी पार पडलेल्या १८१
व्या बैठकोमध्ये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांक: संकिर्ण-२०२५/प्र.क्र.३०५/ल-१
९, सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 5