# Page 1
# Page 2
ALAA SCO | NIST Yond ॥*10010ए९-॥ SUMAN,
# Page 3
१०. याद्वारे प्रदान करण्यात आलेल्या जमीनीपैकी काही भागाची भविष्यकाळात शासकौय/निमशासकोय
प्रकल्पासाठी किंवा सार्वजनिक प्रयोजनासाठी आवश्यकता भासल्यास अशी जागा शासनास परत काढून
घेण्याचा अधिकार राहील वब त्याकरिता कोणताही मोबदला देय राहणार नाही.
११. सदरहू जमीन भाडेपट्याने प्रदान केल्यानंतर त्या जमिनीवर कोणतेही अतिक्रमण होणार नाही, याची
जबाबदारी अर्जदार संस्था यांची राहील.
१२. प्रस्तुत जमिनींचा ताबा देण्यापूर्वी आदेशातील सर्व अटी/ शर्ती मान्य असल्याबाबत विहीत नमुन्यातील
नोंदणीकृत करारनामा करुन देणे प्रतिग्रहितावर बंधनकारक राहील.
१३. बरील अटी/शर्तीपैको कोणत्याही अटी/शर्तीचा भंग झाल्यास शर्तभंगाबाबत सदर जमीन शासन जमा
करण्याचा अधिकार शासनास राहील.
१४.सदर भूखंडासंबंधीत काही न्यायालयीन प्रकरणे उद्भवल्यास सदर न्यायालयीन प्रकरणात दिलेले निर्णय
अर्जदारावर बंधनकारक राहतील.
१५.विभागीय आयुक्‍त, अमरावती व जिल्हाधिकारी,बाशिम यांना नियम, धोरण ब स्थिती-कालानुरूप
आवश्यक वाटतील अशा अन्य अटी व शर्ती विहित करण्याची मुभा राहील.
OX, सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 4