# Page 1
DILRMP अंतर्गत अधिकार अभिलेख
संगणकीकरण करण्यासाठी ग्राम महसूल
अधिकारी व मंडळ अधिकारी यांच्याकरिता
लॅपटॉप व प्रिंटर खरेदी करण्याबाबत-
शुध्दीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वनविभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : संकिर्ण-२०२५/प्र.क्र.४७/भूमापन (ल-१)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: २६ ऑगस्ट, २०२५
संदर्भ : महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.संकिर्ण-२०२५/प्र.क्र.४७/भूमापन (ल-१),
दि.२२.०८.२०२५.
शासन शुध्दीपत्रक:-
DILRMP अंतर्गत अधिकार अभिलेख संगणकीकरण करण्यासाठी ग्राम महसूल अधिकारी व
मंडळ अधिकारी यांच्यासाठी सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात रू.९४,३९,८३,०००/- इतक्या रकमेच्या
८,३०० लॅपटॉप, १०,२०० प्रिंटर, ८,३०० licenses of MS Office/M३६५ app हे Government
e-Marketplace (GeM) पोर्टलव्दारे खरेदी करण्यासाठी जिल्हाधिकारी स्तरावर निविदा प्रक्रिया
राबविण्यास व त्यानुसार खरेदी करण्यास संदर्भिय शासन निर्णयाव्दारे मान्यता देण्यात आली आहे.
तथापि, सदर खरेदीत राज्यभरात एकवाक्यता रहावी यासाठी संदर्भिय महसुल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र.संकिर्ण-२०२५/प्र.क्र.४७/भूमापन (ल-१), दि.२२.०८.२०२५ च्या परिच्छेद क्र.२ मध्ये
सुधारणा करण्यात येत आहे. त्यानुसार सदर शासन निर्णयातील सुधारित परिच्छेद क्र.२ खालीलप्रमाणे
असेल.
“२. तसेच ग्राम महसूल अधिकारी व व मंडळ अधिकारी यांच्यासाठी लॅपटॉप व प्रिंटर कम
स्कॅनर खरेदी करण्याच्या अनुषंगाने जमांबदी आयुक्त आणि संचालक, भूमि अभिलेख, महाराष्ट्र राज्य,
पुणे यांनी संदर्भ क्र.२ येथे नमूद पत्रांव्दारे सादर केलेला प्रस्तावास अनुसरून सन २०२५-२६ या आर्थिक
वर्षात रू.९४,३९,८३,०००/- इतक्या रकमेच्या ८,३०० लॅपटॉप, १०,२०० प्रिंटर, ८,३०० licenses of MS
Office/M३६५ app हे Government e-Marketplace (GeM) पोर्टलव्दारे खरेदी करण्यासाठी जमाबंदी
आयुक्त आणि संचालक, भूमि अभिलेख, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या स्तरावर निविदा प्रक्रिया राबविण्यास
व त्यानुसार खरेदी करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.”
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः संकिर्ण-२०२५/प्र.क्र.४७/भूमापन (ल-१)
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर