# Page 1
अपर जिल्हाधिकारी संवर्गातील
अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०१७ ते
दि.३१.१२.२०२४ या कालावधीची
दि.०१.०१.२०२५ ची स्थिती दर्शविणारी
एकत्रित तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः एसएनटी-२०२५/प्र.क्र. ०१/ई-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक- ०३ जानेवारी, २०२५
संदर्भ:-
१.शासन परिपत्रक, महसूल व वन विभाग, क्र. एसएनटी-१२०५/प्र.क्र. १३/ई-३, दिनांक
०६.०२.२००९.
२.शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. एसआरव्ही- २०११/प्र.क्र. २८४/१२,
दिनांक २१.१०.२०११.
३.शासन परिपत्रक, महसूल व वन विभाग, क्र. एसएनटी-२०१४/प्र.क्र. ११/ई-१ अ,
दिनांक २६.०३.२०१५.
४.शासन परिपत्रक, महसूल व वन विभाग, क्र. एसएनटी-२०१४/प्र.क्र. २९/ई-१ अ,
दिनांक ०५.०७.२०१६.
५.शासन परिपत्रक, महसूल व वन विभाग, क्र. एसएनटी-२०१५/प्र.क्र. ६६/ई-१ अ,
दिनांक ०३.०५.२०१७.
६.शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२,
दि.२१.०६.२०२१.
७.शासन परिपत्रक, महसूल व वन विभाग, क्र. एसएनटी-२०१७/प्र.क्र. २१/ई-१ अ,
दिनांक ०५.०७.२०२१.
८.शासन परिपत्रक, महसूल व वन विभाग, क्र. एसएनटी-२०२१/प्र.क्र. ५२/ई-१ अ,
दिनांक ०५.०८.२०२१.
९.मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई खंडपीठ औरंगाबाद येथील मुळ अर्ज क्र.
टीए ०१/२०२२ व टीए ०२/२०२२ मध्ये मा. न्यायाधिकरणाने दिनांक २६.०८.२०२२
रोजी दिलेला निर्णय.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः एसएनटी-२०२५/प्र.क्र. ०१/ई-१
१०.मा. उच्च न्यायालय, मुंबई, खंडपीठ औरंगाबाद येथे रिट याचिका क्र.११६९२/२०२२ व
रिट याचिका क्र.११७६२/२०२२, रिट याचिका क्र.९१६३/२०२२, रिट याचिका
क्र.१२६९९/२०२२, रिट याचिका क्र.१२६७५/२०२२ , रिट याचिका क्र.९६३१/२०२२ व
रिट याचिका क्र.९६३२/२०२२ मध्ये मा. न्यायाधिकरणाने दिनांक ०८.०८.२०२४ रोजी
दिलेल्या न्यायनिर्णय
११.मा. सवोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली येथे दाखल विशेष अनुमती याचिका (SLP) क्र.
१९८७०/२०२४ मध्ये दिनांक ०२.०९.२०२४.
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियम) नियम, १९८२ नुसार शासन सेवेतील
अधिकारी/कर्मचारी यांची प्रत्येक संवर्गाची ज्येष्ट्ठतासूची दरवर्षी १ जानेवारी हा आधारभूत दिनांक
म्हणून प्रसिध्द करण्याची तरतूद आहे. यासंदर्भात, सदर नियमावलीमध्ये मार्गदर्शक तत्वे विहित
केलेली आहेत. तथापि, सदर ज्येष्ट्ठतासूच्या या नियमितपणे प्रसिद्ध केल्या जात नसल्याचे
निदर्शनास आल्याने प्रत्येक संवर्गाची ज्येष्ट्ठतासूची दरवर्षी न चुकता प्रसिध्द करण्याबाबत शासन
निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग, दि.२१.१०.२०११ अन्वये धोरण तयार करण्यात येऊन त्या
ज्येष्ट्ठतासूच्या कशा पद्धतीने तयार कराव्यात, याबाबतही सूचना दिलेल्या होत्या. आता
दि.२१.०६.२०२१ च्या शासन अधिसूचनेन्वये दि.२१.०६.१९८२ रोजी अधिसूचित केलेली महाराष्ट्र
नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली व त्यासंदर्भातील निर्गमित केलेले सर्व आदेश किंवा
अभिलेख अधिक्रमित करुन महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ प्रसिध्द
करण्यात आले आहेत.
२. संदर्भ क्र. ८ अन्वये, महसूल विभागाने अपर जिल्हाधिकारी संवर्गातील अधिका-यांची
दिनांक ०१.०१.२०१२ ते ३१.१२.२०१६ या कालावधीची व दिनांक ०१.०१.२०१७ ची स्थिती
दर्शविणारी अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची दिनांक ०५.०७.२०२१ रोजी प्रसिध्द केली आहे. तद्नंतर, संदर्भ क्र.
९ अन्वये, अपर जिल्हाधिकारी संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१७ ते दिनांक ३१.१२.२०१९ या
कालावधीची व दिनांक ०१.०१.२०२० रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची दिनांक
०५.०८.२०२१ रोजी प्रसिध्द करण्यात आली होती.
३. अपर जिल्हाधिकारी संवर्गाच्या सेवाप्रवेश नियमानुसार सदर सवंर्गातील पदे ही १०० टक्के
पदोन्नतीने भरण्यात येतात. अपर जिल्हाधिकारी संवर्गात निवडसूची वर्ष २०१५-१६, वर्ष २०१९-२०
व वर्ष २०२१-२२ मध्ये तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नतीने भरण्यात आली आहेत. उप जिल्हाधिकारी
संवर्गाची सन १९९९ ते २००३ या कालावधीची दिनांक ३१.१२.२०२० रोजी प्रसिध्द करण्यात
आलेली अंतिम जेष्ट्ठतासूची संदर्भ क्र. ११ येथील मा. सवोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली यांचे आदेश
विचारात घेता कायम राहिली आहे. सदर दिनांक ३१.१२.२०२० रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची
विचारात घेऊन अपर जिल्हाधिकारी संवर्गात निवडसूची वर्ष २०१५-१६, वर्ष २०१९-२० व वर्ष
२०२१-२२ मध्ये तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नत्या नियमित करण्याबाबतचा प्रस्ताव सामान्य प्रशासन
म O ४ पैकी २
# Page 3
शासन परिपत्रक क्रमांकः एसएनटी-२०२५/प्र.क्र. ०१/ई-१
विभागास सादर करण्यात आला होता. सदर प्रस्तावास सामान्य प्रशासन विभागाने दिनांक
३१.१२.२०२४ च्या इतिवृत्तान्वये मान्यता दिली आहे. त्यानुसार अपर जिल्हाधिकारी संवर्गाच्या
सुधारीत निवडसुच्यांना शासनाची मान्यता प्राप्त करुन घेण्यात आली आहे.
४. शासनाने यापुर्वी दिनांक ०५.०८.२०२१ च्या शासन परिपत्रकान्वये, अपर जिल्हाधिकारी
संवर्गाची सन २०१७ ते २०१९ या कालावधीची व दिनांक ०१.०१.२०२० रोजीची स्थिती दर्शविणारी
तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द केली आहे. परंतु, उपरोक्त परिच्छेद क्र. ३ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे
सन २०१५- २०१६ व त्यापुढील निवडसुच्या सुधारीत करण्यात आल्या असल्याने सन २०१७ ते
२०१९ या कालावधीच्या तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूचीमध्ये देखील बदल होत आहे. परिणामी, अपर
जिल्हाधिकारी संवर्गाची सन २०१७ ते २०१९ या कालावधीची व दिनांक ०१.०१.२०२० रोजीची
स्थिती दर्शविणारी दिनांक ०५.०८.२०२१ रोजी प्रसिध्द केलेली तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची अधिक्रमित
करुन सामान्य प्रशासन विभागाने मान्यता दिलेल्या सुधारीत निवडसुच्यांच्या आधारे दिनांक
०१.०१.२०१७ ते ३१.१२.२०२४ या कालावधीची व दिनांक ०१.०१.२०२५ रोजीची स्थिती दर्शविणारी
तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची नव्याने प्रसिध्द करणे आवश्यक आहे.
५. प्रस्तुत प्रकरणी नमुद करण्यात येते की, उप जिल्हाधिकारी सेवाप्रवेश नियम, १९७७ मधील
तरतुदीनुसार उप जिल्हाधिकारी (निवडश्रेणी) हे पद नियमानुसार पदोन्नतीचे पद आहे. प्रत्यक्षात सन
१९७७ पासून आजतागायत या पदाची स्वतंत्र ज्येष्ट्ठतासूची विभागाने तयार केलेली नाही. तसेच,
उप जिल्हाधिकारी व उप जिल्हाधिकारी (निवडश्रेणी) या दोन्ही पदांच्या कर्तव्य व जबाबदा-या
सारख्याच आहेत. प्रत्यक्षात एकुण मंजूर पदसंख्येच्या संवर्गाच्या ३३ टक्के अधिका-यांना उप
जिल्हाधिकारी (निवडश्रेणी) या पदाची वेतनश्रेणी लागू करण्यात येते.
६. उप जिल्हाधिकारी संवर्गाची दिनांक ३१.१२.२०२० रोजी प्रसिध्द अंतिम जेष्ट्ठतासूचीच्या
अनुषंगाने मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई, येथे दाखल मूळ अर्ज क्र. २३६/२०२१ (श्री.
के. सूर्यकृष्ट्णमूर्ति वि. महाराष्ट्र शासन व इतर) व मूळ अर्ज क्र.२३७/२०२१ (श्री. अजिंक्य पडवळ वि.
महाराष्ट्र शासन व इतर), मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, औरंगाबाद खंडपीठ येथे दाखल
अवमान याचिका क्र. ०१/२०२२ तसेच, मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई, खंडपीठ
औरंगाबाद येथे मूळ अर्ज क्र. २२२/२०२२ (श्री. अण्णासाहेब शिंदे व इतर वि. महाराष्ट्र शासन व
इतर) मध्ये मा. न्यायाधिकरणाने दि. २९.०३.२०२३ रोजी पारित केलेल्या आदेशाविरुद्ध मा. उच्च
न्यायालय, मुंबई, औरंगाबाद खंडपीठ येथे दाखल रिट याचिका क्र. ५८२१/२०२३ (महाराष्ट्र शासन
वि. श्री. अण्णासाहेब शिंदे) या प्रलंबित न्यायालयीन प्रकरणांमध्ये होणा-या अंतिम निर्णयाच्या अधीन
राहुन तसेच मा. उच्च न्यायालय, मुंबई व मा. सवोच्च न्यायालय येथे पदोन्नती आरक्षण व
सेवाज्येष्ट्ठतासंदर्भात दाखल असलेल्या सर्व प्रलंबित याचिकांमध्ये होणा-या न्यायनिर्णयांच्या अधीन
राहून तसेच, सामान्य प्रशासन विभागाच्या आस्थापना मंडळ क्र. २ ने दिलेल्या मान्यतेनुसार अपर
जिल्हाधिकारी संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१७ ते दिनांक ३१.१२.२०२४ या कालावधीची व दिनांक
he O ४ पैकी ३
# Page 4
शासन परिपत्रक क्रमांकः एसएनटी-२०२५/प्र.क्र. ०१/ई-१
०१.०१.२०२५ रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची सोबतच्या “प्रपत्र-अ” व
“ प्रपत्र-ब ” प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
७. सर्व विभागीय आयुक्तांना विनंती करण्यात येते की, सदर तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची त्यांच्या
विभागातील सर्व अपर जिल्हाधिकारी यांना (प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या अधिकाऱ्यांसह) वितरित
करावी व त्याबाबतची पोच घेण्यात यावी. तसेच सदर तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची विभागीय आयुक्त व
जिल्हाधिकारी कार्यालयातील सूचनाफलकांवर लावून त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर
करावा.
८. सदर ज्येष्ट्ठतासूची संदर्भात संबंधित अधिकाऱ्यांनी काही आक्षेप असल्यास, त्याबाबत त्यांनी
त्यांचे आक्षेप/निवेदने ही ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिद्ध झाल्यापासून पंधरा दिवसांच्या आत संबंधित विभागीय
विभागीय आयुक्त यांचेमार्फत योग्य त्या पुराव्यांसह व कागदपत्रांसह सादर करावेत. त्यांनतर प्राप्त
होणाऱ्या कोणत्याही निवेदनांचा विचार केला जाणार नाही व प्राप्त झालेली अभिवेदने विचारात
घेऊन सदर ज्येष्ट्ठतासूची अंतिम करण्यात येईल.
९. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11