# Page 1
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
मुख्य इमारत, पहिला मजला, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दूरध्वनी क्र.०२२-२२०४८२४७ Email ID : deskkh२-rfd@mah.gov.in
क्र.गौखनि-३२/०३२५/प्र.क्र.१०८/ख-२ दिनांक : ११ सप्टेंबर, २०२५
विषय : गौण खनिज-जळगांव
मौजे वढवे, ता. मुक्ताईनगर, जि. जळगांव येथील ग.नं.२३२ क्षेत्र ०४.८० हे. आर
क्षेत्रासाठीच्या शासकीय जमीनीवरील खाणपट्ट्ाची ई-लिलावासाठीच्या
अनुषंगाने शासन जमा केलेली पधरा टक्के रक्कम परत करण्याबाबत
- BNA INFRASTRUCTURE PVT. LTD.
शासन ज्ञापन:
जिल्हाधिकारी, जळगांव यांचे पत्र क्र.गौणख/ई-टपाल/कावि-२०२५/८/२६, दिनांक
०४.०२.२०२५ रोजीच्या पत्राच्या अनुषंगाने कळविण्यात येते की, जळगांव जिल्यातील शासकीय
जमिनीवर खाणपट्टा मंजूर करण्याबाबत दिनांक २८.०४.२०२३ रोजी लिलाव घेण्यात आले. सदर
लिलावात लिलावधारक BNA INFRASTRUCTURE PVT. LTD, रा. "तुलसी ३० हिंदू हाऊसिंग
सोसायटी, तापी नगर, भुसावळ ता. भुसावळ जि. जळगांव यांनी भाग घेवून मौजे वढवे, ता. मुक्ताईनगर
जि. जळगाव येथील ग.नं. २३२ क्षेत्र ०४.८० हे. आर वरील क्षेत्रासाठी सवोच्च बोली लावल्याने सद
खाणपट्टा त्यांना मंजूर करण्यात आला.
०२. तदनंतर लिलावधारक यांनी प्रचलित लिलावाच्या कार्यपध्दतीनुसार मौजे वढवे, ता.
मुक्ताईनगर जि. जळगाव येथील ग.नं. २३२ क्षेत्र ०४.८० हे. आर या शासकीय जमीनीवरील
खाणपट्ट्ाची ई-लिलावाच्या अनुषंगाने शासन जमा केलेली १५ टक्के आगाऊ रकमेचा म्हणजे रु.
४०,०२,८३३/- इतक्या रकमेचा भरणा शासन जमा केला आहे.
०३. परंतु, मौजे वढवे, ता. मुक्ताईनगर, जि. जळगाव येथील ग.नं. २३२ क्षेत्र ०४.८० हे. आर
या क्षेत्राच्या अनुषंगाने पर्यावरण सल्लागाराने सादर केलेल्या तांत्रिक अहवाल पाहता, सदर ठिकाणी
उत्खनन करण्याच्या अनुषंगाने EIA अधिसूचना २००६ सूचनेनुसार खाणकाम आराखडा तयार करणे
शक्य नसणे, शेतकऱ्याचा विरोध असणे, ब्लास्टींग करता येणे शक्य न होणे, इत्यादी मुळे पर्यावरण
अनुमती मिळणे शक्य नसल्याचा अहवाल विचारात घेवून लिलावधारक यांनी मौजे वढवे, ता.
मुक्ताईनगर जि. जळगाव येथील ग.नं. २३२ क्षेत्र ०४.८० हे. आर या शासकीय जमीनीवरील
खाणपट्ट्ाची ई-लिलावाच्या अनुषंगाने शासन जमा केलेली १५ टक्के आगाऊ रक्कम रु.
४०,०२,८३३/- (फक्त चाळीस लाख दोन हजार आठशे तेहेत्तीस रूपये ) त्यांना परत करण्याचा निर्णय
शासनाने घेतला आहे.
०४. सबब, BNA INFRASTRUCTURE PVT. LTD, रा. "तुलसी ३० हिंदू हाऊसिंग सोसायटी,
तापी नगर, भुसावळ ता. भुसावळ जि. जळगांव यांना मौजे वढवे, ता. मुक्ताईनगर जि. जळगाव येथील
# Page 2
ग.नं. २३२ क्षेत्र ०४.८० हे. आर या शासकीय जमीनीवरील खाणपट्ट्ाची ई-लिलावाच्या अनुषंगाने
शासन जमा केलेली १५ टक्के आगाऊ रक्कम रु. ४०,०२,८३३/- (फक्त चाळीस लाख दोन हजार
आठशे तेहेत्तीस रूपये ) प्रत्यक्षात शासनाकडे जमा केल्याची व यापूर्वी ही रक्कम अदा केलेली नाही
याची खातरजमा करुन घेण्याच्या अटीवर अदा करण्यास शासन ज्ञापनाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे .
०५. या बाबीवर होणारा खर्च सन २०२५-२०२६ या वर्षाकरीता लेखाशिर्ष "०८५३-अलोहयुक्त
खाणी व धातुशास्त्रीय उद्योग "१०२-खनिजबाबत सवलत फी व स्वामित्वधन, ९००, अलोहयुक्त
खाणकाम व धातुशास्त्रीय उद्योग-वजा परतावे (००) (०१) वजा परतावे (०८५३ ००८६) खाली वजा परतावे
देण्याकरीता करण्यात आलेल्या उपलब्ध अंदाजपत्रकीय तरतूदीमधून खर्ची टाकून भागविण्यात यावा.
०६. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाचा अनौ.सं.क्र.३०३/२०२५/व्यय-९, दिनांक २७.०५.२०२५
रोजी दिलेल्या सहमतीच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर