# Page 1
मा.उच्च न्यायाळय, मुंबई येथे दाखळ रिट याचिका क्र.१०८८/२०१२९ मध्ये मा.
न्यायालयाने दिलेल्या आदेशानुसार अर्जदार श्री. सिकंदर अल्लाबक्ष बागवान यांना मुद्रांक शुल्क परतावा रकमेवरील व्याजाची रक्‍कम अदा करण्यास मंजूरी देण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :मुद्रांक-२०२५/प्र.क्र.१४/म-१ (धोरण)
दालन क्र.एम-७ ए, पोटमाळा, मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक : १३ मार्च,२०२५
बाचा :- १) श्री.सिकंदर अल्लाबक्ष बागवान यांचा दिनांक ४.११.२००४ रोजीचा परतावा मागणी अर्ज.
२) मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे रिट पिटीशन क्र. १०८८/२०१२, दिनांक २५.०७.२०२४
रोजीचे आदेश.
३) सह जिल्हा निबंधक वर्ग-१, कोल्हापूर यांचे आदेश क्र.सजिनि/मुशु/परतावा/७०९१/२०२४, दि.१९४/८/२०२४.
४) सह जिल्हा निबंधक वर्ग-१, कोल्हापूर यांचे पत्र स.जि.नि.को./परतावा/८०४०/२०२४,
दि.२०.९.२०२४.
५) नोंदणी महानिरीक्षक कार्यालय यांचे पत्र क्र. का.१२/सि.अ.बागवान/व्याज/२०२४/११८० व १०२१, दि.२७.९.२०२४ व दि.२७.११.२०२४
६) शासन पत्र क्र.संकोर्ण-२०२४/सं.क्र.१४६९/म-१(धोरण), दि.१८.११.२०२४.
७) वित्त विभाग,शासन निर्णय क्र.बिअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२,
दि.१७.०४.२०१५.
प्रस्तावना :-
अर्जदार श्री. सिकंदर अल्लाबक्ष बागवान यांनी मुद्रांक परतावा प्रकरण रक्‍कम रुपये ४,८०,०००/- सह जिल्हा
निबंधक वर्ग-१, कोल्हापूर या कार्यालयात दिनांक ४.११.२००४ रोजी सादर केले होते. सह जिल्हा निबंधक वर्ग-१,
कोल्हापूर यांच्या कार्यालयाकडून परतावा प्रकरण नाकरण्यात आले होते. सदर नामंजुरीच्या अनुषंगाने पक्षकार श्री.
सिकंदर अल्लाबक्ष बागवान यांनी नोंदणी महानिरीक्षक कार्यालयाकडे महाराष्ट्र मुद्रांक अधिनियम, १९५८ च्या कलम ५३ (QS) अन्वये अपिल दाखल केले होते. परंतु, सदरचे अपिल नोंदणी महानिरीक्षक कार्यालयाकडून फेटाळण्यात
आल्यामुळे पक्षकाराने व्यथित होऊन मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे रिट पिटीशन क्र.१०८८/२०१२ दाखल केली होती.
मा. उच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या रिट याचिका क्र.१०८८/२०१२ मध्ये मा. उच्च न्यायालयाने दिलेल्या
आदेशास अनुसरून अर्जदारास मुद्रांक शुल्क परतावा रक्‍कम रु.४,८०,०००/- (चार लाख Ul हजार) मधून २% प्रमाणे कटोती रु.९६००/- वजा करुन ऊर्वरीत रक्‍कम रु. ४,७०,४००/- (चार लाख सत्तर हजार चारशे) अर्जदारास
प्रदान करण्यात आलेली आहे. मा. उच्च न्यायालयाने दि.२५/७/२०२४ रोजी दिलेल्या आदेशानुसार मुद्रांक
परताव्याबरील व्याजाच्या रकमेवर १७ वर्षे, Yo महिने ब २८ दिवस या कालावधीसाठी (दिनांक २५.९.२००६ पासून दिनांक २२.८.२०२४ पर्यंत) ८ % प्रती वर्षे या दराप्रमाणे व्याज रक्‍कम रु. ६,८७,७८७/- (अक्षरी रुपये सहा लक्ष
PATER हजार सातशे सत्याएंशी मात्र) अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुद्रांक-२०२५/प्र.क्र.१४/म-१ (धोरण)
शासन निर्णय :-
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी रिट याचिका क्र.१०८८/२०१२ मध्ये दिनांक २५/७/२०२४ रोजी
दिलेल्या न्याय निर्णयाच्या अनुषंगाने मुद्रांक परतावा रकमेवरील दिनांक २५.९.२००६ पासून दि.२२.८.२०२४
पर्यंत (१७ वर्ष १० महिने २८ दिवस) या कालावधीसाठी ८ % प्रतिवर्ष या व्याज दराने होणारी रु.६,८७,७८७/-
(सहा लक्ष SATE हजार सातशे SATE मात्र) एवढी व्याजाची रक्‍कम श्री. सिकंदर अल्लाबक्ष बागवान
यांना अदा करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. वरील बाबींकरीता होणारा खर्च नोंदणी व मुद्रांक विभागाच्या मागणी क्र. सी-२, मुख्य लेखाशीर्ष- २०३०
नोंदणी महानिरीक्षक व जिल्हा निबंधक (अनिवार्य) २०३०-०१०९-१३-कार्यालयीन खर्च, या उद्दिष्टाखाली सन
२०२४-२५ मधील अर्थसंकल्पित निधी अनुदानातून भागविण्यात यावा. तसेच सदर खर्चाच्या आहरण व
संवितरणाकरीता सह जिल्हा निबंधक वर्ग-१ तथा मुद्रांक जिल्हाधिकारी, कोल्हापूर यांना प्राधिकृत करण्यात येत
आहे.
३. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांकःविअप्र- २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ / विनियम,
भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उपविभाग-
दोन, अनुक्रमांक-२, नियम क्रमांक ७ नुसार, प्रशासनिक विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारांनुसार तसेच वित्त
विभाग/व्यय-१०, अनौपचारिक संदर्भ क्र. ७४/व्यय-१०, दिनांक १३/२/२०२५ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3