# Page 1
मान्सून कालावधीत विविध जिल्यातील
संभाव्य पूरपरिस्थितीचा सामना
करण्यासाठी राष्ट्रीय आपत्ती प्रतिसाद
दल (NDRF) व राज्य आपत्ती प्रतिसाद
दल (SDRF) यांच्या तुकड्या तैनात
करण्यासाठी निधी उपलब्ध करुन
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग शासन
शासन निर्णय क्र. मान्सून-२०२५/प्र.क्र.५४/मंनिक-१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक : ३ जून, २०२५.
प्रस्तावनाः
राज्यातील पूर्वानुभव लक्षात घेता मान्सून कालावधीत राज्यात विविध पूरप्रवण
जिल्यात पुराचा सामना करताना शोध व बचाव कार्य करण्यासाठी राष्ट्रीय/ राज्य आपत्ती
प्रतिसाद दलाची (NDRF/SDRF) मागणी करण्यात येते. मान्सून कालावधीत राज्यातील
पुरप्रवण तसेच भूस्खलनप्रवण जिल्हे निश्चित करून संबंधित जिल्यात राष्ट्रीय/ राज्य आपत्ती
प्रतिसाद दलाच्या तुकड्यांना तैनात करण्याबाबतची कार्यवाही शासनातफे करण्यात आलेली
असून NDRF च्या १० व SDRF च्या २ तुकड्या वेगवेगळ्या जिल्यांमध्ये नियुक्त करण्याबाबत
सदर प्रतिसाद दलांना व संबंधित जिल्यांना कळविण्यात आले आहे. या प्रतिसाद दलाच्या
पथकांना तैनाती दरम्यान खानपान, निवास व्यवस्था व इतर अनुषंगिक खर्चाकरीता संबंधित
जिल्यांना निधी उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः
राज्यातील संभाव्य पूरपरिस्थितीचा सामना करण्यासाठी NDRF व SDRF च्या
तुकड्यांना संबंधित जिल्यांमध्ये मान्सून कालावधीत तैनात करणे व या तुकड्यांना खानपान,
निवास व इतर होणारा खर्च याबाबत दि. १९ मे, २०२५ रोजी मा. मुख्य सचिव यांच्या
अध्यक्षतेखालील राज्य कार्यकारी समितीच्या बैठकीत दिलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने
खालील नमूद जिल्यांना प्रत्येकी रु.१५,००,०००/- (अक्षरी रुपये पंधरा लक्ष फक्त) एवढा
निधी वितरीत करण्यात येत आहे.:-
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मान्सून-२०२५/प्र.क्र.५४/मंनिक-१
-----------------------------------------------------
| अ.क्र | जिल्हा | निधी |
| १ | पालघर | १५ लक्ष |
| २ | ठाणे | १५ लक्ष |
| ३ | रायगड | १५ लक्ष |
| ४ | रत्नागिरी | १५ लक्ष |
| ५ | कोल्हापूर | १५ लक्ष |
| ६ | सिधुदुर्ग | १५ लक्ष |
| ७ | सांगली | १५ लक्ष |
| ८ | सातारा | १५ लक्ष |
| ९ | नांदेड | १५ लक्ष |
| १० | गडचिरोली | १५ लक्ष |
| (एकूण रुपये एक कोटी पन्नास लक्ष फक्त) | १,५०,००,०००/- |
-----------------------------------------------------
२. मान्सून कालावधीकरीता NDRF मुख्यालय, पुणे ते नियोजित जिल्यांत जाण्या -
येण्यासाठी तसेच जिल्हाअंतर्गत प्रवासासाठी शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग,
क्रर्माक-वाहन २१२२/प्र.क्र.६/का.३१ (शापसे), दि. १२ एप्रिल, २०२३ अन्वये निश्चित करण्यात
आलेल्या दराने NDRF च्या तुकड्यांना आवश्यकतेनुसार वाहने उपलब्ध करून देण्याची
कार्यवाही तसेच सदर वाहने संपूर्ण तैनात कालावधीकरीता विनाव्यत्यय व पूर्णवेळ उपलब्ध
राहतील याची खात्री जिल्हाधिकारी, पुणे यांनी करावी.
३. उपरोक्त प्रमाणे NDRF व SDRF च्या तुकड्यांना खानपान, निवास व इतर अनुषंगिक
व्यवस्थेवरील खर्चासाठी एकूण रु.१,५०,००,०००/- (अक्षरी रुपये एक कोटी पन्नास लक्ष
फक्त) एवढी रक्कम संबंधित जिल्हाधिकारी यांना BDS वर वितरीत करण्यास तसेच NDRF
यांनी केलेल्या मागणीनुसार वाहन पुरवठा सेवेसाठी होणारा खर्च जिल्हाधिकारी, पुणे
यांच्याकडून देयके प्रमाणित केल्यानंतर विभागामार्फत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत
आहे.
४. या कामी होणारा खर्च हा मागणी क्र.सी ६. मुख्य लेखाशिर्ष २२४५, (९१) (०१) पूर्व तयारी
व क्षमता बांधणी (वित्त आयोग) (अनिवार्य) लेखाशिर्ष (२२४५ ४१८८) (३१ सहायक अनुदाने) या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२०२६ या वित्तीय वर्षाकरीता उपलब्ध असलेल्या तरतूदीतून
खर्च करण्यात येईल.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मान्सून-२०२५/प्र.क्र.५४/मंनिक-१
५. सदर शासन निर्णय दि. १९ मे, २०२५ रोजी मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील
राज्य कार्यकारी समितीच्या बैठकीत दिलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने तसेच दि. २१ मे, २०२५
रोजी मा. मुख्यमंत्री यांच्या अध्यक्षतेखाली आयोजित मान्सूनपूर्व आढावा बैठकीत दिलेल्या
निदेशानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या