# Page 1
जम्मू-काश्मीर राज्य शासनाला महाराष्ट्र
शासनाकडून रुपये ५.०० कोटी इतकी आर्थिक
मदत अदा करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एससीवाय-०८/२०२५/प्र.क्र. ७३ (भाग-१)/मदत-३(म-११)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख: १० सप्टेंबर, २०२५
वाचा-
महसूल व वन विभाग शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्वि-२०२५/२२४५/प्र.क्र.४२/अर्थसंकल्प,
दि.१०.९.२०२५.
प्रस्तावना-
जम्मू-काश्मीर राज्यामध्ये गेल्या काही दिवसांपासून अतिवृष्ट्टी, सततचा पाऊस, ढगफुटी या
नैसर्गिक आपत्तींमुळे पूरस्थिती निर्माण झाली असून, भूस्खलनदेखील झालेले आहे. त्यामुळे मोठ्या
प्रमाणात जीवित व वित्तहानी झाली आहे, तसेच जनजीवन व दळणवळणदेखील मोठ्या प्रमाणावर
विस्कळीत झाले आहे. या नैसर्गिक आपत्तीमुळे उद्भवलेल्या परिस्थितीवर मात करण्यासाठी महाराष्ट्र
शासनाकडून जम्मू-काश्मीर राज्यास मदत म्हणून रुपये ५.०० कोटी (रुपये पाच कोटी फक्त) इतका
निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
जम्मू-काश्मीर राज्यामध्ये गेल्या काही दिवसांपासून अतिवृष्ट्टी, सततचा पाऊस, ढगफुटी या
नैसर्गिक आपत्तींमुळे जम्मू-काश्मीर राज्यात पूरस्थिती निर्माण झाली असून, भूस्खलनदेखील झालेले
आहे. त्यामुळे मोठ्या प्रमाणात जीवित व वित्तहानी झाली आहे, तसेच जनजीवन व दळणवळणदेखील
मोठ्या प्रमाणावर विस्कळीत झाले आहे. या घटनांच्या पार्श्वभूमीवर महाराष्ट्र शासनाकडून रुपये
५,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये पाच कोटी फक्त) इतका निधी मुख्यमंत्री सहायता निधी, जम्मू-काश्मीर
यांना मदत म्हणून वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या प्रयोजनासाठी आवश्यक असलेला निधी मागणी क्रमांक: सी-६; मुख्य लेखाशीर्ष २२४५,
नैसर्गिक आपत्ती निवारणासाठी सहाय्य; ८०, सर्वसाधारण; ८००, इतर खर्च; (९४) (०१) इतर राज्यांना
आपत्ती निवारण मदतीसाठी सहाय्य (अनिवार्य), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) (२२४५ २५४१) या
लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२०२६ या चालू वित्तीय वर्षामध्ये लेखाशीर्ष २२४५ २१६७ या
लेखाशीर्षाखालील उपलब्ध असलेल्या तरतूदीमधून पुनर्विनियोजनाद्वारे उपलब्ध करुन देण्यात येत
आहे.
३. सदर निधी आहरित करण्यासाठी लेखाधिकारी, आपत्ती व्यवस्थापन प्रभाग हे आहरण व
संवितरण अधिकारी आणि वित्तीय सल्लागार व सह सचिव हे नियंत्रक अधिकारी असतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एससीवाय-०८/२०२५/प्र.क्र. ७३ (भाग-१)/मदत-३(म-११)
४. लेखाधिकारी, आपत्ती व्यवस्थापन प्रभाग यांनी सदर रक्‍कम A/c Name: CHIEF
-------------------------------------------------------------------------------
| A/c Name: CHIEF |
| MINISTER’S RELIEF FUND; ACCOUNT Number : CD-0110010100000016; |
| Name of Bank : J&K Bank Moving Branch Civil Secretariat Jammu/Srinagar ; IFSC |
| Code: JAKAOMOVING  |  MICR CODE : 190051062 |
-------------------------------------------------------------------------------
खात्यामध्ये हस्तांतरित करावी.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या सहमतीने व त्यांचे औपचारिक संदर्भ क्र.४७ /२०२५/व्यय- ९, दि. ९.९.२०२५ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर We निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर