# Page 1
राज्यात विविध जिल्यात माहे जून २०२५ ते
ऑक्टोबर २०२५ मध्ये अतिवृष्ट्टी, पूर, सततचा
पाऊस व अवकाळी पाऊस यामुळे झालेल्या
शेतीपिकांच्या नुकसानीपोटी बाधितांना मदत
देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- सीएलएस २०२५/प्र.क्र. २३५ (भाग-१९) /म-३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०७ डिसेंबर, २०२५
वाचा :-
१)शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र. संकीर्ण.क्र.६७/म-११,दि.२४.०१.२०२३.
२)शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्र.सीएलएस-२०२२/प्र.क्र.३४९/म-३,दि.२७.०३.२०२३
३)शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्र.सीएलएस-२०२५/प्र.क्र.३६५/म-३,दि.१०.१०.२०२५
४)शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.मंमंबै-२०२५ /प्र.क्र.०१/अर्थ-६, दि.२८/१०/२०२५
५)विभागीय आयुक्त, नागपूर यांचे पत्र क्र. मशा ७(५)/नै आ व्य/ चंद्रपूर / ॲागस्ट -सप्टें
२५/कावि ५५८/२०२५, दि. १४.११.२५
६)विभागीय आयुक्त, नागपूर यांचे पत्र क्र. मशा ७(५)/नै आ व्य/ गडचिरोली / सप्टें
२५/अतिरिक्त /कावि५४३/२०२५, दि. ०४.११.२५
७)विभागीय आयुक्त, नागपूर यांचे पत्र क्र. मशा ७(५)/नै आ व्य/ भंडारा/ जून २५/शेती पीक
नुक/कावि ५५९/२०२५, दि. १४.११.२५
८) विभागीय आयुक्त, अमरावती यांचे पत्र क्र. अआ/नैआ/महसूल/ म. स./कावि २०३/२०२५,
दि. १४.११.२५
९)विभागीय आयुक्त, पुणे यांचे पत्र क्र. मह-३/नैआ/कावि/३२१/२०२५, दि. २०.११.२५
१०)विभागीय आयुक्त, नागपूर यांचे पत्र क्र. मशा ७(५)/नै आ व्य/ नागपूर/ ऑक्टो २५/शेती पीक
नुक/कावि ५८८/२०२५, दि. ०२.१२.२५
११)विभागीय आयुक्त, नागपूर यांचे पत्र क्र. मशा ७(५)/नै आ व्य/ भंडारा/ ऑक्टो २५/शेती पीक
नुक/कावि ५७३/२०२५, दि. २५.११.२५
१२)विभागीय आयुक्त, नागपूर यांचे पत्र क्र. मशा ७(५)/नै आ व्य/ गोंदिया/ ऑक्टो २५/शेती पीक
नुक/कावि ५७४/२०२५, दि. २५.११.२५
१३)विभागीय आयुक्त, पुणे यांचे पत्र क्र. मह-३/नैआ/कावि/३२३+३२४/२०२५, दि. २१.११.२५
१४)विभागीय आयुक्त, कोकण यांचे पत्र क्र. मशा/कार्या-६/नै आ / माहे ऑक्टोबर २०२५/शे. पि
नुक/२०२५, दि. २८.११.२०२५
१५)विभागीय आयुक्त, नाशिक यांचे पत्र क्र. मशा /टंचाई/शेतीपीक नुकसान /ज-३/
१२०२०/१९१, दि. ३०.११.२५
# Page 2
प्रस्तावना:-
अतिवृष्ट्टी, पूर व चक्रीवादळ यासारख्या नैसर्गिक आपत्तीमुळे शेतीपिकांचे नुकसान झाल्यास
पुढील हंगामामध्ये उपयोगी पडावे याकरिता शेतकऱ्यांना निविष्ट्ठा अनुदान (Input subsidy) स्वरूपात
एका हंगामात एक वेळेस याप्रमाणे राज्य आपत्ती प्रतिसाद निधीमधून विहित दराने मदत देण्यात येते.
तसेच, राज्य आपत्ती प्रतिसाद निधीच्या इतर मान्य बाबींकरिता देखील विहित दराने मदत देण्यात
येते. शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्र.सीएलएस-२०२२/प्र.क्र.३४९/म-३, दि.२७.०३.२०२३
अन्वये राज्य आपत्ती प्रतिसाद निधीचे निकष व दर विहित करण्यात आले आहेत. केंद्र शासनाने विहित
केलेल्या १२ नैसर्गिक आपत्तींव्यतिरिक्त राज्य शासनाने दि.३०.०१.२०१४ अन्वये अवेळी पाऊस,
अतिवृष्ट्टी, वीज कोसळणे, समुद्राचे उधाण व आकस्मिक आग या स्थानिक आपत्तींमध्ये बाधित
होणाऱ्या नागरिकांना मदत देण्याचे धोरण निश्चित केले आहे. तसेच, दि.२२.०६.२०२३ च्या शासन
निर्णयान्वये सततचा पाऊस ही नैसर्गिक आपत्ती घोषित करण्यात आली आहे.
२. खरीप २०२५ व या पुढील कालावधीकरीता केंद्र / राज्य शासनाने अधिसूचित केलेल्या
नैसर्गिक आपत्तींमुळे झालेल्या शेती पिक नुकसानीबाबत द्यावयाचे निविष्ट्ठा अनुदानाचे दर व निकष
शासन निर्णय दिनांक २७.०३.२०२३ प्रमाणे देय राहील, असा निर्णय दिनांक ३०.०५.२०२५ रोजीच्या
शासन निर्णयान्वये घेण्यात आला आहे. तसेच, दिनांक १०.१०.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
२-३ हेक्टर मर्यादेतील (वाढीव १ हेक्टर) मदत देण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे. त्यानुसार
दिनांक २७.०३.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयातील निकष व दर यानुसार विभागीय आयुक्त, नागपूर
अमरावती, कोकण, पुणे व नाशिक यांनी निधी मागणीचा प्रस्ताव संदर्भ क्र. ५ ते १५ येथील पत्रान्वये
माहे जून २०२५ ते ऑक्टोबर २०२५ या कालावधीत “अतिवृष्ट्टी, पूर , सततचा पाऊस , अवकाळी
पाऊस” यामुळे झालेल्या शेतीपिकांच्या नुकसानीसाठी निधी मागणीचा प्रस्ताव सादर केला आहे.
त्यानुषंगाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आलेला आहे.
शासन निर्णय :-
माहे जून २०२५ ते ऑक्टोबर २०२५ मध्ये राज्यात विविध जिल्यात “अतिवृष्ट्टी, पूर व सततचा
पाऊस, अवकाळी पाऊस” यामुळे शेतीपिकांच्या नुकसानीसाठी शेतकऱ्यांना मदत देण्याकरिता
संदर्भाधीन क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये निश्चित केलेल्या दरानुसार (०-२ हेक्टर)
रूपये ४८२,१०,६९,०००/- (रुपये चारशे ब्याऐंशी कोटी दहा लक्ष एकोणसत्तर हजार फक्त) आणि
(२-३ हेक्टर) रू. २,२९,२३,०००/- (रूपये दोन कोटी एकोणतीस लक्ष तेवीस हजार फक्त) इतका निधी
वितरीत करण्यास शासनाची मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या प्रपत्रात दर्शविल्याप्रमाणे उपलब्ध तरतुदीमधून अथवा
आवश्यकतेनुसार पुर्नविनियोजनाव्दारे तरतुद उपलब्ध करुन घेऊन अथवा वित्त विभागाने,
दिनांक २८.१०.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये उपलब्ध करून दिलेल्या उणे (-) प्राधिकरणाच्या
सुविधेअंतर्गत निधी उपलब्धतेबाबत संबंधितांनी कार्यवाही करावी.
# Page 3
३. संदर्भाधीन अनुक्रमांक १ येथे नमूद दि.२४.०१.२०२३ अन्वये सूचित केल्यानुसार DBT
पोर्टलव्दारे लाभार्थ्यांना थेट त्यांच्या बँक खात्यात निधी वितरीत करण्यात यावा. सोबतच्या
प्रपत्रामधील सर्व लाभार्थ्यांची माहिती विहित नमुन्यात काळजीपूर्वक तयार करुन संबंधित
अधिकाऱ्यांनी ती संगणकीय प्रणालीवर भरुन मान्यतेबाबत नियमानुसार कार्यवाही करावी. तथापि,
अ) चालू हंगामामध्ये यापूर्वी सर्व विभागांना शेतीपिकांच्या नुकसानीकरिता वितरीत
करण्यात आलेल्या मदतीच्या निधीमध्ये या प्रस्तांवातर्गत मागणी करण्यात आलेल्या निधीचा
समावेश नाही याची दक्षता घ्यावी. एका हंगामात एक वेळेस याप्रमाणे विहित दराने मदत
देण्यात येत असल्याची खात्री करावी.
ब) कोणत्याही लाभार्थ्यांना मदत देतांना व्दिरुक्ती होणार नाही याची तहसिल व
जिल्हाधिकारी कार्यालयाने कटाक्षाने काळजी घ्यावी.
४. वरील निधी खर्च करताना संदर्भाधीन सर्व शासन निर्णयातील सुचनांचे व निकषांचे
काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे. ज्या प्रयोजनासाठी निधी मंजूर करण्यात आला आहे त्याच
प्रयोजनासाठी सदर निधी खर्च करण्यात यावा. ही मदत देताना नैसर्गिक आपत्तीकरिता विहित
केलेल्या अटी व शर्तीची पूर्तता होत असल्याची खात्री सर्व संबंधितांनी करावी.
५. लाभार्थ्यांना मदत वाटपाची कार्यवाही पूर्ण झाल्यानंतर लाभार्थ्यांची यादी व मदतीचा तपशील
जिल्यांच्या संकेतस्थळावर प्रसिध्द करण्यात यावा. या आदेशाव्दारे तसेच यापूर्वी वेळोवेळी निर्गमित
केलेल्या आदेशाव्दारे नैसर्गिक आपत्तीमध्ये शेतकऱ्यांना दिलेला मदतीचा निधी बँकांनी कर्ज खात्यात
अथवा अन्यथा वसुलीसाठी वळती करु नये याकरिता जिल्हाधिकारी यांनी सर्व बँकांना आवश्यक त्या
सूचना निर्गमित कराव्यात. या सर्व सूचनांची अंमलबजावणी करण्याची जबाबदारी संबंधित
जिल्हाधिकारी यांची राहील.
६. सदर निधीतून करण्यात येत असलेल्या खर्चाचे लेखे निधी आहरित करण्यात येणाऱ्या
कार्यालयाच्या स्तरावर ठेवण्यात यावे व करण्यात आलेल्या खर्चाचा कोषागार कार्यालये व
महालेखापाल कार्यालयाशी त्रैमासिक ताळमेळ घेण्यात यावा व उपलब्ध करून दिलेला उपरोक्त
निधी खर्ची पडल्यानंतर तातडीने निधीची उपयोगिता प्रमाणपत्रे संबंधितांकडून प्राप्त करून घेवून
एकत्रितरित्या शासनास सादर करण्याची जबाबदारी विभागीय आयुक्त यांची राहील.
७. तसेच,
अ) वरील प्रयोजनासाठी, संदर्भ क्र.२, दिनांक २७.०३.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये विहित केलेल्या
राज्य आपत्ती प्रतिसाद निधीच्या निकषानुसार व दरानुसार, २ हेक्टर मर्यादेतील शेतीपिक
नुकसानीचा खर्च मागणी क्र.सी-६; मुख्य लेखाशिर्ष २२४५ नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणासाठी
अर्थसहाय, ०२ पुर, चक्रीवादळे इत्यादी, १०१, अनुग्रह सहाय्य; (९१) राज्य आपत्ती प्रतिसाद निधीच्या
मानकानुसार खर्च; (९१) (०५) नैसर्गिक आपत्तीमुळे पिकनुकसानीकरिता शेतकऱ्यांना सहाय्य
(अनिवार्य); ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) (सशर्त) (२२४५ २४५२) या लेखाशीर्षाखाली आणि
ब) संदर्भ क्र.०३, दि. १०.१०.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये राज्य आपत्ती प्रतिसाद निधीच्या
निकषाबाहेर देण्यात येणाऱ्या मदतीच्या अनुषंगाने २ ते ३ हेक्टर मर्यादेतील (वाढीव १ हेक्टर)
# Page 4
शेतीपिक नुकसानीचा खर्च मागणी क्र.सी-६; मुख्य लेखाशिर्ष २२४५ नैसर्गिक आपत्तीच्या
निवारणासाठी अर्थसहाय, ०२ पुर, चक्रीवादळे इत्यादी, १०१, अनुग्रह सहाय्य; (९२) राज्य आपत्ती
प्रतिसाद निधीच्या मानकाव्यतिरिक्त खर्च; (९२)(१२) नैसर्गिक आपत्तीमुळे पिकनुकसानीकरिता
शेतकऱ्यांना सहाय्य (अनिवार्य); ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) (सशर्त) (२२४५ २३०९) या अंतर्गत
सोबतच्या विवरणपत्रात दर्शविलेल्याप्रमाणे आर्थिक वर्ष २०२५-२६ मधून भागविण्यात यावा.
८. याबाबतची देयक अधिदान व लेखा कार्यालय, मुंबई यांना सादर करण्याकरीता शासन निर्णय
क्र. ओएफएम-१०/०७/प्र.क्र.२०२/ई, दिनांक १६.१०.२००७ अन्वये लेखाधिकारी, आपत्ती व्यवस्थापन
प्रभाग यांना आहरण व संविरण अधिकारी आणि वित्तीय सल्लागार व सह सचिव यांना नियंत्रक
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात आले आहे.
९. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 5
# Page 6
# Page 7