# Page 1
शासनामार्फत वाळू / रेतीचे उत्खनन,
साठवणूक व ऑनलाईन प्रणालीद्वारे विक्री
धोरणाच्या अनुषंगाने मौजे दाभोळ हा वाळू
डेपोस अनुसरुन निविदाधारक मे.आर.आर.
इन्टरप्रायझेस, प्रोपा. रमीज रशाद मुजावर
यांना विक्री न झालेल्या उत्खनन
करुन डेपोसहित सर्व लँडींग पॉईटवरील
साठा केलेल्या वाळूची रक्कम अदा
करण्याबाबत. ( जिल्हा-रायगड )
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक: गौखनि-१०/०५२५/प्र.क्र.८४/ख-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: १७ ऑक्टोंबर,२०२५
वाचा -
१.महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : गौखनि-१०/१२२२/प्र.क्र.८२/ख-१,
दि.१९.०४.२०२३.
२.महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: गौखनि-१०/१०२३/प्र.क्र.६४/ख-१,
दि.१६.०२.२०२४
३.महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: गौखनि-१०/१०२३/प्र.क्र.६४/ख-१,
दि.१५.०३.२०२४
४.महसूल व वन विभाग, शासन पत्र क्रमांक-गौखनि ३३/०६२३/प्र.क्र.२३/ख-१
दि.१२.०६.२०२४
ज्ञापन :-
शासनामार्फत वाळू / रेतीचे उत्खनन, साठवणूक व ऑनलाईन प्रणालीद्वारे विक्री बाबत
सवंकष वाळू धोरण दिनांक १९.०४.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित केले होते.सदर वाळू
धोरणामध्ये सुधारणा करुन दिनांक १६.०२.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये सुधारित वाळू धोरण
निर्गमित केले. सदर वाळू धोरणांनुसार नदी/खाडीपात्रातून वाळूचे उत्खनन, डेपोपयंत वाहतूक,
डेपो निर्मिती व व्यवस्थापन यासाठी जिल्हाधिकारी यांचेस्तरावर काढण्यात आलेल्या निविदेमध्ये
मौजे दाभोळ हा वाळू डेपो निविदाधारक मे.आर.आर. इन्टरप्रायझेस, प्रोपा. रमीज रशाद मुजावर
यांना अपर जिल्हाधिकारी, रायगड यांच्या दिनांक १७.१०.२०२३ रोजीच्या आदेशान्वये दिनांक
०९.०६.२०२४ पयंतच्या कालावधीसाठी मंजूर केला होता.
०२. मौजे दाभोळ या वाळू डेपोमधून विक्री न झालेल्या, डेपोसहित सर्व लँडींग पॉईटवरील
एकूण ६४,८८५ ब्रास वाळू शिल्लक असल्याबाबतचा अहवाल उप अधिक्षक, भूमी अभिलेख महाड-
# Page 2
रायगड यांनी केलेल्या ई.टी.एस. मोजणीच्या आधारे विभागीय आयुक्त कोकण यांनी दिनांक
१५.०५.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये शासनास सादर केला आहे.
०३. विभागीय आयुक्त कोकण यांनी सादर केलेल्या अहवालानुसार निविदाधारकाने मंजूर
कालावधीत उत्खनन केलेल्या वाळूपैकी डेपोमधून विक्री न झालेल्या सर्व डेपोसहित लँडींग
पॉईटवरील वाळूची परिगणना खालीलप्रमाणे आहे:-
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | तपशील |  |
| १ | डेपो | मौजे दाभोळ, ता, महाड, जि. रायगड वाळू डेपो |
| २ | निविदाधारकाने उत्खनन केलेली एकूण वाळू | १.डेपोमधून वितरित :- २०,२७१ ब्रास २.डेपो मध्ये शिल्लक :-४,१६२.८९७ ब्रास ३.लँडींग पॉईंटवर शिल्लक :-६०७२२.२८२ ब्रास एकूण = ८५१५५.१७९ |
| ३ | डेपोमधून वितरित | २०,२७१ ब्रास |
| ४ | डेपोमध्ये व लँडींग पॉईंटवर विक्रीसाठी शिल्लक वाळू | १.डेपो मध्ये शिल्लक :-४,१६२.८९७ ब्रास २.लँडींग पॉईंटवर शिल्लक :-६०७२२.२८२ ब्रास एकूण = ६४,८८५.१७९ ब्रास |
| ५ | निविदाधारकाने निविदेमध्ये नमूद केलेला दर | रुपये २८९१/- रुपये प्रती ब्रास ( निविदेचा दर रु.२४५० + GST १८ टक्के)) |
| ६ | विक्री न झालेल्या देय रक्कम (६४,८८५ ब्रास X रुपये २८९१/-) | १८,७५,८२,५३५/- |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
०४. सबब, मौजे दाभोळ, ता, महाड, जि. रायगड या वाळू डेपोमधून विक्री न झालेल्या डेपोसहित
सर्व लँडींग पॉईंटवर उत्खनन करुन साठवणूक केलेल्या एकूण ६४,८८५ ब्रास वाळूपोटी
निविदाधारक मे.आर.आर. इन्टरप्रायझेस, प्रोपा. रमीज रशाद मुजावर यांनी निविदेमध्ये नमूद
केलेल्या दरानुसार तसेच, उक्त नमूद तक्त्यात केलेल्या परिगणनेनुसार त्यांना एकूण रुपये
१८,७५,८२,५३५/-( अक्षरी रुपये अठरा कोटी पंचाहत्तर लाख ब्याऐंशी हजार पाचशे पस्तीस
फक्त) खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून अदा करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत
आहे:-
१.जिल्हा खनिकर्म अधिकारी यांनी संबंधित शासन निर्णयामधील तरतुदीनुसार
निविदाधारकास अदा करावयाच्या रकमेची गणना तपासून ती रक्कम अदा करण्यात यावी.
# Page 3
२.लँडींग पॉईटवर व डेपोमध्ये शिल्लक असलेल्या वाळूचा लिलाव विभागीय आयुक्त, कोकण
यांचेमार्फत केल्यानंतर त्यामधून जमा झालेल्या महसूलाची माहिती तात्काळ उपलब्ध
करुन देण्यात यावी जेणेकरुन वित्त विभागास पुढील निधी वितरणाच्या प्रस्तावाद्वारे
माहिती उपलब्ध करुन देण्यात येईल.
३.मौजे दाभोळ, ता.महाड, जि. रायगड या वाळूडेपोमधून २०,२७१ ब्रास वाळूच्या ऑनलाईन
विक्रीद्वारे शासनास प्राप्त झालेल्या महसूलाच्या माहितीसह सदर वाळूडेपोसाठी
लिलावधारक मे. आर.आर. इंटरप्राईजेस, प्रो. प्रा. रमीज रशाद मुजावर यांना निविदा
कालावधीत वितरीत करण्यात आलेल्या निधीची माहिती पुढील निधी वितरणाच्या
प्रस्तावासोबत सादर करावी.
४.निविदाधारक यांना त्यांच्या मंजूर वाळू डेपोस अनुसरून यापूर्वी सदर रक्कम अदा केलेली
नाही, याची खातरजमा जिल्हाधिकारी यांनी करावी.
५.या आदेशान्वये मंजूर करण्यात आलेला व प्राप्त झालेला निधी खर्च करताना
निविदाधारकास वाळू डेपो व लँडीग पॉईंटवर शिल्लक असलेल्या वाळूच्या परिमाणाच्या
रकमेपेक्षा जादा रक्कम अदा होणार नाही ,याची दक्षता जिल्हाधिकारी यांनी घ्यावी.
६.मंजूर निधी शासनाच्या पूर्वमान्यतेशिवाय अन्य कामांवर खर्च होणार नाही याची दक्षता सर्व
संबंधितांनी घ्यावी.
७.सदरच्या आदेशातील नमूद मुख्य लेखाशीर्षातंर्गत कोणताही निधी शिल्लक राहणार नाही
अथवा शिल्लक राहिल्यास तो तसेच सदर आदेशान्वये प्राप्त होणारा निधी संबंधित
यंत्रणेच्या कोणत्याही Operational Bank Account /PLA (स्वीय प्रपंची खाते) मध्ये जमा
करून ठेवण्यात येणार नाही, याची सर्व संबंधितांनी दक्षता घ्यावी.
८.या संदर्भातील खर्च विवरणपत्रे/ अहवाल शासनास न चुकता सादर करण्यात यावीत.
वरील निधी संबंधित खर्च ताळमेळाची विवरणपत्रे महालेखापाल कार्यालयाच्या
Reconciliation Slip सह शासनास न चुकता सादर करावीत.
९.या आदेशान्वये वितरीत केलेल्या निधीचे उपयोजन प्रमाणपत्र Utilisation Certificate
महालेखापाल कार्यालय, संबंधित जिल्हाधिकारी / विभागीय आयुक्त/शासनास तातडीने
सादर करावे.
१०.उपयोजन प्रमाणपत्र (Utilization Certificate) शासनास प्राप्त झाल्याशिवाय यापुढ़ील निधी वितरित केला जाणार नाही याची नोंद घ्यावी.
०५. याबाबतचा खर्च, सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षात मागणी क्रमांक सी-०१, मुख्य लेखाशीर्ष
२८५३ अलोहयुक्त खाणी आणि धातू शात्रीय उद्योग, ०२ खाणींचे विनियमन आणि विकास १०२ -
खनिज अन्वेषण (००) (०१) ०६- उद्योग आणि धातू ००- उद्योग आणि धातू (०) (दत्तमत) (संकेतांक
२८५३०१८८) अंतर्गत ५०-इतर खर्च या उद्दिष्ट्टामध्ये उपलब्ध असलेल्या मंजूर अनुदानातून
भागविण्यात यावा.
०६. या लेखाशीर्षाखाली उपलब्ध असलेल्या मंजूर अनुदानातून निधी वितरणासाठी जिल्हा
खनिकर्म अधिकारी हे “आहरण व संवितरण अधिकारी” व “ कार्यालयीन प्रमुख” म्हणून संबंधित
जिल्याचे “अपर जिल्हाधिकारी” असतील.
०७. सदर शासन ज्ञापन, वित्त विभागाने निधी उपलब्ध करून देण्याच्या प्रकरणी, वित्त
विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ५५२/२०२५/व्यय-९, दिनांक ०८/१०/२०२५ अन्वये
दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
सदर ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर