# Page 1
महाराष्ट्र निसर्ग पर्यटन विकास मंडळाची स्थापना या योजनांतर्गत योजनेखाळीळ ६ अस्थायी पदांना सन २०२५-२६ मध्ये पुढे चाळू ठेवण्यास मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : संकौर्ण-२०२५/प्र.क्र.२६/९९/फ-९
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :-०४ सप्टेंबर, २०२५
a x £? महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. एमएफएस-२०१७/प्र.क्र.७७/फ-८, 14.23.08, LORS WH महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. एमएफएस-२०१७/प्र.क्र.७७/फ-८, दि.२१.०९.२०२१ वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ०३.०३.२०२५ K . उप वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्रमांक कक्ष-३ /योजनेत्तर/प्र.क्र.५९(२४-२५)/५८९/२५-२६, दिनांक १८.०२.२०२५ . महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. संकोर्ण-२०२५/प्र.क्र.२६/९/फ-९, दि.०५.०३.२०२५ ms वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक २६.०८.२०२५ ७. उप वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्रमांक कक्ष-३ /योजनेत्तर/प्र.क्र.८७/११७/२०२४-२५, दिनांक २८.०८.२०२५.
शासन निर्णय :- उप वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी वाचा क्र.४ ब ७ अन्वये महाराष्ट्र निसर्ग पर्यटन विकास मंडळाची स्थापना या योजनेतर्गत योजनेखालील ६ अस्थायी पदांना सन २०२५-२६या आर्थिक वर्षामध्ये पुढे चालु ठेवण्यास मंजूरी प्रदान करण्याबाबत विनंती केलेली आहे. वाचा क्र.२ येथील सुधारीत आकृतीबंधाचे पुर्नगठनप्रमाणे वन विभागाच्या एकूण २६५७३ पदांमध्ये या योजनेतील ६ पदांचा समावेश आहे.
यापूर्वी वित्त विभागाच्या वाचा क्र.२ येथील नमूद शासन निर्णयास अनुसरुन महसूल ब बन विभागच्या वाचा क्र.५ येथील शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र निसर्ग पर्यटन विकास मंडळाची स्थापना या योजनेतर्गत योजनेखालील ६ अस्थायी पदांना सन २०२५-२६ मध्ये दिनांक ०१.०३.२०२५ ते ३१.०८.२०२५ पर्यंत चालू ठेवण्यास मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
वित्त विभागाच्या वाचा क्र.६ येथील दिनांक २६.०८.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सर्व प्रशासकोय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच, यापुर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु, ज्यांचा समावेश आकृत्तीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दिनांक ०१.०९.२०२५ ते २८.०२.२०२६ पर्यंत अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्यास मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रदान करण्यात आलेले आहेत.
त्यानुसार महाराष्ट्र निसर्ग पर्यटन विकास मंडळाची स्थापना या योजनेतर्गत योजनेखालील ६ अस्थायी पदांना दि ०१.०९.२०२५ ते २५.०२.२०२६ पर्यंत चालू ठेवण्यास सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रानुसार शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. सदर मुदतवाढ वाचा क्र.१९ ब २ च्या शासन निर्णयान्वये निश्‍चित केलेल्या आकृत्तीबंधात या पदांचा समावेश आहे या अटीच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
# Page 2
महाराष्ट्र निसर्ग पर्यटन विकास मंडळाकरीता वन विभागातील समयोजनाने/वर्ग करण्यात आलेल्या ६ पदांचा वेतन व भत्यांचा खर्च मुख्य शिर्ष- २४०६, बनिकरण व वन्यजीवन, (०२) पर्यावरणीय वनीकरण व वन्यजीव ११० वन्यजीवन संरक्षण (००) (२०) महाराष्ट्र निसर्ग पर्यटन विकास मंडळाची स्थापना (०१) वेतन (२४०६-ए०९६) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या आधिक वर्षांत उपलब्ध होणाऱ्या अनुदानातून भागविण्यात यावा. सदर कालावधीमध्ये त्यांच्या आस्थापनेवरील मंजूर पदांचा आढावा घेवून सुधारीत आकृत्तीबंधास उच्चस्तरीय सचिव
समितीची मान्यता घेणे आवश्यक आहे. यानंतर सुधारीत आकृत्तीबंध निश्‍चित करण्याकरीता कालावधी वाढवून देण्यात येणार नाही.
प्रस्तूत शासन निर्णय हा वित्त विभागाच्या शासन निर्णय, क्रमांक- पदनि-२०१६,/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक २६.०८.२०२५ अन्वये प्रशासकोय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.ina   संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 3