# Page 1
महसूळ विभागांतर्गत विभाग/राज्यस्तरीय क्रोडा व सांस्कृतिक कार्यक्रम आयोजित देयके अदा करण्यासाठी माहे मार्च, २०२५ मध्ये पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर केळेला निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक-पुरक-२०२५/प्र.क्र.९५/ई-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २८ मार्च, २०२५.
वाचा :-१. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक-संकोर्ण २०२३/प्र.क्र.१८/ई-८, दि.२३/०२/२०२३.
२. विभागीय आयुक्‍त अमरावती, यांचे पत्र क्र.अ.का/बजेट/२०२३-२४/कावि-४७/२०२४, दि.१९/०१/२०२४ ३. विभागीय आयुक्‍त, नागपूर यांचे पत्र क्र.मशा/कार्या-६(५)/आस्था/सीआर-०३/२०२४/ कावि-०७/२०२४,दि.०३/०१/२०२५, दि.०८/०१/२०२५ ४. अपर आयुक्‍त(महसूल),छत्रपती संभाजीनगर यांचे पत्र क्र.महसूल/राज्यस्तरीय म.क्री.
स्पर्धा- कावि, दि.२३/०१/२०२५.
५. जिल्हाधिकारी, जालना यांचे पत्र क्र.साशा/संकिण/क्रोडास्पर्धा/२०२४-२५/कावि, दि.०१/०१/२०२५ ६. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि.१९७/०३/२०२५.
प्रस्ताव :-
संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये महसूल विभागांतर्गत सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षापासून
दरवर्षी विभाग/राज्यस्तरीय क्रीडा व सांस्कृतिक कार्यक्रम आयोजित करण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे.
तद्नुसार या कार्यक्रमासाठी राज्यस्तरीय क्रोडा स्पर्धा आयोजनासाठी रु.५० लक्ष ब विभागस्तरीय क्रोडा
सपर्धा आयोजनाकरीता रु.२५ लक्ष प्रति विभाग तरतुदीच्या मर्यादेत कार्यक्रमाचे आयोजन करण्याबाबतच्या
सूचना देण्यात आल्या आहेत. त्यास अनुसरुन नांदेड येथे राज्यस्तरीय ब अकोला, अमरावती व जालना
येथे विभागस्तरीय क्रोडा स्पर्धाचे आयोजन करण्यात आले होते. सदर क्रौडा स्पर्धांच्या आयोजना प्रित्यर्थ
झालेल्या खर्चाकरीता विभागीय आयुक्‍त, छत्रपती संभाजीनगर/ अमरावती/ नागपूर या कार्यालयांकडून
संदर्भीय ०२ ते ०५ अन्वये एकूण रुपये १५०.०० लक्ष इतका निधी मागणीचा प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाला
आहे. सदर खर्चास विधानमंडळाच्या अर्थसंकल्पीय अधिवेशन मार्च, २०२५ मध्ये मंजूरी देण्यात आली
आहे. सदर निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
# Page 2
शासन निर्णय :-
महसूल विभागांतर्गत विभागीय आयुक्‍त, छत्रपती संभाजीनगर/ अमरावती/ नागपूर या
विभागामध्ये आयोजित क्रोडा स्पर्धाची देयके अदा करण्यासाठी रुपये १५०.०० लक्ष (अक्षरी एकशे पन्नास
लक्ष रूपये फक्त) इतका निधी वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन विहित कार्यपध्दतीत खर्च
करण्यात येईल, या अटीच्याअधीन राहून, या शासन निर्णयासोबतच्या जोडपत्र-अ प्रमाणे अर्थसंकल्पीय
वितरण प्रणालीवर (BEAMS) वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर बाब नियमानुसार व आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्‍चित करण्याची व संनियंत्रण करण्याची
संपूर्ण जबाबदारी, विभागीय आयुक्‍त, छत्रपती संभाजीनगर/ अमरावती/ नागपूर यांची राहील.
३. सदर निधी विहित कार्यपध्दतीने खर्च करण्यात येईल तसेच योग्यरितीने अदायगी करण्यात यावा,
याबाबतची जबाबदारी विभागीय आयुक्‍त, छत्रपती संभाजीनगर/ अमरावती/ नागपूर यांची राहील.
४. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि.१७/०३/२०२५ मधील अटी ब
शर्तीचे पालन करण्यात यावे.
५. राज्यस्तरीय क्रोडा व सांस्कृतिक कार्यक्रमाच्या आयोजनासाठी येणारा खर्च मागणी क्र. सी-४,
२०५२- सचिवालयीन सर्वसाधारण सेवा, ००,०९०, सचिवालय (००)(००)(०१) महसूल ब वन विभाग
(अनिवार्य) (२०५२०२१२) या लेखाशिर्षातर्गत २० इतर प्रशासकोय खर्च या उदिष्टांतर्गत wat
टाकण्यात यावा.
तसेच विभागस्तरीय HIST व येणारा खर्च हा मागणी क्र. सी-१, २०५३- जिल्हा प्रशासन, १०१-
आयुक्‍त, (०१) - आयुक्‍त, लेखाशीर्ष (२०५३००८२)-२०, इतर प्रशासकोय खर्च, (२०५०५३०४६७) -Ro,
इतर प्रशासकोय खर्च, तसेच लेखाशीर्षे (२०५३०१२६) या लेखाशिर्षांतर्गत ५० इतर खर्च उदोष्टांतर्गत
पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या दि. १७/०३/२०२४ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये व वित्त
विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क.१८६/२०२५/व्यय-९,दि.२०/०३/२०२५ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने
निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 4