# Page 1
DILRMP अंतर्गत अधिकार अभिलेख
संगणकीकरण करण्यासाठी ग्राम महसूल
अधिकारी व मंडळ अधिकारी यांच्याकरिता
लॅपटॉप व प्रिंटर खरेदी करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वनविभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकिर्ण-२०२१/प्र.क्र.४२८/ल-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: २४ मार्च, २०२५
संदर्भ : १. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.संकिर्ण-२०२१/प्र.क्र.४२८/ल-१,
दि.२२.१२.२०२१.
२. जमाबंदी आयुक्त आणि संचालक, भूमि अभिलेख, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे
पत्र क्र.IT cell/लॅपटॉप-प्रिंटर/६००९७५/२०२५, दि.२०.०२.२०२५.
प्रस्तावना:-
ई-फेरफार प्रणालीचे ऑनलाईन कामकाज करण्यासाठी राज्यातील सर्व ग्राम महसूल अधिकारी
व मंडळ अधिकारी यांना लॅपटॉप, प्रिंटर व डिजीटल स्वाक्षरी (DSC) ची गरज असते. यापूर्वी शासन
स्तरावरून जमाबंदी आयुक्त आणि संचालक भूमि अभिलेख, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे कार्यालयामार्फत
राज्यातील सर्व तलाठी / मंडळ अधिकारी यांना लॅपटॉप व ऑल ईन वन प्रिंटर स्कॅनर खरेदी करणेकरीता
जिल्हास्तरावरुन जिल्हाधिकारी यांना स्वीय प्रपंजी लेखा खात्यातून निधी खर्च करण्यास मान्यता देण्यात
आली. त्यासाठी संदर्भिय शासन निर्णय क्र. १ व्दारे लॅपटॉप व प्रिंटरचे Specifications निश्चित करण्यात
आलेले आहेत. तथापि, जमाबंदी आयुक्त आणि संचालक, भूमि अभिलेख, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी संदर्भ
क्र. २ येथे नमूद पत्राव्दारे सुधारित Specifications निर्गमित करण्याबाबत प्रस्ताव सादर केला आहे.
त्यानुसार DILRMP अंतर्गत अधिकार अभिलेख संगणकीकरण करण्यासाठी ग्राम महसूल अधिकारी व
मंडळ अधिकारी यांच्याकरिता लॅपटॉप व प्रिंटर कम स्कॅनर खरेदीसंदर्भातील Specifications सुधारित
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
ई-महाभूमी अंतर्गत ई-फेरफार आज्ञावलीच्या अंमलबजावणीसाठी राज्यातील संबंधित ग्राम
महसूल अधिकारी व व मंडळ अधिकारी यांच्यासाठी खरेदी करावयाच्या लॅपटॉप व प्रिंटर कम स्कॅनर
खरेदीसाठी सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्टानुसार सुधारित Specifications निश्चित करण्यात येत आहेत.
२. ग्राम महसूल अधिकारी व व मंडळ अधिकारी यांच्यासाठी लॅपटॉप व प्रिंटर कम स्कॅनर खरेदी
करण्याच्या अनुषंगाने जमांबदी आयुक्त आणि संचालक, भूमि अभिलेख, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी
लॅपटॉप व प्रिंटर कम स्कॅनरच्या मुळ उत्पादक कंपन्यांचे (Original Equipment Manufacturers)
शासनाच्या विहित कार्यपध्दतीनुसार empanelment करण्याची कार्यवाही करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२१/प्र.क्र.४२८/ल-१
३. वरीलप्रमाणे कंपन्यांची नामिका (empanelment) ही प्रथमत: एक वर्षासाठी निश्चित करण्यात
येईल. तद्नंतर सदर कंपन्यांकडून करण्यात येणाऱ्या लॅपटॉप व प्रिंटर कम स्कॅनरच्या पुरवठ्याच्या
अनुषंगाने कामगीरीचा आढावा घेऊन सदर नामिकेस शासन मान्यतेने पुढील एक वर्षसाठी मुदतवाढ
देण्यात येईल.
४. संबंधित जिल्हाधिकारी यांनी त्यांच्या अधिनस्त ग्राम महसूल अधिकारी व व मंडळ अधिकारी
यांच्यासाठी त्यांच्या जिल्यामध्ये आवश्यक असणाऱ्या लॅपटॉप व प्रिंटर कम स्कॅनरची मागणी एकत्रित
करून जमांबदी आयुक्त आणि संचालक, भूमि अभिलेख, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्याकडे करावी.
५. जमांबदी आयुक्त आणि संचालक, भूमि अभिलेख, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी नामिका प्रविष्ट्ट
(empanelled) मुळ उत्पादक (OEM-Original Equipment Manufacturers) कंपन्यांकडून जमाबंदी
आयुक्त, पुणे यांच्या स्तरावर केंद्रीय (Centralise) खरेदी करून ती संबंधित जिल्यांना पुरविण्यात यावी.
६. याबाबत संदर्भ क्र. १ येथे नमूद शासन निर्णयाव्दारे विहित करण्यात आलेल्या इतर अटी व शर्ती
कायम असतील व त्यांचे पालन करणे व सदर खर्चाच्या बाबतीत स्वीय प्रपंजी लेख्यांशी संबंधित जमा व
खर्चाचा हिशोब ठेवणे जमाबंदी आयुक्त आणि संचालक, भूमी अभिलेख, पुणे यांना बंधनकारक राहील.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8