# Page 1
भारतीय वन सेवेतील सन २०२४ च्या तुकडीतीळ अधिकाऱ्यांकरीता "On the Job Training (OJT)" प्रशिक्षण आयोजित करण्याकरीता अधिसंख्य पदे निर्माण करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्र. आएफएस-९५२५/प्र.क्र.७ ४/वने-७अ
१ ला मजला, हुतात्मा राजगुरू चोक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई -४०००३२
दिनांक:- २४ डिसेंबर, २०२५.
वाचा :-2) पर्यावरण, वने व जलवायु परिवर्तन मंत्रालय, भारत सरकार यांचे अ.शा. पत्र क्र.
१६०१९/०१/२०२१- TFS-II, दिनांक ०७.१०.२०२४.
२) इंदिरा गांधी राष्ट्रीय बन अकादमी, डेहराडून यांचे पत्र क्र. ५-३३०६५
(२०२४-२६ Course/On-the-Job ॥॥॥1॥॥४)/३८०१-३८०२, दिनांक १६.१०.२०२५.
३) इंदिरा गांधी राष्ट्रीय बन अकादमी, डेहराडून यांचे पत्र क्र.
॥-३३०७२ (२०२४-२६ Course/Posting of IFS Prob.), दिनांक ०५.१२.२०२५.
४) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), म. रा. नागपूर यांचे पत्र क्र. कक्ष-९/ भावसे/ मंटर-९/ प्र.क्र.०१ (२४-२५)/१३४४/२५-२६, दिनांक ०८.१२.२०२५.
प्रस्तावना:-
अतिरिक्‍त संचालक, इंदिरा गांधी राष्ट्रीय बन अकादमी, डेहराडून यांच्या संदर्भाधीन दि.०५.१२.२०२५
रोजीच्या पत्रान्वये कळविल्यानुसार, सन २०२४ च्या तुकडीतील भारतीय वन सेवेतील महाराष्ट्र संवर्गातील सन
२०२४-२०२६ च्या अभ्यासक्रमातील ०५ (पाच) परिविक्षाधिन अधिकारी, इंदिरा गांधी राष्ट्रीय बन अँकॅडमी,
डेहराडून येथे प्रशिक्षण घेत आहेत. सदर परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांना इंदिरा गांधी राष्ट्रीय बन अकादमी, डेहराडून
येथील अभ्यासक्रमाअंतर्गत चालू असलेल्या व्यावसायिक प्रशिक्षणानंतर ४ महिन्यांच्या "On the Job Training
(OJT)" प्रशिक्षणासाठी संबंधित राज्य PHM माहे जानेवारी, २०२६ च्या चोथ्या आठवड्यात संलग्न
होण्याकरीता कार्यमुक्‍त करण्यात येणार असल्याचे उक्त पत्रान्वये कळविण्यात आले आहे. AAA, भारतीय वन
सेवेतील सन २०२४ च्या तुकडीतील परिविक्षाधिन अधिकारी यांचेकरीता "On the Job Training (OJT)"
प्रशिक्षण आयोजित करण्यासाठी प्रथेनुसार कनिष्ठ समय वेतनश्रेणीत (वेतन श्रेणी Level 10 in the Pay
Matrix) सहाय्यक वनसंरक्षकाची ०५ (पाच) अधिसंख्य पदे निर्माण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आएफएस-१५२५/प्र.क्र.७४/वने-७अ
शासन निर्णय :-
सन २०२४ च्या तुकडीतील, भारतीय वन सेवेतील महाराष्ट्र संवर्गातील ०५ (पाच) परिविक्षाधीन
अधिकारी यांना इंदिरा गांधी राष्ट्रीय बन अकादमी, डेहराडूनमधून माहे जानेवारी, २०२६ च्या पहिल्या
आठवड्यामध्ये कार्यमुक्त करण्यात येणार आहे. संचालक, इंदिरा गांधी राष्ट्रीय बन अकादमी, डेहराडून यांनी
संदर्भाधीन दि.०५.१२.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये कळविल्यानुसार उक्त भावसे परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांना
राज्यात रुजू झाल्यावर १६ आठवड्यांचे (दिनांक ०५ जानेवारी, २०२६ ते दिनांक २५ एप्रिल, २०२६) On
the Job Training (OJT)" प्रशिक्षण राज्यातील वनवृत्तामध्ये द्यावयाचे आहे.
२. उक्त परिविक्षाधिन भावसे अधिकाऱ्यांना प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन बल प्रमुख), नागपूर यांनी
संदर्भाधिन दिनांक ०८.१२.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये कळविल्यानुसार खालीलप्रमाणे १५६ आठवड्यांचे “On the
Job Training (OJT)” प्रशिक्षण आयोजित करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
Sr. No. | Component Duration
-------------------------------------------
| Sr. No. | Component | Duration |
| ] | Forest Headquarters Attachment-I | 1 Week |
|  |  |  |
| 3 | Circle Attachment | 1 Week |
|  |  |  |
| 5 | Territorial Division Attachment | 1 Week |
| 6 | Territorial Range Attachment/postin |  |
|  | Forest Headquarters Attachment-2 |  |
|  |  |  |
-------------------------------------------
उक्त नमुद प्रशिक्षणाच्या काही घटकामध्ये/कालावधीमध्ये काही कारणामुळे बदल होत असल्यास प्रधान
मुख्य वनसंरक्षक (बन बल प्रमुख), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे स्तरावरून आवश्यक निर्देश जारी करावेत.
तथापि, इंदिरा गांधी राष्ट्रीय बन अकादमी, डेहराडून यांच्या मुळ निर्देशांच्या अधिन राहून “On the Job Training
(OIT)? प्रशिक्षण पूर्ण करावे.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः आएफएस-१५२५/प्र.क्र.७४/वने-७अ
४. भारतीय वन सेवा परिविक्षा नियम १९६८ मधील नियम १२ (२) अन्वये राज्य शासनाच्या सेवेत कार्यरत
असताना परिविक्षाधिन अधिकाऱ्यांचे अनुशासनात्मक नियंत्रण राज्य शासनाचे प्रावधान असल्याने संबंधित
परिविक्षाधिन भावसे अधिकाऱ्यांनी सदर कालावधीत रजा मंजुरीबाबत शासनाची परवानगी घेणे आवश्यक
राहील.
३. त्यानुसार भारतीय वन सेवेतील महाराष्ट्र संवर्गातील सन २०२४ च्या तुकडीतील परिक्षाविधीन
अधिकाऱ्यांसाठी राज्यातील १६ आठवड्यांचे “On the Job Training (OJT)” प्रशिक्षण आयोजित करण्यासाठी
वन विभागात कनिष्ठ समय वेतनश्रेणीत (वेतन श्रेणी Level 10 in the Pay Matrix) सहाय्यक वनसंरक्षकाची,
महाराष्ट्र राज्यातील खालील वनवृत्तामध्ये ०५ (पाच) अधिसंख्य पदे निर्माण करण्यात येत आहेत.
----------------------------------------------
| अ.क्र. | भावसे अधिकाऱ्यांचे नाव | वनवत्त | वनविभाग |
| १. | भारथ Wels डी | नाशिक | (पश्‍चिम) नाशिक |
|  |  |  |  |
|  | लोकेश मनोहर पाटील |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
----------------------------------------------
सदर अधिसंख्य पदे दिनांक ०५ जानेवारी, २०२६ ते Bad परिविक्षाधिन भावसे अधिकाऱ्यांची कनिष्ठ
समय वेतन श्रेणीतील सहाय्यक वनसंरक्षक या पदावर नियमित पदस्थापना होईपर्यंत अस्तित्वात राहतील.
४. उक्त परिविक्षाधिन भावसे अधिकाऱ्यांकरीता दिनांक ०५ जानेवारी, २०२६ ते त्यांची कनिष्ठ समय वेतन
श्रेणीतील सहाय्यक वनसंरक्षक या पदावर नियमित पदस्थापना होईपर्यंतच्य कालावधीकरीता सदर पदावरील
वेतन व भत्त्यापोटी येणारा खर्च "मुख्य लेखाशिषे २४०६ वनीकरण व वन्यजीवन (योजनेत्तर), १०१ वनसंधारण
व विकास, १०१ (०१) प्रशासन व संरक्षण-२४०६ ००९६) o% वेतन” या लेखाशिर्षाखाली मंजूर असलेल्या
अनुदानूत भागविण्यात यावा.
५. त्याचप्रमाणे उक्त परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांच्या "On the Job Training (011) प्रशिक्षणाकरिता
समन्वय राखण्यासाठी मार्गदर्शक (Mentor) म्हणून खालीलप्रमाणे मान्यता देण्यात येत आहे.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः आएफएस-१५२५/प्र.क्र.७४/वने-७अ
-----------------------------------------------------------------
| अ.क्र. |  |  भावसे अधिकाऱ्यांचे नाव | मार्गदर्शक (Mentors) |
|  |  | श्री. मल्लिकार्जुन जी., भावसे, मुख्य वनसंरक्षक (प्रा), नाशिक |
|  |  | श्री. एस. रमेश कुमार, भावसे, मुख्य वनसंरक्षक (प्रा), |
|  | लोकेश मनोहर प | श्री. आशिष ठाकरे, भावसे, वनसंरक्षक (प्रा), पुणे. |
| ४. । | प्रांजल प्रमोद चोपडे |  |
|  |  | श्री. एस. रमेश कुमार, भावसे, वनसंरक्षक (प्रा), गडचिरोली |
-----------------------------------------------------------------
६. सदर शासन निर्णय हा वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१२/प्र.क्र.६६/१२/ वित्तीय सुधारणा-
१, दि. १९ जुलै २०१२ तसेच शासन निर्णय क्र. USM २०१६/प्र.क्र.७/१६/ वित्तीय सुधारणा-१, दि. २० फेब्रुवारी,
२०१६ अन्वये प्रशासकोय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारांनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 5