# Page 1
"SNA-SPARSH" कार्यपध्दतीच्या प्रयोजनार्थ केन्द्र पुरस्कृत योजनांतर्गत वनवणवा प्रतिबंध व व्यवस्थापन (Forest Fire Prevention & Management) या योजनेकरीता समन्वय अधिकारी तसेच एकल समन्वय यंत्रणा नियुक्‍ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्र. टिआरएस-०७/ २०२५/प्र.क्र.१७७ /फ-६
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय मुंबई-३२.
दिनांक- ३१.०७.२०२५
वाचा:- १) भारत सरकार वित्त मंत्रालय यांचे कार्यालयीन ज्ञापन क्र. F>NO.1 (13)/PFMS/FCD/2020 दि. २३.०३.२०२१ २) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. संकोर्ण २०२१/प्र.क्र.३५/कोषाप्रशा-४, दि.०१.०७.२०२१.
३) भारत सरकार, वित्त मंत्रालय, वित्त विभाग, सार्वजनिक वित्तीय व्ययस्थापन प्रणाली विभाग यांचे कार्यालयीन ज्ञापन H.F.No.2 (2\9)/PFMS/2020, दि. १३.०७.२०२३.
४) भारत सरकार वित्त मंत्रालय, व्यय विभाग, सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली विभाग यांचे कार्यालयी पत्र क्र. F.No.8(2\9)/PFMS/20 9, दि.२१.०५.२०२४.
५) भारत सरकार वित्त मंत्रालय, व्यय विभाग, सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली विभाग यांचे कार्यालयीन पत्र
क्र. F.No. १(२७)/०॥॥॥५/२०२०,दि.१०/०६/२०२५ ६) वित्त विभाग परिपत्रक क्र. संकिर्ण-२०२३/प्र.क्र.४७/कोषा प्रशान-४ दि.१९१.०६.२०२४ ७) वेतन आणि लेखा कार्यालय, भारत सरकार पर्यावरण, बने आणि हवामान बदल मंत्रालय, पर्यावरण भवन, नवी दिल्ली यांचे कार्यालयीन पत्र क्र. F.No.PAO/MOEF&CC/PFMS/On boarding SNA SPARSH/2024 २६,दि.१६/०६/२०२५
८) वित्त विभाग,शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-२०२४/प्र.क्र.५१/ कोषाप्रशा-४, दि. १०.१०.२०२४ ९) वित्त विभागाच्या परिपत्रक क्र. संकोर्ण-२०२४/प्रक्र.५१/कोषा प्रशा-४ दि. ११/१०/२०२४ १०) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. संकौर्ण-२०२५/प्रक्र.४४/कोषा प्रशा-४ दि. १८/०६/२०२५ ११) अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियेजन व विकास) महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र.कक्ष- १/सी/यो/प्र.क्र.३१/९४/२४-२५ दि. १४.०७.२०२५.
प्रस्तावना:-
केद्र शासन ब राज्य शासन या दोन्ही स्तरावरील रोख व्यवस्थापनामध्ये अधिक परिणामकारकता साधण्यासाठी सार्वजनिक वितीय व्यवस्थापन प्रणाली (PFMS), राज्याची एक एकात्मिक वित्तीय व्यवस्थापन माहिती प्रणाली (State IFMIS) आणि भारतीय रिझर्व्ह बॅंकेची ई-कुबेर प्रणाली यांच्या एकात्मिक रचनेच्या माध्यमातून केंद्र पुरस्कृत योजनांचा निधी वितरित
# Page 2
करण्यासाठी "SNA-SPARSH" (समयोचित प्रणाली एकीकृत शीघ्र हस्तांतरण - Real Time System of Integrated Quick Transfers) ही पर्यायी निधी Wate कार्यपद्धती प्रस्तावित करण्याचा निर्णय सरकारच्या वित्त मंत्रालयाच्या व्यय विभागाने संदर्भ क्र.३ येथील आदेशान्वये घेतला आहे.
र. भारत सरकारच्या वित्त मंत्रालयाच्या व्यय विभागाने वाचा क्र. ४ येथील कार्यालयीन ज्ञापनान्वये SNA-SPARSH अंतर्गत अंमलबजावणीसाठी अतिरिक्‍त योजनांचा नव्याने अंतर्भाव करण्यात आला आहे. नव्याने समाविष्ट करण्यात आलेल्या योजनांमध्ये महाराष्ट्र राज्यातील बन विभागाशी संबंधीत योजनेचा ही समावेश आहे. त्याकरिता भारत सरकारच्या वित्त मंत्रालयाच्या व्यय विभागाच्या निदेशास अनुसरुन, "SNA-SPARSH" अंतर्गत केंद्र पुरस्कृत योजनांच्या अंमलबजावणीच्या अनुषंगाने राज्य शासनाच्या संबंधित विभागाने भारतीय रिझर्व्ह बॅंकेमध्ये राज्य संलग्नित योजना (State linked Scheme) निहाय स्वतंत्र आहरण खाते (Drawing Account) उघडणे अनिवार्य आहे. त्यासाठी वित्त विभागाने संदर्भ क्र. ८ येथील शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्रात अंमलबजावणी करण्यात येत असलेल्या केंद्र पुरस्कृत योजना “SNA-SPARSH” कार्यप्रणाली अंतर्गत AAAS करण्याच्या सुचना देण्यात आलेल्या आहेत. त्याअनुषंगाने राज्य संलग्नित योजनांसाठी भारतीय रिझर्व्ह बॅक येथे प्रत्येकी एक स्वतंत्र आहरण खाते उघडणे आवश्यक आहे व वित्त विभागाने संदर्भ क्र. ९ येथील परिपत्रकान्वये सदर बॅक खाते उघडण्यासाठी अनुसरावयाची कार्यपद्धती निश्‍चित केली आहे.
३. उपरोक्त प्रमाणे मान्यता प्रदान करण्यात आलेल्या केंद्र पुरस्कृत योजनापैको वन विभागामार्फत राबविण्यात येणा-या योजना अंतर्गत, वबनवणवा प्रतिबंध व व्यवस्थापन (Forest Fire Prevention & Management (२५७) करिता भारतीय रिझर्व्ह बॅक येथे स्वतंत्र आहरण खाते उघडणे आवश्यक आहे. वन विभागामार्फत राबविण्यात येणा-या बनवणवा प्रतिबंध ब व्यवस्थापन (Forest Fire Prevention & Management (२५७) या केद्र योजनेकरीता (State link Scheme) भारतीय रिझर्व बँक येथे स्वतंत्र आहरण खाते उघडणे आवश्यक आहे. तसेच वित्त विभागाने सदर बॅक खाते उघडण्यासाठी अनुसरावयाच्या कार्यपद्धती विचारात घेऊन, "SNA-SPARSH" कार्यपद्धतीच्या प्रयोजनार्थ प्रत्येक राज्य संलग्नित योजनेसाठी समन्बय अधिकारी तसेच एकल समन्वय यंत्रणा यांची नियुक्‍ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
१, वन विभागामार्फत राबविण्यात येणा-या बनवणवा प्रतिबंध नियंत्रण ब व्यवस्थापन (Forest Fire Prevention & Management (२५७) या केंद्र पुरस्कृत योजनेअंतर्गत खालील राज्य संलग्नित योजनेकरीता (State link Scheme) भारतीय Read बँक येथे स्वतंत्र आहरण खाते उघडण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच "SNA SPARSH" या कार्यपद्धतीच्या प्रयोजनार्थ खालीलप्रमाणे राज्य संलग्नित योजनानिहाय समन्वय अधिकारी तसेच एकल समन्वय यंत्रणा यांची नियुक्‍ती करण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. |  |  केद्र पुरस्कृत योजनेचा नावा |  | PFMS Code  |  | राज्य सं योजनेचा संकेतांक | समन्वय अधिकारी | एकल समन्वय यंत्रणा |
| १. | ।वबनवणवा प्रतिबंध व |  व्यवस्थापन (Forest Fire    Prevention SL Management) | २५०७ । | MH-248 | सह/ उप सचिव वनविभाग |  |  अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास) |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
2. समन्वय अधिकारी :- समन्वय अधिकारी हे त्यांच्या अधिनस्त असलेल्या कार्यासनामार्फत राबविल्या जाणा-या केंद्र पुरस्कृत योजना, सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणालीवर "SNA-SPARSH" मार्फत राबविण्याच्या दृष्टीने समन्वयाचे काम करतील.
# Page 3
3. एकल समन्वय यंत्रणा :- केंद्र शासन तसेच राज्य शासन यांचेमार्फत केंद्र पुरस्कृत योजनांची सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणालीवर "SNA-SPARSH" मार्फत अंमलबजावणी करण्याकरिता निर्गमित केलेल्या केंद्र पुरस्कृत योजनाच्या मार्गदर्शक सूचना विचारात घेऊन एकल समन्वय यंत्रणा यांनी आवश्यकतेनुसार तात्काळ कार्यवाही करावी.
ड्‌. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचे शासन निर्णय क्र. संकोर्ण-२०२४/प्र.क्र.५१/कोषा प्रशा-४ दि.१०.१०.२०२४ व
शासन परिपत्रक क्र. संकोर्ण-२०२४/प्र.क्र.५१/कोषा प्रशा-४, दि.९११.१०.२०२४ अन्वये निर्गमित केलेल्या ब वेळोवेळी निर्गमीत करण्यात येणाऱ्या मार्गदर्शन सूचनांस अनुसरुन निर्गमीत करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला