# Page 1
विभागीय वन अधिकारी, गट-अ (वरिष्ट्ठ श्रेणी)
संवर्गाची दि.०१.०१.२०२२ ते दि. ०१.०१.२०२५
पयंतची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतायादी प्रसिद्ध
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन परिपत्रक क्र. एमएफएस-०६.२५/प्र.क्र.९८/फ-८
मंत्रालय (विस्तार), दालन क्र. ४५३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक:- १०.०९.२०२५
संदर्भ:-१) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र. क्र.२८१/बारा,
दि.२१.०६.२०२१.
२) अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (कार्मिक), नागपूर यांचे पत्र क्र. कक्ष-९/मवसे/निवडश्रेणी/
प्र.क्र.०३ (२३-२४)/६१९/२५-२६, दि.२९.०७.२०२५
शासन परिपत्रक -
महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील नियम क्र.५ नुसार प्रत्येक
सक्षम प्राधिकारी त्याच्या नियंत्रणाखालील प्रत्येक संवर्गाची प्रतीवर्षी दिनांक १ जानेवारी रोजीची, त्या
संवर्गात मागील वर्षी प्रत्यक्षात कार्यरत असणाऱ्या कर्मचाऱ्यांची, ज्येष्ट्ठतायादी विहित नमुन्यात प्रसिद्ध
करणे आवश्यक आहे. अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (कार्मिक), नागपूर यांनी संदर्भ क्र.२ येथील
दि.२९.०७.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये विभागीय वन अधिकारी, गट-अ (वरिष्ट्ठ श्रेणी) संवर्गाची दि.
०१.०१.२०२२ ते दि. ०१.०१.२०२५ पयंतची तात्पुरती ज्येष्ट्ठता यादी प्रसिद्ध करण्यासाठी प्रस्ताव सादर
केला आहे. त्यानुषंगाने विभागीय वन अधिकारी, गट-अ (वरिष्ट्ठ श्रेणी) संवर्गाची दि. ०१.०१.२०२२ ते दि.
०१.०१.२०२५ पयंतची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासुची तात्पुरती जेष्ट्ठतायादी प्रसिध्द करण्याचे विचाराधीन आहे.
२. विभागीय वन अधिकारी, गट-अ (वरिष्ट्ठ श्रेणी) संवर्गाची दि. ०१.०१.२०२२ ते दि. ०१.०१.२०२५
पयंतची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासुची या शासन परिपत्रकासोबत “जोडपत्रअ-, ब ,क व ड ” मध्ये प्रसिद्ध
करण्यात येत आहे .
# Page 2
३. सदर ज्येष्ट्ठता सूचीतील अधिकाऱ्यांना त्यांचा जन्म दिनांक, सेवानिवृत्तीचा दिनांक, जातीचा
प्रवर्ग इत्यादी बाबत काही हरकती/आक्षेप असल्यास ज्येष्ट्ठता यादी प्रसिद्ध झाल्याच्या दिनांकापासून १५
दिवसांच्या आत अपर प्रधान मुख्य वन संरक्षक (कार्मिक) महाराष्ट्र राज्य,नागपूर यांच्या मार्फत
हरकती/आक्षेप शासनास सादर करावेत. विहीत मुदतीनंतर वा विलंबाने प्राप्त झालेल्या आक्षेपांचा विचार
केला जाणार नाही, याची नोंद घ्यावी. अपर प्रधान मुख्य वन संरक्षक (कार्मिक) महाराष्ट्र राज्य,नागपूर
यांनी असे आक्षेप प्राप्त झाल्यानंतर त्यासंदर्भातील अभिप्रायासह आक्षेपांची माहिती एक आठवड्याच्या
आत अंतिम जेष्ट्ठता यादी प्रसिध्द करण्यासाठी शासनास सादर करावी. तसेच सर्व संबंधित अधिकाऱ्यांना
सदर तात्पुरती ज्येष्ट्ठता यादी शासन संकेस्थळावरून उपलब्ध करून घेण्याबाबत कळविण्याची दक्षता
घ्यावी.
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28