# Page 1
मागणी क्र.सी-७, २४०६-वनीकरण व वन्यजीवन, ०१-
वनीकरण, ००१ (०१) संचालन व प्रशासन (००) (०२)
इमारतीची दुरुस्ती (२४०६ ००८७) (अनिवार्य) या
लेखाशिर्षातील २७-लहान बांधकामे या सविस्तर
शिर्षातंर्गत निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : एफडीएम-२०२५/प्र.क्र.५६/फ-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- ०५ डिसेंबर, २०२५.
वाचा : अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर
यांचे पत्र क्र. कक्ष-२(१)/असं/प्र.क्र.०२(भाग-१)/ २३४/२०२५-२६, दि.२९.०८.२०२५ व
दि.१६.०९.२०२५.
प्रस्तावना :-
वन विभागातील शासकिय कार्यालये, विश्राम गृहे, वन विभागामधील टाईप १ ते टाईप ६ चे
निवासस्थाने विभागातील अधिकारी / कर्मचारी यांची शासकीय निवासस्थाने, निरिक्षण कक्ष, तपासणी
नाका तसेच विभागातील काही शासकिय इमारतीची विशेष दुरुस्ती, तसेच कार्यालयाची विशेष दुरुस्ती
इत्यादी कामे करणे आवश्यक आहे. तसेच वन विभागातील अंतर्गत असलेले वनक्षेत्र हे दुर्गम भागात
असल्यामुळे त्याठिकाणी राहत असलेले कर्मचारी यांना राहण्यासाठी भाड्याने सुध्दा कोणतीही
निवासस्थाने मिळत नाही. त्यांना उपलब्ध शासकीय निवासस्थानामध्ये राहणे आवश्यक आहे. परंतू
उपलब्ध शासकीय निवासस्थानांची बांधकामे बरीच जुनी असल्यामुळे विशेष दुरुस्ती केल्याशिवाय
त्यामध्ये राहणे शक्य होत नाही.
अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक, (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी
त्यांच्या दि.२९.०८.२०२५ व दि.१६.०९.२०२५ रोजीच्या पत्रांन्वये विनंती केल्यानुसार मागणी क्र.सी-७,
२४०६-वनीकरण व वन्यजीवन, ०१-वनीकरण, ००१ (०१) संचालन व प्रशासन (००) (०२) इमारतीची
दुरुस्ती (२४०६ ००८७) (अनिवार्य) या लेखाशिर्षातील २७-लहान बांधकामे या सविस्तर शिर्षातंर्गत
शासकीय इमारतीची दुरुस्ती कामे करण्याकरिता सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात अर्थसंकल्पित
करण्यात आलेला रु.७,१६,००,०००/- इतका निधी उपलब्ध करून देणेबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर
केला आहे.
त्या अनुषंगाने (२४०६ ००८७) (अनिवार्य) या लेखाशिर्षातील २७-लहान बांधकामे या सविस्तर
शिर्षातंर्गत निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एफडीएम-२०२५/प्र.क्र.५६/फ-२
शासन निर्णय :-
त्याअनुषंगाने अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य,
नागपूर यांचा प्रस्ताव तसेच वित्त विभागाने मान्यता दिल्यानुसार व बीम्स् (BEAMS) प्रणालीवर उपलब्ध
करुन दिलेले अनुदान विचारात घेता, सन २०२५-२६ या वर्षाकरीता मागणी क्र.सी-७, २४०६-वनीकरण
व वन्यजीवन, ०१-वनीकरण, ००१ (०१) संचालन व प्रशासन (००) (०२) इमारतीची दुरुस्ती (२४०६ ००८७)
(अनिवार्य) या लेखाशिर्षातील २७-लहान बांधकामे या सविस्तर शिर्षातंर्गत रु.७,१६,००,०००/- या एकूण
मंजूर अर्थसंकल्पित निधीच्या ६०% च्या मर्यादेत रक्कम रु.४,३०,०६,२००/- (चार कोटी तीस लाख सहा
हजार दोनशे फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास खालील अटी व शतींच्या अधीन राहून या शासन
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे :-
१) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी सदर निधी या
विभागाकडून मंजूर केलेल्या प्रस्तावातील क्षेत्र कामे / कार्यक्रम / यावरच खर्च होईल व कामाची
द्विरुक्ती होणार नाही आणि मंजूर कामांव्यतिरिक्त कोणत्याही नवीन बाबीवर /नवीन क्षेत्रावर/
नवीन कामांवर खर्च करण्यात येणार नाही, याची दक्षता घ्यावी.
२) सदरहू निधी वितरित करण्यापूर्वी प्रस्तावानुसार योजनेतील निश्चित केलेल्या कामांना सक्षम
अधिकायांची- तांत्रिक व प्रशासकीय मंजूरी असल्याची व त्याचबरोबर सध्या वाटप करण्यात
येणाया- अनुदानातून खर्च करताना यामध्ये कोणतीही वित्तिय अनियमितता होणार नाही, याची
दक्षता घ्यावी.
३)सदर योजनेकरिता वितरित केलेला निधी खर्ची पडल्यानंतर त्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र
शासनास तसेच महालेखापाल कार्यालयास सादर करावे.
४)त्याचप्रमाणे वित्त विभागाच्या दि.०७.०४.२०२५ रोजीच्या शासन परिपत्रकातील तसेच वेळोवेळी
निर्गमित अटी व शतींची पूर्तता करण्यात येईल याची देखिल दक्षता घ्यावी.
५)सदर प्रस्तावांतर्गत करावयाच्या कामाचा खर्च मागणी क्र.सी-७, २४०६-वनीकरण व वन्यजीवन,
०१-वनीकरण, ००१ (०१) संचालन व प्रशासन (००) (०२) इमारतीची दुरुस्ती (२४०६ ००८७)
(अनिवार्य) या लेखाशिर्षातील २७-लहान बांधकामे या सविस्तर शिर्षातंर्गत शासकीय इमारतीची
दुरुस्ती कामे करण्याकरिता सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या
अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
२. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. ६४१/व्यय-१०, दि.१६.१०.२०२५
अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार तसेच वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/ प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम, भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला,
उपविभाग-१ ते ५ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात
येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एफडीएम-२०२५/प्र.क्र.५६/फ-२
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर