# Page 1
मुख्य वनसंरक्षक, शिक्षण व प्रशिक्षण पुणे यांच्या वृत्तातळ ४६ अस्थायी पदांना सन २०२५-२६ मध्ये मुदतवाढ देणेबाबत (लेखाशिर्ष २४०६ ०६१२ व २४१५ ०४८२).
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक:- एफडीएम-२०२५/प्र.क्र.१८/फ-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- २५ मार्च, २०२५.
वाचा :- ९) शासन निर्णय, महसूल व बन विभाग, क्र. एमएफएस-२०१७/प्र.क्र.७७/फ-८, दि.१३.०९.२०१९ व दि.२१.०९.२०२१.
२) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्रमांक- एफडीएम २०२४/प्र.क्र.२३/फ-२,
दि.२५.०९.२०२४.
३) उप वनसंरक्षक, (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), नागपूर यांचे
पत्र क्र.जा.क्र. कक्ष-३/योजनेत्तर/प्र.क्र.१२ (२४-२५)/६२५/२५-२६, दि.२१.०३.२०२५.
४) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.पदनि २०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दि.०३.०३.२०२५
प्रस्तावना :-
"मुख्य वनसंरक्षक, शिक्षण व प्रशिक्षण, पुणे, चिखलदरा, जालना, पाल व शहापूर येथील इतर कर्मचारी वर्गाचे प्रशिक्षण (२४०६ ०६१२) व वनक्षेत्रपालासहित बन अधिकाऱ्यांचे प्रशिक्षण (२१४५ ०४८२) या योजनेत्तर योजनेतील ५९ पदांना “वाचा” क्र.२ येथील दि.२५.०९.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दि.०१.०९.२०२४ ते दि.२८.०२.२०२५ पर्यंत चालू ठेवण्यास शासनाची मान्यता देण्यात आली होती. सदर पदांची मुदत दि.२८.०२.२०२५ रोजी संपुष्टात आली आहे.
शासन निर्णय दिनांक २१.०९.२०२१ अन्वये मुख्य वनसंरक्षक (शिक्षण व प्रशिक्षण), पुणे या कार्यालयाची ब अधिनस्त कार्यालयांची २४०६-०६१२ या योजनेअंतर्गत १६ पदा पैकी निरसीत/मृत संवर्गातील ४ अस्थाई पदे कमी झाल्यामुळे उर्वरित १२ अस्थाई पदे आहेत. तसेच २४१५-०४८२ या योजनेअंतर्गत ४३ पदापैकी निरसीत / मृत संवर्गातील १० अस्थाई पदे कमी झाल्याने उर्वरित ३३ अस्थाई पदे ब गडचिरोली बनवृत्तातुन वनपरिक्षेत्र अधिकारीचे १ पद प्राप्त झाल्याने ३४ अस्थायी पदे अशी एकूण ४६ अस्थायी पदे आहेत.
सदर प्राप्त प्रस्तावानुसार सन २०२५-२६ या वित्तिय वर्षाकरीता ४६ अस्थायी पदाचा चालूबाब प्रस्ताव खालील प्रमाणे मंजूरी करीता सादर करण्यात येत आहे.
महसूल व बन विभाग शासन निर्णय, क्र. एफडीएम-२०१४/प्र.क्र.६२/फ-२, दि.०४.१२.२०१४ अन्वये चंद्रपूर वनप्रशिक्षण संस्थेचा दर्जा बाढ करुन त्यास राज्य बन अकादमीचा दर्जा तसेच सदर संस्थेस वन विभागाची वन्यजीव व्यवस्थापन व उत्पादन व वानिको या करिता शिखर संस्था म्हणून मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. सदर पदे पुढे चालू ठेवणे आवश्यक असल्याने, उप वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), नागपूर यांनी उपरोक्‍त “वाचा” क्र.३ येथील दि.२१.०३.२०२५ रोजीच्या प्रस्तावान्वये, ४६ अस्थायी पदांना सन २०२५-२६ मध्ये पुढे चालू ठेवण्याबाबत शासनास विनंती केली आहे. “वाचा” क्र.४ येथील दि.०३.०३.२०२५ रोजीच्या वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये, दि.०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५ पर्यंत अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आले आहेत. त्यानुसार सदर अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एफडीएम-२०२५/प्र.क्र.१८/फ-२
शासन निर्णय :-
सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रातील, "मुख्य वनसंरक्षक, शिक्षण व प्रशिक्षण, पुणे चिखलदरा, जालना, पाल व शहापूर येथील इतर कर्मचारी वर्गाचे प्रशिक्षण (२४०६ ०६१२) व वनक्षेत्रपालासहित बन अधिकाऱ्यांचे प्रशिक्षण (२१४५ ०४८२) या योजनेत्तर योजनेतील ४६ अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. तसेच सदर मुदत वाढ, महसूल व वन विभागाने “वाचा” क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये निश्‍चित केलेल्या आकृतीबंधात या पदांचा समावेश आहे ब सदर पदे सहा महिन्यांपेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्‍त नाहीत या अटीच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/ १६/आ.पु.क., दि.०३.०३.२०२५अन्वये प्रशासकोय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे. तथापि, सदरहू शासन निर्णयातील तरतुदींचे योग्यरित्या पालन होईल, याची दक्षता प्रधान मुख्य वनसंरक्षक, (वनबल प्रमुख) महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी घ्यावी.
३. या पदांबर होणारा खर्च हा “प्रधान शिर्ष २४०६, वनीकरण व वन्यजीवन (योजनेतर) उपप्रधानशिर्ष १०९-बिस्तार व प्रशिक्षण (००)(०१) इतर कर्मचारी वर्गाचे प्रशिक्षण (२४०६ ०६१२)” “प्रधानशिर्ष -२४१५ कृषि विषयक संशोधन व शिक्षण (योजनेत्तर) उपप्रधानशिर्ष २७७-शिक्षण (००)(०१) वनक्षेत्रपालांसहित वनअधिकाऱ्यांचे प्रशिक्षण (२४१५-०४८२)” या अर्थसंकल्पिय शीर्षाखाली दर्शविण्यात यावा ब तो सन २०२५-२६ मधील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात येईल.
v. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4