# Page 1
माहे AS, २०२१ रोजी झालेल्या अतिवृष्टीमुळे दरड कोसळल्याने बाधित मोजे aaa येथील कोंडाळकरवाडी व बोध्दवाडी, ता. महाड, जि.
रायगड व मोजे केवनाळे, ता. महाड, जि. रायगड तसेच मोजे साखर(सुतारवाडी), ता. पोलादपूर, जि.
रायगड या गावांच्या तात्पुरत्या पुनर्वसनाकरीता Satta निधी मंजूर करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग (मदत व पुनवसन)
शासन निर्णय क्रमांक : TUT ३१२५/प्र.क्र.०८/पुनर्वसन-४(र-५),
मादाम कामा रोड, हुमात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक: ०१ ऑगस्ट, २०२५.
वाचा : १) महसूल ब बन विभाग, शासन निर्णय क्र. पुनव २०२१/ प्र.क्र.३२/ आव्यप्र-२, दि. ०८.०२.२०२२.
२) जिल्हाधिकारी, रायगड यांचे पत्र क्र. साशा/कार्या-१/ब-५/आप.व्यव/दग्रपु ता.पु.नासुनिधी/२०२४/३०८, दि. १०.०५.२०२४.
३) पुनर्विनियोजन आदेश महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. FAST २०२४/२२४५/प्र.क्र.३८/ब-१, दि. ०८.०२.२०२२.
प्रस्तावना:
दिनांक २२ व २३ जुलै, २०२१ रोजी झालेल्या अतिवृष्टीमुळे मोजे तळीये येथील कोंडाळकरवाडी व बोध्दवाडी, ता. महाड, जि. रायगड व मोजे केवनाळे, ता. महाड, जि. रायगड तसेच मोजे साखर(सुतारवाडी), ता. पोलादपूर, जि. रायगड या ठिकाणी दरड कोसळून सदर गावांमध्ये मोठ्या प्रमाणात जिवित हानी झालेली आहे. सदर गावातील दरड कोसळून बाधित झालेल्या नागरिकांचे तात्पुरते पुनर्वसनाच्या कामांसाठी संदर्भाधीन क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये रु. रु. २५,७९,१९२/- इतका निधी वितरीत करण्यात आला असून पुढील रक्‍कम अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: दिनांक २२ व २३ जुलै, २०२१ रोजी झालेल्या अतिवृष्टीमुळे मौजे तळीये येथील कोंडाळकरवाडी व बोध्दवाडी, ता. महाड, जि. रायगड व मोजे केवनाळे, ता. महाड, जि. रायगड तसेच मोजे साखर(सुतारवाडी), ता. पोलादपूर, जि. रायगड या गावांच्या तात्पुरत्या पुनर्वसनाच्या प्रस्तावास शासनाने मान्यता दिली आहे.
त्यानुसार संदर्भाधीन दिनांक ०८ फेब्रुवारी, २०२२ च्या शासन निर्णयान्वये जिल्हाधिकारी, रायगड यांना कंटेनर चौथरा तयार करणे, नळ पाणी पुरवठा योजना करणे तसेच रस्ते व ड्रेनेज लाईन तयार करणे इत्यादी कामांसाठी आवश्यक एकूण रु. ५१,५८,३८४/- इतक्या निधीपैकी ५०% म्हणजे एकूण रु. २५,७९,१९२/- इतका निधी मंजूर करुन वितरित करण्यात आला होता. आता पुढील प्रमाणे रु. १७,७०,०००/- (अक्षरी रुपये सतरा लाख सत्तर हजार फक्त) इतका निधी या शासन निर्णयाद्वारे मंजूर ब वितरीत करण्यात येत आहे.
(रक्‍कम- रुपये)
---------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | कामे | तळीये | केवनाळे | साखर (सुतारवाडी) | दि.०८.०२.२०२२ नुसार दिलेली एकूण रक्‍कम | उर्वरित रक्‍कम |
| 2, | कंटेनरसाठी 2 | C,00,000 | X,40,000 | १,२०,००० | %2%,\90,000 | %2%,\90,000 |
| २. | रस्ते व ड्रेनेज लाईन क | ६,००,००० |  |  | ६,००,००० | ६,००,००० |
| a | 333 एकूण एकूण |  |  |
---------------------------------------------------------------------------------------------------
२. वरील सर्व कामांसाठी जिल्हाधिकारी, रायगड यांना प्राधिकत करण्यात येत आहे.
# Page 2
3. उपरोक्‍त तक्त्यात नमूद केल्याप्रमाणे अ.क्र. १ येथील कटेनरसाठी चौथरा तयार करणे बाबत होणारा खर्चे हा "मागणी क्रमांक सी-६, मुख्य लेखाशिर्ष २२४५-नेसर्गिक आपत्तीच्या निवारणसाठी सहाय्य, ०२-पूर, चक्रोबादळे इ. १०१-अनुग्रह सहाय्य (९३) इतर (०३) पुरामुळे बाधित झालेल्या व्यक्‍तीच्या गृहनिर्माणासाठी जमिनीचा विकास करण्याबवरील खर्च (अनिवार्य) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) ( २२४५ ०१९१) या लेखाशिर्षाखाली तसेच अ.क्र.२ रस्ते ब ड्रेनेज लाईन तयार करणे बाबत होणारा खर्च "मागणी क्रमांक सी-६. मुख्य लेखाशिर्ष २२४५-नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणासाठी सहाय्य, ०२-पूर, चक्रीबादळे इ.
१०१-अनुग्रह सहाय्य (९३) इतर (०५) पुरामुळे बाधित झालेल्या व्यक्तींच्या पुनर्वसनाकरीता रस्ते, पाणी पुरवठा, शाळा, चावडी, विद्युत पुरवठा इ. नागरी सुविधांवरील खर्च (अनिवार्य) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) (२२४५ ०९८८) या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
४. वित्त विभाग, शासन निर्णय दिनांक १२ जानेवारी, २०२३ नुसार सदर अनुदान सशर्त स्वरुपाचे आहे. हा निधी ज्या प्रयोजनासाठी वर्ग करण्यात आला आहे, त्याच प्रयोजनासाठी त्याचा वापर होत आहे याची जिल्हाधिकारी, रायगड यांनी खातरजमा करावी. ज्या प्रयोजनासाठी निधी वितरीत करण्यात आला आहे, त्याबाबतची माहिती जिल्हाधिकारी, रायगड यांनी या विभागाकडे मासिक खर्चाचा अहवालासोबत सादर करावी. निधीच्या वाटपाचे लेखे, अभिलेखे/नोंदवहया विहित कार्यपध्दतीनुसार अनुदान आहरित व वितरीत करणाऱ्या कार्यालयाच्या स्तरावर अद्यावत ठेवण्यात यावे. त्याचप्रमाणे होणाऱ्या प्रत्यक्ष खर्चाचे पत्र पुढील महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत जिल्हाधिकारी, रायगड यांनी एकत्रितपणे महसुल वब वन विभाग/ मदत-३ (कार्यासन म-११) न चुकता सादर करावे. झालेल्या खर्चाची महालेखाकार कार्यालयात नोंदविण्यात आलेल्या खर्चाशी पडताळणी करुन त्याबाबतचे प्रमाणपत्र या विभागाकडे तात्काळ सादर करावे, तसेच कोणत्याही परिस्थितीत मंजूर निधीच्या मर्यादेपेक्षा जास्त खर्च होणार नाही याची दक्षता घ्यावी व हा Ga तात्काळ करण्यात यावा, वितरीत करण्यात आलेल्या अनुदानातून जर काही रक्‍कम खची पडणार नसेल तर ती रक्‍कम विहित वेळेत शासनास प्रत्यापित करण्यात यावी.
५. नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी अनुदान वाटपाची एक प्रत अपर मुख्य सचिव (मदत व पुनर्वसन) यांना न चुकता सादर करावी. आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांनी कोषागार/उपकोषागार यांच्याकडे पाठविण्यात येणाऱ्या बिलांसोबत जोडल्या जाणाऱ्या संगणक चिट्टीमध्ये गौण/उपशिर्षाच्या "संगणक यंत्र संकेतांकाचा न चुकता उल्लेख करावा, असे आदेश संबंधित अधिकाऱ्यांना नियंत्रण अधिकाऱ्यांनी द्यावेत, तसेच कोषागारातून/उपकोषागारातून आहरित केलेल्या रकमेचा अहवाल शासनास सादर करावा.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनो. सदर्भ क्र. २८८/२०२५/व्यय-९, दिनांक २०.०५.२०२५ अन्बये दिलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर