# Page 1
छत्रपती शिवाजी महाराज महाराजस्व
अभियानांतर्गत “माझी जमीन माझा हक्क”
मोहिम राबविण्यासाठी समिती गठीत
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वनविभाग
शासन निर्णय क्रमांक : बैठक-२०२५/प्र.क्र.३१६/ल-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: ०६ जून, २०२५
प्रस्तावना:-
महसूल व भूमि अभिलेख विभागामार्फत शहरी व ग्रामीण भागातील नागरिकांची जमीन विषयक
कामे करण्यासाठी विविध कायदे, नियम, शासन निर्णय व परिपत्रके निर्गमित करून अधिनस्त
यंत्रणेद्वारे कामकाज केले जाते. महसूल विभागाचे काम लोकाभिमुख व्हावे व जनतेला त्रास होऊ नये
यासाठी शासनामार्फत दरवर्षी महाराजस्व अभियान सारखे अभियान राबविले जाते. परंतु सदर
अभियान अल्प कालावधीसाठी असल्याने अभियाना अंतर्गत करण्यात येणाऱ्या कामांच्या समावेशास
मर्यादा येतात. यास्तव महसूल, मुद्रांक व नोंदणी विभाग आणि भूमि अभिलेख विभागांतर्गत येणाऱ्या
प्रमुख व सहज निर्गत होतील अशा कामांची सोडवणूक करण्यासाठी समिती गठीत करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :-
“माझी जमीन माझा हक्क” या राज्यव्यापी अभियानासाठी खालीलप्रमाणे समिती गठीत करण्यात
येत आहे.
-----------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र.पदनामसमितीमधील | पद |
|  | आयुक्त आणि संचालक भूमि अभिलेख, महाराष्ट्र राज्य, पुणे. | अध्यक्ष |
|  | सर्व महसुल आयुक्त |  |
| ३ | श्रीम मनिषा जायभाये, सह सचिव, महसूल व वन विभाग | सदस्य |
| ४ | श्री. सत्यनारायण बजाज, सह सचिव, महसूल व वन विभाग | सदस्य |
| ५ | श्री. संजय बनकर, सह सचिव, महसूल व वन विभाग | सदस्य |
|  | दौलत देसाई, भा.प्र.से. | सदस्य |
-----------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बैठक-२०२५/प्र.क्र.३१६/ल-१
---------------------------------------------------------------------------
|  | अजय गुल्हाणे, भा.प्र.से. | सदस्य |
|  | जगदीश संगीतराव, अपर जिल्हाधिकारी | सदस्य |
| ९ | श्री. पी. आर. कुलकर्णी, अपर जिल्हाधिकारी | सदस्य |
| १० | उपसंचालक, भूमि अभिलेख, संलग्न जमाबंदी आयुक्त (भूमापन), पुणे | सदस्य सचिव |
---------------------------------------------------------------------------
२. वरील समितीची कार्यकक्षा खालीलप्रमाणे असेल.
 महसूल, मुद्रांक व नोंदणी विभाग आणि भूमि अभिलेख विभागाशी निगडित निवडक कामांचा शोध
घेऊन कामे निश्चित करणे .
 तसेच अशा कामाशी सबंधित महाराष्ट्र जमीन महसूल अधिनियमातील तरतुदी, तसेच इतर
कायद्यातील तरतुदी, शासन निर्णय, नियम व परिपत्रके यांचा अभ्यास करून अर्जाचे नमुने,
कार्यपद्धती व सनियंत्रणासाठी लागणारी माहिती निश्चित करणे.
 अंमलबजावणीसाठी ऑनलाईन प्रणाली तयार करण्यासाठी शिफारस करणे.
 निवड केलेल्या कामांची अंमलबजावणी, प्रसिध्दी व मुल्यमापन करण्यासाठी मानक निश्चित करणे.
३. समितीचे अध्यक्ष जमाबंदी आयुक्त आणि संचालक भूमि अभिलेख, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना
विशेष निमंत्रित म्हणून त्यांना योग्य वाटेल अशा अधिकारी/ सेवानिवृत्त अधिकारी किंवा तज्ञ व्यक्तींना
समितीमध्ये अंतर्भूत करण्याचे अधिकार प्रदान करण्यात येत आहेत.
४. सदर समितीची दरमहा किमान एक बैठक आयोजित करण्यात यावी. तसेच समितीचा अहवाल
तीन महिन्यात शासनास सादर करावा.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3