# Page 1
महाराष्ट्र राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाची
पुनर्रचना करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
(आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन)
शासन निर्णय क्रमांक आव्यप्र-२०२५/प्र.क.२५/आव्यप्र-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुख्य इमारत १ मजला, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- ०९ मे, २०२५
वाचा
१)शासन अधिसूचना क्रमांक-आव्यप्र-२०१८/प्र.क्र.२४७/आव्यप्र-१, दिनांक २४.०१.२०१९
२)शासन निर्णय क्रमांक- आव्यप्र-२०२०/प्र.क्र.१३/आव्यप्र-१, दिनांक ०६.०२.२०२५
३)शासन अधिसूचना क्रमांक- आव्यप्र-२०२५/प्र.क्र.२५/आव्यप्र-१, दिनांक ०४.०३.२०२५
प्रस्तावना
राष्ट्रीय स्तरावर उद्भवणाऱ्या विविध नैसर्गिक व मानवनिर्मित आपत्ती व धोके यांचा सक्षमपणे सामना
करता यावा म्हणून केंद्र शासनाने आपत्ती व्यवस्थापन अधिनियम २००५ अंमलात आणला आहे.
सदर आपत्ती व्यवस्थापन अधिनियम २००५ च्या कलम १४ नुसार राज्यात मा. मुख्यमंत्री
महोदयांच्या अध्यक्षतेखाली राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण स्थापना करण्याची तरतूद करण्यात
आली आहे. सदर अधिनियमाच्या कलम ७८ अन्वये राज्यांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांचा वापर
करून महसूल व वन विभागाने (मदत व पुनर्वसन) शासन अधिसूचना दिनांक २४.०१.२०१९ अन्वये नियम
निश्चित करून राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाची रचना निश्चित केली आहे.
राज्याची भौगोलिक संरचना तसेच राज्याचे मोठ्या प्रमाणावर झालेले नागरीकरणामुळे राज्यास
सातत्तयाने नैसर्गिक व मानवनिर्मित आपत्तींचा सामाना करावा लागतो. सदर आपत्तींना शासन स्तरावरून
सक्षमपणे व नियोजनबध्द पध्दतीने सामोरे जाता यावे यासाठी मा.मुख्यमंत्री महोदयांच्या अध्यक्षतेखाली
राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाची सं. कं. २ येथील शासन निर्णयान्वये पुनर्रचना करण्यात आली
होती.
सं.कं.१ येथील शासन अधिसूचना दिनांक २४.०१.२०१९ मधील नियम ३ मध्ये अंशत: सुधारणा
करून सं.क्र. ३ येथील अधिसूचना निर्गमित केली आहे. त्यानुसार सं.क्र.२ येथील शासन निर्णय अधिक्रमीत
करून नव्याने राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाची पुनर्रचना करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय
राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाच्या पुर्नरचेसंदर्भातील सं.क्र.२ येथील शासन निर्णय
अधिक्रमित करून आपत्ती व्यवस्थापन अधिनियम २००५ च्या कलम १४ तसेच सं.क्र.३ येथील शासन
अधिसूचना दिनांक ०४.०३.२०२५ अन्वये निश्चित करण्यात आलेल्या राज्य आपत्ती व्यवस्थापन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आव्यप्र-२०२५/प्र.क.२५/आव्यप्र-१
प्राधिकरणाच्या संरचनेनुसार मा. मुख्यमंत्री महोदयांच्या अध्यक्षतेखाली राज्य आपत्ती व्यवस्थापन
प्राधिकरणाची खालीलप्रमाणे पुनर्रचना करण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------------
| मा. मुख्यमंत्री | पदसिध्द अध्यक्ष |
| मा. उपमुख्यमंत्री (नगर विकास, सार्वजनिक बांधकाम (सार्वजनिक उपक्रम) व गृह निर्माण) | पदसिध्द सदस्य |
| मा.उपमुख्यमंत्री, (वित्त व नियोजन) | पदसिध्द सदस्य |
| मा. मंत्री, (आपत्ती व्यवस्थापन) | पदसिध्द सदस्य |
| मा. मंत्री, (मदत व पुनर्वसन) | पदसिध्द सदस्य |
| मा. मंत्री, (सार्वजनिक आरोग्य) | पदसिध्द सदस्य |
| प्रा. दिपंकर चौधरी (आयआयटी, मुंबई) | अशासकीय सदस्य |
| प्रा. रवि सिन्हा, (आयआयटी, मुंबई) | अशासकीय सदस्य |
| मा. मुख्य सचिव | पदसिध्द सदस्य तथा मुख्य कार्यकारी अधिकारी |
-------------------------------------------------------------------------------------------------
उपरोक्त महाराष्ट्र राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणावरील अशासकीय सदस्यांचा कालवधी हा
पुढील आदेशापयंत राहील.
०२. महाराष्ट्र राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाची कार्यपध्दती, कार्यकक्षा, अधिकार इ. मध्ये
कोणताही बदल नाही.
०३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3