# Page 1
पानशेत पूरग्रस्तांचे पुनर्वसन करण्याकरीता
अधिग्रहित जमीनीचा मोबदला अदा
करण्यास्तव निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र. एफएलडी-२०१९/प्र.क्र. ७७/पुनर्वसन-०७
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक- १० ऑक्टोबर, २०२५
वाचा -
१.जिल्हाधिकारी, पुणे यांचे क्र. पमल १/कावि/४०४/२०२०, दि. ३१.१२.२०२०
प्रस्तावना :-
पानशेत पूरग्रस्तांसाठी संपादित मौजे पर्वती (सेनादत्त पेठ) ता. पुणे शहर येथील स.न.
७२१/३, क्षेत्र ३ एकर १७ गुंठे संपादनातून वगळलेले असल्याने अधिग्रहणातून मुक्त करण्याबाबत मूळ
कब्जेदार श्री. पुरंदरे यांनी केलेल्या दि. २४.०३.२०१६ व दि. ०२.०५.२०१७ रोजीच्या अर्जाच्या
अनुषंगाने संदर्भाधीन पत्रान्वये केलेल्या विनंतीच्या अनुषंगाने निधी वितरीत करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सन १९६१ साली पानशेत पुरग्रस्तांच्या पुनर्वसनासाठी मौजे पर्वती (सेनादत्त) पेठ, ता. पुणे
शहर येथील स. नं. ७२१/३ क्षेत्र ३ एकर २४ गुंठे क्षेत्र अधिग्रहीत करण्यात आले होते. सदर क्षेत्रापैकी
सन १९७३ साली ७ गुंठे क्षेत्र संपादीत करणेत आले होते. उर्वरीत क्षेत्र ३ एकर १७ गुंठे क्षेत्र
संपादनाबाबत भूसंपादन अधिनियम, १८९४ च्या तरतुदी विचारात घेता संदर्भाधीन पत्रान्वये मागणी
केल्यानुसार पुढीलप्रमाणे रक्कम रूपये ३१,६३,५५१/- (अक्षरी रुपये एकतीस लक्ष त्रेसष्ट्ट हजार
पाचशे एकावन्न फक्त) एवढा निधी वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे. सदर निधीचा
तपशील पुढीलप्रमाणे-
----------------------------------------------------------
| अ.क्र. | बाब/तपशील | क्षेत्र /रक्कम |
| १ | अधिग्रहण केलेले एकूण क्षेत्र | १३८०८५.२० चौ. फु. |
| २ | प्रति चौ. फु. रु. २/- प्रमाणे जमिनीची रक्कम | ३,१७,५९६/- |
| ३ | व्याजाची रक्कम (सन २०२४-२५ पयंत) | २४,५८,१७३/- |
| ४ | Solatium रक्कम | ३,८७,७८२/- |
| ५ | एकूण रक्कम | ३१,६३,५५१/- |
----------------------------------------------------------
२. सदर बाबीवरील खर्च भागविण्यासाठी विभागीय आयुक्त, पुणे यांना रूपये ३१,६३,५५१/-
(अक्षरी रुपये एकतीस लक्ष त्रेसष्ट्ट हजार पाचशे एकावन्न फक्त) इतका निधी BEAMS प्रणालीवर
निधी उपलब्ध करून देण्याची कार्यवाही कक्ष अधिकारी (म-११), महसूल व वन विभाग, मंत्रालय,
मुंबई यांनी करावी.
# Page 2
३. सदर प्रकरणी भूसंपादन अधिनियम, १८९४ अन्वये मोबदला अदा करण्यासाठी सन २०२५-
२०२६ या वित्तीय वर्षात BEAMS प्रणालीवर उपलब्ध तरतूदीतून रूपये ३१,६३,५५१/- (अक्षरी रुपये
एकतीस लक्ष त्रेसष्ट्ट हजार पाचशे एकावन्न फक्त) एवढा निधी “मागणी क्र.सी-६, २२४५ नैसर्गिक
आपत्तीच्या निवारणार्थ सहाय्य, ०२-पूर चक्रीवादळे, (९३) इतर (९३) (०३) पुरामुळे बाधीत झालेल्या
व्यच्क्तच्या पुनर्वसनाकरिता रस्ते, घरे इ. बांधकामासाठी संपादन केलेल्या/अधिग्रहित केलेल्या
जमिनीबद्दल नुकसानभरपाई देणे (अनिवार्य), ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) (२२४५ ०१८२)” या
लेखाशीर्षाखाली विभागीय आयुक्त, पुणे यांना खालील अटींच्या अधीन राहून उपलब्ध करुन देण्यात
येत आहे.
४. वित्तीय शिस्तीच्या अनुषंगाने सर्व संबंधितांनी खालील सूचनांची काटेकोरपणे
अंमलबजावणी करावी.
१.विभागीय आयुक्त, पुणे व जिल्हाधिकारी, पुणे यांनी जमिनीच्या मोबदल्याची व व्याजाची
परिगणना अचूक असल्याची खातरजमा करुन, उपलब्ध करुन दिलेली उपरोक्त रक्कम
भूधारकास तात्काळ अदा करावी. तसेच आवश्यकतेनुसार प्रस्तुत जमिनीवरील हक्कसोड
प्रमाणपत्र/ बंधपत्र घेण्यात यावे. जेणेंकरून सदरच्या जमिनीवरील अर्जदार यांचा मालकी
हक्क संपुष्ट्टात येईल.
२.विभागीय आयुक्त यांनी मंजूर केलेल्या बाबी व्यतिरिक्त अन्य बाबींवर अनुदान खर्च होणार
नाही याची दक्षता घ्यावी.
३.या आदेशान्वये मंजूर करण्यात आलेला निधीपेक्षा जास्त निधी कोणत्याही परिस्थितीत खर्च
होणार नाही याची संबंधितांनी दक्षता घ्यावी.
४.सदर आदेशात नमूद लेखाशीषांतर्गत कोणताही निधी शिल्लक राहणार नाही अथवा सदर
आदेशान्वये प्राप्त होणारा निधी संबंधित यंत्रणेच्या कोणत्याही Operational Bank
Account/ PLA (स्वीय प्रपंची खाते) मध्ये जमा करून ठेवण्यात येणार नाही, याची संबंधित
अधिकारी यांनी दक्षता घ्यावी.
५.सदरच्या आदेशात नमूद लेखाशीषांतर्गत संबंधित संनियत्रण अधिकारी यांनी होणाऱ्या खर्चाचे
स्वतंत्र लेखे ठेवून शासनाच्या प्रचलित लेखा पध्दतीनुसार ते महालेखापाल यांना सादर
करावेत. तद्नुषंगाने या लेखाशीर्षाखाली होणाऱ्या खर्चाचा ताळमेळ, विनियोजन लेखे
इत्यादि कामे संबंधितांनी प्रचलित पध्दतीप्रमाणे करावीत.
६.या संदर्भातील खर्च विवरणपत्रे/ अहवाल शासनास सादर करण्यात यावा. उपरोक्त निधी
संबंधित खर्च ताळमेळाची विवरणपत्रे महालेखापाल कार्यालयाच्या Reconcillation Slip सह
शासनास सादर करावीत.
७.संबंधित अधिकारी यांनी या आदेशान्वये वितरीत निधीचे उपयोजन प्रमाणपत्र Utilisation
Certificate महालेखापाल कार्यालय, संबंधित जिल्हाधिकारी/ विभागीय आयुक्त/शासनास
तातडीने सादर करावे.
८.सदर आदेशात नमूद लेखाशीषांतर्गत संबंधित संनियत्रण अधिकारी यांनी होणाऱ्या खर्चाचे
स्वतंत्र लेखे ठेवून शासनाच्या प्रचलित लेखा पध्दतीनूसार ते महालेखापाल यांना सादर
# Page 3
करावेत. तद्नंतर या लेखाशीर्षाखाली होणाऱ्या खर्चाचा ताळमेळ, विनियोजन लेखे इत्यादी
कामे संबंधितांनी प्रचलित पध्दतीप्रमाणे करावे.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ. सं.क्र. ४०७/२०२५/व्यय-९, दि. २१.०७.२०२५
अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार व सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर