# Page 1
श्री. एच.एम.जमदाडे, सह दुय्यम निबंधक वर्ग-२
यांचा सक्तीचा प्रतीक्षाधीन कालावधी कर्तव्य
कालावधी म्हणून मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन आदेश क्रमांक : सप्रका-२०२४/प्र.क्र.११६/म-१(धोरण)
दालन क्र.म-७ अ, पोटमाळा, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार इमारत), मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ११ एप्रिल, २०२५.
वाचा : १) शासन आदेश क्र.बदली-२०२३/प्र.क्र.१८९/म-१(धो), दि.३१.५.२०२३.
२) नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र
क्र.का.९/आस्था-४/वर्ग-२/२०२३/१९९५, दि. १२.०६.२०२३.
३) शासन आदेश क्र.बदली-२०२३/प्र.क्र.१८९/म-१(धोरण),दि.०४.१२.२०२३.
प्रस्तावना:-
संदर्भ क्र.१ येथील महसूल व वन विभागाच्या शासन आदेशान्वये श्री. एच. एम. जमदाडे,
तत्कालीन सह दुय्यम निबंधक वर्ग-२, अंधेरी क्र.५ यांना सह दुय्यम निबंधक वर्ग-२, रत्नागिरी या
पदावर व श्री. एस. एल. गायकवाड, तत्कालीन सह दुय्यम निबंधक वर्ग-२, पनवेल क्र.५ यांना सह
दुय्यम निबंधक वर्ग-२, अंधेरी क्र.५ या पदावर बदलीने पदस्थापना देण्यात आलेली आहे.
उक्त शासन आदेशान्वये बदलीने पदस्थापनेच्या पदावर तात्काळ हजर होण्यासाठी
संबंधित अधिकाऱ्यांना एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात आले होते. त्यानुसार श्री. एस. एल. गायकवाड
हे दिनांक ०५/०६/२०२३ रोजी मध्यान्होत्तर सह दुय्यम निबंधक वर्ग-२, अंधेरी क्र.५ या
पदस्थापनेच्या पदावर हजर झाले. तथापि, श्री. एच. एम. जमदाडे, तत्कालीन सह दुय्यम निबंधक
वर्ग-२, अंधेरी क्र.५ हे दि.०५/०६/२०२३ ते १९/०६/२०२३ या कालावधीत अर्जित रजेवर होते.
तसेच श्री. एच. एम. जमदाडे, तत्कालीन सह दुय्यम निबंधक वर्ग-२, अंधेरी क्र.५ यांना बदलीने
दिलेल्या पदस्थापनेवर श्रीमती एस. एस. जयवंत, सह दुय्यम निबंधक वर्ग-२, रत्नागिरी या कार्यरत
असल्यामुळे श्री. एच. एम. जमदाडे यांना अन्य पदावर पदस्थापना देणेबाबत नोंदणी कार्यालयाने
दिनांक १२.६.२०२३ चे पत्रान्वये शासनास विनंती करण्यात आली होती. त्यानुषंगाने श्री.
एच.एम.जमदाडे, सह दुय्यम निबंधक वर्ग-२ (नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत) यांची विभागाच्या संदर्भाधीन
क्र.३ वरील दि.०४.१२.२०२३ रोजीच्या आदेशान्वये त्यांना सह दुय्यम निबंधक वर्ग-२,पनवेल क्र.३
या पदावर बदलीने पदस्थापना देण्यात आली आहे. त्यानुसार श्री. एच.एम.जमदाडे, सह दुय्यम
निबंधक वर्ग-२, पनवेल क्र.३ हे बदलीच्या पदावर दिनांक ५.१२.२०२३ रोजी (मध्यान्होत्तर) हजर
झालेले आहेत. यास्तव, श्री. एच.एम.जमदाडे, सह दुय्यम निबंधक वर्ग-२, पनवेल क्र.३ यांचा
बदलीने पदस्थापनेपूर्वीचा दिनांक २०.६.२०२३ ते ०५.१२.२०२३ पयंतचा सक्तीचा प्रतिक्षाधीन
कालावधी हा कर्तव्य कालावधी म्हणून नियमित करुन सदर कालावधीतील वेतन व भत्ते अदा
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सप्रका-२०२४/प्र.क्र.११६/म-१(धोरण)
शासन आदेश:-
श्री. एच.एम.जमदाडे, सह दुय्यम निबंधक वर्ग-२, पनवेल क्र.३ यांचा दिनांक २०.६.२०२३ ते
दि. ०५.१२.२०२३ हा सक्तीचा प्रतीक्षाधीन कालावधी महाराष्ट्र नागरी सेवा (सेवेच्या सर्वसाधारण
शर्ती) नियम,१९८१ मधील नियम ९ (१४) (फ) अन्वये “कर्तव्य कालावधी” म्हणून मंजूर करण्यात येत
आहे.
२. श्री. एच.एम.जमदाडे, सह दुय्यम निबंधक वर्ग-२, पनवेल क्र.३ यांना दिनांक २०.६.२०२३ ते
दि. ०५.१२.२०२३ या कालावधीत प्रशासकीय कारणास्तव पदस्थापनेकरिता सक्तीने प्रतिक्षेत रहावे
लागले, याकरीता ते व्यक्तीश: जबाबदार नव्हते.
३. श्री. एच.एम.जमदाडे, सह दुय्यम निबंधक वर्ग-२, पनवेल क्र.३ यांना दिनांक २०.६.२०२३ ते
दि. ०५.१२.२०२३ या कालावधीतील अनुज्ञेय वेतन व भत्ते अदा करण्यास नोंदणी महानिरीक्षक
कार्यालय, पुणे यांनी आवश्यक ती कार्यवाही करावी.
४. सदरहू शासन आदेश हा वित्त विभाग क्र.सेनिवे-१००१/१३०/सेवा-४, दि.२.६.२००३ व
शासन अधिसूचना, वित्त विभाग क्र.संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र.२७/सेवा-६, दि.३.३.२०१६ अन्वये प्रदान
करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार सक्षम प्राधिकाऱ्याचे मान्यतेने हे आदेश निर्गमित करण्यात येत
आहे.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर