# Page 1
सन १९७६ पूवीच्या पाटबंधारे प्रकल्पाने बाधित पुनर्वसित गावठाणांमध्ये नागरी सुविधा पुरविण्याकरीता प्रलंबित कामांचा
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: पुनर्व- २०२५/प्र.क्र.०७/र-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: ०७ एप्रिल, २०२५.
वाचा - १) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्र. आरपीए २००८/प्र.क्र. ५५०/र-१, दि. ०१.०८.२००९ २) शासन परिपत्रक, महसूल वब वन विभाग क्र. आरपीए ०१११/प्र.क्र.१८/र-१, दि. २८.०३.२०११
प्रस्तावना- राज्यातील सन १९७६ पूर्वीच्या पाटबंधारे प्रकल्पासाठी पुनर्वसन अधिनियम अस्तित्वात नसल्याने अशा पुनर्वसित गावठाणांना संबंधित अंमलबजावणी यंत्रणेमार्फत सुविधा पुरविण्यात आल्या आहेत. तथापि, सन २००३ मध्ये राष्ट्रीय पुनर्वसन धोरणाच्या पार्श्वभूमीवर “आधी पुनर्वसन मग धरण” हे तत्व पुढे आल्याने सदर कामे महसूल व वन विभागाच्या अधिनस्त मदत व पुनर्वसन उपशाखेकडून सन २००६-०७ पासून करण्यात येत आहेत. त्याअनुषंगाने, मदत व पुनर्वसन विभागाच्या संदर्भ क्र.१, दि.०१/०८/२००९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये व संदर्भ क्र.२, दि.२८/०३/२०११ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये पुनर्वसित गावठाणांमध्ये पुरविण्यात येणाऱ्या नागरी सुविधांकरीता कार्यपध्दती ब निकष विहित करण्यात आले आहेत.
त्यानुसार, सन १९७६ पूर्वीच्या पाटबंधारे प्रकल्पाने बाधित गावठाणांना पुरविण्यात येणाऱ्या नागरी सुविधांचे प्रस्ताव नियोजन व वित्त विभागास सादर करण्यात आले असता, सदर प्रस्ताव ग्रामविकास विभागास हस्तांतरित करण्याचे अभिप्राय सदर विभागांनी दिले होते.
०२. प्रस्तुत सन १९७६ पूर्वीच्या पाटबंधारे प्रकल्पांमुळे विस्थापित झालेल्या गावठाणांना सन १९७६,१९८६ व १९९९ मधील राज्य पुनर्वसन कायद्याच्या परिघाबाहेर असलेल्या नागरी सुविधा पुरविण्याकरीता वैधानिक तरतूदीचे पाठबळ व निधी उपलब्धतेबाबत निश्‍चित कोणत्या प्रशासकोय विभागाने दायित्व स्वीकारावे या दीर्घकालीन प्रश्‍नावर तोडगा काढून धडक कृती कार्यक्रम मदत व पुनर्वसन विभागाच्या Yoo दिवसांच्या विशेष मोहिमेत अंतर्भूत करण्यात आला आहे.
०३. मा. मुख्यमंत्री महोदय यांच्या अध्यक्षतेखाली दि. २७/०१/२०२५ रोजी संपन्न झालेल्या बेठकोमध्ये तसेच मा. उपमुख्यमंत्री (वित्त ब नियोजन) यांच्या अध्यक्षतेखाली दि. २२/०१/२०२५ रोजी संपन्न झालेल्या बैठकोमध्ये उक्त विषयाबाबत चर्चा झाली असून सन १९७६ पूर्वीच्या पाटबंधारे प्रकल्पाने बाधित पुनर्वसित गावठाणांतील नागरी सुविधांच्या अनुशेषाची प्रलंबित कामे मदत व पुनर्वसन विभागाने एकत्रितरित्या पूर्ण करून सदर कामे देखभाल व दुरूस्तीकरीता ग्रामविकास विभागाकडे हस्तांतरित करण्याचे निदेश देण्यात आले होते.
त्याअनुषंगाने, सन १९७६ पूर्वीच्या पाटबंधारे प्रकल्पाने बाधित गावठाणांतील अपूर्ण नागरी सुविधा पुरविण्याकरीता कृती कार्यक्रम आखण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्व- २०२५/प्र.क्र.०७/र-८
शासन निर्णय-
उपरोक्‍त वस्तुस्थिती विचारात घेता, सन १९७६ पूर्वीच्या पाटबंधारे प्रकल्पांमुळे पुनर्वसित झालेल्या गावठाणांमधील नागरी सुविधांची प्रलंबित कामे एकत्रितरित्या पूर्ण करण्याची बाब मदत ब पुनर्वसन विभागामार्फतच हाताळण्यात यावी असा निर्णय शासनाने दि. २५/०२/२०२५ रोजी मा.मंत्रिमंडळ बेठकोत घेतला आहे.
प्रस्तुत कृती कार्यक्रमाची अंमलबजावणी खालीलप्रमाणे पूर्ण करण्याचे नियोजन आहे.
१. प्रस्तुत 332 गावठाणांच्या प्रलंबित कामांची यादी सोबत “विवरणपत्र अ” मध्ये जोडलेली आहे.
२. प्रस्तुत गावठाणांच्या प्रलंबित नागरी सुविधा कामांकरीता प्रत्यक्ष खर्चाचे अंदाज व स्थळपाहाणी करून सदर कामे य्रापूर्वी केलेली नसल्याचे ब अन्य योजनेत सदर कामांचा समावेश नसल्याचे प्रमाणपत्र कार्यकारी अभियंता, जिल्हा परिषद/सार्बजनिक बांधकाम विभाग यांनी प्रशासकोय मान्यतेचे प्रस्ताव जिल्हानिहाय पाठविताना शासनास सादर करणे बंधनकारक आहे.
३. यापूर्वी सन १९७६ पूर्वीच्या पाटबंधारे प्रकल्पांमुळे पुनर्वसित गावठाणांना नागरी सुविधा पुरविणेकामी शासनाने दिलेल्या प्रशासकोय मान्यता संदर्भात कामांचा आढावा घेऊन निधी वितरणाचे प्रस्ताव तातडीने शासनास सादर करावेत.
४. सदर बाबीसाठी प्रशासकोय मान्यता व निधी वितरणाचे प्रस्ताव विभागीय आयुक्‍त कार्यालयामार्फत शासनास सादर करावेत.
५. अपवादात्मक व काही अपरिहार्य कारणास्तव सदर ३३२ गावठाणांतील प्रलंबित नागरी सुविधांच्या कामांमध्ये बदल करण्याचे अधिकार शासनास राहतील.
सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.८८/२०२५/व्यय ९, दि. ०५/०२/२०२५ a नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.६०४/नियो., दि.०५/०२/२०२५ अन्बये दिलेल्या अभिप्रायानुसार व मंत्रीमंडळ बेठकोत दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35