# Page 1
विभागीय आयुक्‍त व जिल्हाधिकारी कार्यालयात नियुक्‍त कंत्राटी विधी अधिकारी यांच्या मानधनात वाढ करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.१६८(7-१०२७७५६)/ई-८ मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २५ एप्रिल, २०२५.
संदर्भ :- १) महसूल व वन विभाग,शासन निर्णय, क्र.ईएसटी-२०१०/प्र.क्र.४२/ई-८,दिनांक ०६/०४/२०११, २) महसूल व वन विभाग,शासन निर्णय, क्र.ईएसटी-२०१०/प्र.क्र.४ २/ई-८ दिनांक ३०/०७/२०११, ३) महसूल व वन विभाग,शासन निर्णय, क्र.ईएसटी- २०१३/प्र.क्र.१७३/ई-८,दिनांक १४/११/०१३, ४) महसूल व वन विभाग,शासन निर्णय,क्र.ईएसटी-२०१६/प्र.क्र.२३१/ई-८, दिनांक ०८/१२/२०१७ ५) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय,क्र.ईएसटी-२०१६,/प्र.क्र.१०७/ई-८,दि.१५/०९/२०१७,
प्रस्तावना :-
विभागीय आयुक्‍त व जिल्हाधिकारी कार्यालय स्तरावरील सर्व न्यायालयीन प्रकरणांत
परिच्छेदनिहाय अहवाल तयार करणे, शपथपत्र तयार करणे, तसेच न्यायालयीन प्रकरणांचा पाठपुरावा
करून शासनाची बाजू प्रभावीपणे मांडण्यासाठी शासकोय वकोलांना सहाय्य करणे, इत्यादी कामांकरीता
राज्यातील ०६ विभागीय आयुक्‍त व ३५ जिल्हाधिकारी कार्यालयात ( पालघर वगळता) प्रत्येको एक
याप्रमाणे ४१ विधी अधिकारी यांची पदे कंत्राटी पध्दतीने संदर्भाधीन क्र. १ ब ३ मधील दिनांक ०६ एप्रिल,
२०११ व दिनांक १४ नोव्हेंबर, २०१३ च्या शासन निर्णयान्वये निर्माण करण्यात आलेली आहेत. पालघर
करीता दि.०८ डिसेंबर,२०१७ मध्ये एका कंत्राटी विधी अधिका-याचे पद निर्माण करण्यात आले. या
कंत्राटी विधी अधिकाऱ्यांना दरमहा मानधन रू.२०,०००/- व दूरध्वनी व प्रवासखर्च रू.५,०००/- इतको
ठोक रक्‍कम अदा करण्यात येते.
तद्नंतर महसूल ब वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक संकिर्ण-२०१६/प्र.क्र.१०७/ई-८,
दिनांक १५ सप्टेंबर,२०१७ अन्वये कंत्राटी विधि अधिकाऱ्यांच्या मानधनात रु. 0,000/- इतको वाढ
करण्यात येऊन त्यांना सध्या रु. ३५,०००/- इतको ठोक रक्‍कम अदा करण्यात येते. या मानधनाच्या
रकमेत वाढ करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.१६८(₹-१०२७७५६)/ई-८
शासन निर्णय :-
राज्यातील ०६ विभागीय आयुक्‍त व २३६ जिल्हाधिकारी कार्यालये येथे कार्यरत असणाऱ्या
प्रत्येकी एक याप्रमाणे ४२ कंत्राटी विधी अधिकारी यांना देण्यात येणाऱ्या दरमहा मानधन
रु. ३५,०००/- मध्ये वाढ करुन दरमहा मानधन रू.४५,०००/- आणि दूरध्वनी व प्रवास खर्च
रू.५,०००/- अशी एकुण रू.५०,०००/- ठोक रक्‍कम शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून अदा
करण्यास शासन मान्यता देत आहे.
२. विभागीय आयुक्त यांच्या कार्यालयातील कंत्राटी विधी अधिकाऱ्यांना अदा करावयाच्या
मानधन, दूरध्वनी व प्रवास खर्चापोटी ठोक रकमेचा खच “मागणी क्र.सी-१- २०५३ जिल्हा प्रशासन
(००) १०१ आयुक्‍त” या लेखाशिर्षाखाली वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
त्याचप्रमाणे जिल्हाधिकारी यांच्या कार्यालयातील कंत्राटी विधी अधिकाऱ्यांना अदा करावयाच्या
मानधन, दूरध्वनी व प्रवास खर्चापोटी ठोक रकमेचा खर्च “मागणी क्र.सी-१- २०५३ जिल्हा प्रशासन
०९३ (0%) सर्वसाधारण आस्थापना” या लेखाशिर्षाखाली वित्तीय वर्षांच्या मंजूर अर्थसंकल्पीय
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, अनोपचारीक संदर्भ क्र.४१/व्यय-९,दिनांक
२७/०१/२०२५, अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार व मा. मंत्रीमंडळाच्या दिनांक २२ एप्रिल,२०२५ च्या
बेठकोत दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3