# Page 1
राज्य आपत्कालीन कार्य केंद्रातील ९
आय.टी.असिस्टंट (SEOC Operator) या
पदांना दि.२ ऑक्टोबर २०२५ ते दि.३०
डिसेंबर, २०२५ या कालावधीकरीता मुदतवाढ
देणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग (मदत व पुनर्वसन)
शासन निर्णय क्रमांक.मंनिक-२०२५/प्र.क्र.१६/मंनिक २
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२
दिनांक : २७ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा : १.महसूल व वन विभाग (मदत व पुनर्वसन) शासन निर्णय क्रमांक आव्यप्र-२०१६/
प्र.क्र.९९/ आव्यप्र-१,दिनांक ३० ऑगस्ट, २०१६.
२.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.मातंसं २०२२/प्र.क्र. ४७/से -२/३९
दिनांक ०३ ऑक्टोबर, २०२५.
प्रस्तावना :
(अ) राज्य आपत्कालीन कार्य केंद्रामधून राज्यात घडणाऱ्या नैसर्गिक व मानवनिर्मित आपत्ती
घटनांना प्रतिसाद देण्यात येतो. तसेच दर तासाला महत्वाच्या प्रतिसाद यंत्रणांकडून परिस्थिती
अहवाल, प्रत्येक ३ तासानंतर विभागीय आयुक्त कार्यालये यांच्याकडून दैनंदिन घटनांबाबत
माहिती घेण्यात येते. प्राप्त घटनांचा अहवाल तयार करून सदर अहवाल मा. मुख्यमंत्री मा.
उपमुख्यमंत्री, मा. मंत्री (आपत्ती व्यवस्थापन), मा. मंत्री (मदत व पुनर्वसन), मा. मुख्य सचिव,
मा.प्रधान सचिव (आपत्ती व्यवस्थापन, मदत आणि पुनर्वसन), संचालक, आपत्ती व्यवस्थापन प्रभाग
यांच्याकडे पाठविण्यात येतो.
(आ) त्याचप्रमाणे SDRF, NDRF, आर्मी, नेव्ही, एयर फोर्स, कोस्ट गार्ड, पोलीस, भारतीय
हवामान खाते, जलसंपदा विभाग, भारतीय भूगर्भशास्त्र विभाग तसेच इतर संबंधित संस्था यांच्यामध्ये
समन्वय ठेवणे इत्यादी कामे केली जातात.
(इ) उपरोक्त नमुद केलेल्या कामांना राज्य आपत्कालीन कार्य केंद्राच्या माध्यमातून
अखंडितपणे चालविण्याच्या अनुषंगाने महसुल व वन विभागाच्या दि. ३० ऑगस्ट, २०१६ रोजीच्या
शासन निर्णयानुसार ९ आय-टी ऑफीस असिस्टंट यांची पदे निर्माण करण्यात आलेली आहेत.
यापुर्वी सदर पदे कंत्राटी तत्वावर भरण्यात आली होती.
(ई) सदर पदावर कुशल मनुष्ट्यबळाची आवश्यकता विचारात घेता, ९ आय.टी. ऑफीस
असिस्टंट यांना दि.०१ नोव्हेंबर,२०२४ ते दि. ३० सप्टेंबर, २०२५ पयंत ११ महिन्यांच्या
कालावधीकरीता नेमणूक देण्यात आली होती. सदर कालावधी दि. ३० सप्टेंबर, २०२५ रोजी
संपुष्ट्टात आला आहे.
# Page 2
(उ) सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि. ०३ सप्टेंबर, २०२५ च्या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र
माहिती तंत्रज्ञान महामंडळाकडून पुरविण्यात येणाऱ्या तांत्रिक मनुष्ट्यबळास मुदतवाढ देण्यात
आली असून, सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि. १७ सप्टेंबर, २०२२ च्या शासन निर्णयास ३
महिन्यांकरीता म्हणजेच दि. ३० डिसेंबर, २०२५ पयंत मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे.
(ऊ) राज्य आपत्कालीन कार्य केंद्राच्या कामांमध्ये खोळंबा होऊ नये याकरीता सामान्य प्रशासन
विभागाच्या दि.०३ ऑक्टोबर , २०२५ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार ९ आय.टी.
असिस्टंट (SEOC Operator) या कंत्राटी पदांना एक दिवसाचा तांत्रिक खंड देवून दि.२
ऑक्टोबर, २०२५ ते दि.३० डिसेंबर, २०२५ या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
०१. राज्य आपत्कालीन कार्य केंद्रामध्ये कार्यरत ९ आय.टी. असिस्टंट (SEOC Operator) या
कंत्राटी पदांना एक दिवसाचा तांत्रिक खंड देवून, दि.२ ऑक्टोबर २०२५ ते दि.३०डिसेंबर, २०२५
या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
०२. या कामी होणारा खर्च मागणी क्र.सी (०६), २२४५, नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणासाठी
सहाय्य, ८० सर्वसाधारण (०१) (०१) महाराष्ट्र राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाचे कार्यालय
स्थापन करणे व फर्निचर व साधनसामुग्रीसह सुसज्जीकरण करणे (२२४५ १७६१) १०-कंत्राटी सेवा
या लेखाशिषांतर्गत त्या त्या वर्षाकरिता मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. २ येथील शासन निर्णय क्र.मातंसं २०२२/
प्र.क्र. ४७/से -२/३९, दिनांक ०३ ऑक्टोबर, २०२५ मधील तरतूदीनुसार सदर शासन निर्णय
निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3