# Page 1
महसूल व वन विभागात अद्ययावत
EPABX यंत्रणा बसविण्याकरीता
आवश्यक वायर जोडणीसाठीच्या
खर्चास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक - संकीर्ण-२०२५/ प्र.क्र. ५७/गृह व्यवस्थापन
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ०३ डिसेंबर, २०२५.
संदर्भ : उप अभियंता, मंत्रालय विद्युत उप विभाग, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई
यांचे सहपत्रासह पत्र क्र. उअवि/मंविउवि/११२६/२०२५ दि. २५.११.२०२५
प्रस्तावना :
महसूल व वन विभागात अद्ययावत EPABX यंत्रणा बसविण्याच्या कामासाठी येणाऱ्या खर्चाबाबतचे
अंदाजपत्रक उप अभियंता, मंत्रालय विद्युत उप विभाग, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांचेकडून विभागास
प्राप्त झाले आहे. सदर अंदाजपत्रकास मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
महसूल व वन विभागात अद्ययावत EPABX यंत्रणा बसविण्याच्या कामासाठी येणाऱ्या खर्चाबाबतचे
रु.६,९०,८८०/- (अक्षरी रुपये सहा लाख नव्वद हजार आठशे ऐंशी मात्र) एवढ्या रकमेचे सविस्तर तांत्रिक
विश्लेषणासह अंदाजपत्रक उप अभियंता, मंत्रालय विद्युत उप विभाग, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई
यांचेकडून जा.प.क्र. उअवि/मंविउवि/११२६/२०२५, दिनांक २५/११/२०२५ अन्वये विभागास प्राप्त झाले आहे.
सदर अंदाजपत्रकास पुढे नमूद केलेल्या अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
१)सार्वजनिक बांधकाम विभागाने सदर अंदाजपत्रकास सक्षम प्राधिकाऱ्याची तांत्रिक मंजुरी घ्यावी
२) सार्वजनिक बांधकाम विभागाने प्रस्तुत काम करताना अग्निरोधक उपाय योजण्याची व सुरक्षिततेचे सर्व
नियम पाळण्याची दक्षता घ्यावी.
३) सार्वजनिक बांधकाम विभागाने दरसूचीबाय दर असल्यास त्याबाबतीत संबंधित सक्षम प्राधिकाऱ्याची
मंजुरी घ्यावी.
२. सदर काम वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२ दिनांक
१७.०४.२०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका-१९७८ चा भाग पहिला, उपविभाग दोन मधील अनुक्रमांक-४,
नियम क्र.७ अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारान्वये करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/ प्र.क्र. ५७/गृह व्यवस्थापन
३. या बाबीवर होणारा खर्च "सी-४, लेखाशीर्ष क्र. २०५२, सचिवालय, सर्वसाधारण सेवा, (००) (०९०),
सचिवालय, (००) (०१) महसूल व वन विभाग, १३ कार्यालयीन खर्च (२०२५ ०२१२)” या खाली सन २०२६-२०२७
या चालू आर्थिक वर्षासाठी मंजूर झालेल्या अनुदानातून भागविण्यात येईल.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध