# Page 1
प्रकल्प बाधितांच्या पुनर्वसनासाठी मौजे दिघी,
ता. नेवासा, जि. अहमदनगर येथील संपादित
जमीनीचा भूसंपादन अधिनियम, १८९४ च्या
कलम १८ नुसार वाढीव मोबदला अदा
करण्यास्तव निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र. मावेजा-२०२४/प्र.क्र. ८१/र-१२
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक - ३१ जानेवारी, २०२५
वाचा -
१)महसूल व वन विभाग शासन निर्णय क्र. अ.क.वा./न्यायप्रकरण/१०९९/प्र.क्र.१५२/अ-२,
दि. २४/१२/२००३
२)महसूल व वन विभाग शासन परिपत्रक क्र.:-बीयुडी-२०१८/प्र.क्र.६७/ब-१, दि. ९/३/२०१८
३)उपजिल्हाधिकारी (पुनर्वसन), अहमदनगर यांचे पत्र क्र. कार्या/ २६क/ ३९८/ २०२३,
दि. २२.०९.२०२३
प्रस्तावना :-
प्रकल्प बाधितांच्या पुनर्वसनासाठी मौजे दिघी, ता. नेवासा, जि. अहमदनगर येथील क्षेत्र
संपादीत केलेले असून, त्याबाबतचा भूसंपादन निवाडा विशेष भूसंपादन अधिकारी क्र. ९ अहमदनगर
यांनी दिनांक १५/०७/१९८६ रोजी घोषित केला आहे. सदर निवाड्याच्या विरुध्द संबंधित भूधारकांनी
भूसंपादन अधिनियम, १८९४ च्या कलम १८ अन्वये भूसंदर्भ क्र. ३२/१९८९ ते ४०/१९८९ व ३२/१९९०
दाखल केले होते. यामध्ये मा. दिवाणी न्यायालय (वरिष्ट्ठ स्तर) श्रीरामपुर यांनी दि. ३०.०८.२००७
रोजी आदेश पारीत केलेले आहेत. संबंधित खातेदार यांनी वाढीव नुकसान भरपाईची रक्कम
मिळणेकामी मा. दिवाणी न्यायालयामध्ये दरखास्त दावे दाखल केलेले आहेत. त्या अनुषंगाने सदर
संपादित जमिनीचा वाढीव मोबदला अदा करण्याबाबत उपजिल्हाधिकारी (पुनर्वसन), अहमदनगर
यांच्याकडून संदर्भाधीन क्र. ३ येथील पत्रान्वये निधी उपलब्ध करुन देण्याची विनंती करण्यात आली
होती. सदर विनंतीच्या अनुषंगाने निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
प्रकल्प बाधितांच्या पुनर्वसनासाठी मौजे दिघी, ता. नेवासा, जि. अहमदनगर येथील क्षेत्र
संपादीत करण्यात आलेले आहे. सदर भूसंपादन प्रकरणी मा. दिवाणी न्यायालय (वरीष्ट्ठ स्तर),
श्रीरामपूर यांनी दिलेल्या न्याय निर्णयानूसार संपादित जमिनीचा वाढीव मोबदला व व्याजासह येणारी
रक्कम अदा करण्याकरिता उपजिल्हाधिकारी (पुनर्वसन), अहमदनगर यांनी मागणी केलेली रक्कम
रूपये २५,२१,७५५/- (रूपये पंचवीस लक्ष एकवीस हजार सातशे पंचावन्न फक्त) एवढा निधी वितरीत
करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर बाबीवरील खर्च भागविण्यासाठी विभागीय आयुक्त, नाशिक यांना रूपये २५,२१,७५५/-
(रूपये पंचवीस लक्ष एकवीस हजार सातशे पंचावन्न फक्त) इतका निधी BEAMS प्रणालीवर निधी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मावेजा-२०२४/प्र.क्र. ८१/र-१२
उपलब्ध करून देण्याची कार्यवाही वित्तीय सल्लागार तथा सह सचिव, मदत व पुनर्वसन/ कक्ष
अधिकारी (म-११), महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांनी करावी.
३. प्रकल्प बाधितांच्या पुनर्वसनासाठी मौजे दिघी, ता. नेवासा, जि. अहमदनगर येथील संपादित
जमिनीचा भूसंपादन अधिनियम, १८९४ च्या कलम १८ अन्वये मा. दिवाणी न्यायालयाने दिलेल्या
निर्णयानुसार वाढीव मोबदला अदा करण्यासाठी सन २०२४-२०२५ या वित्तीय वर्षात BEAMS
प्रणालीवर उपलब्ध तरतूदीतून रूपये २५,२१,७५५/- (रूपये पंचवीस लक्ष एकवीस हजार सातशे
पंचावन्न फक्त) एवढा निधी “मागणी क्र.सी-६, २२४५ नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणार्थ सहाय्य, ०२-
पूर चक्रीवादळे, (९३) इतर (९३) (०३) पुरामुळे बाधीत झालेल्या व्यच्क्तच्या पुनर्वसनाकरिता रस्ते, घरे
इ. बांधकामासाठी संपादन केलेल्या/अधिग्रहित केलेल्या जमिनीबद्दल नुकसानभरपाई देणे
(अनिवार्य), ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) (२२४५ ०१८२)” या लेखाशीर्षाखाली विभागीय आयुक्त,
नाशिक यांना खालील अटींच्या अधीन राहून उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
वित्तीय शिस्तीच्या अनुषंगाने सर्व संबंधितांनी खालील सूचनांची काटेकोरपणे अंमलबजावणी
करावी.
१)विभागीय आयुक्त, नाशिक यांनी भूधारकास अदा करण्यासाठी परिगणना केलेली
वाढीव मोबदला रक्कम अंतिम व योग्य असल्याची खातरजमा करुन, उपलब्ध करुन दिलेली
उपरोक्त रक्कम भूधारकास तात्काळ अदा करावी.
२)विभागीय आयुक्त, नाशिक यांनी मा. न्यायालयाच्या निर्णयानुसार वाढीव मोबदला मंजूरीचे
आदेश तात्काळ निर्गमित करावेत.
३)अदा करण्यासाठी मंजूर केलेल्या बाबी व्यतिरिक्त अन्य बाबींवर अनुदान खर्च होणार नाही
यांची विभागीय आयुक्त यांनी दक्षता घ्यावी.
४)या आदेशान्वये मंजूर करण्यात आलेला निधीपेक्षा जास्त निधी कोणत्याही परिस्थितीत खर्च
होणार नाही याची संबंधितांनी दक्षता घ्यावी.
५)सदर आदेशात नमूद लेखाशीषांतर्गत कोणताही निधी शिल्लक राहणार नाही अथवा सदर
आदेशान्वये प्राप्त होणारा निधी संबंधित यंत्रणेच्या कोणत्याही Operational Bank Account/
PLA (स्वीय प्रपंची खाते) मध्ये जमा करून ठेवण्यात येणार नाही, याची संबंधित अधिकारी यांनी
दक्षता घ्यावी.
६)सदरच्या आदेशात नमूद लेखाशीषांतर्गत संबंधित संनियत्रण अधिकारी यांनी होणाऱ्या खर्चाचे
स्वतंत्र लेखे ठेवून शासनाच्या प्रचलित लेखा पध्दतीनुसार ते महालेखापाल यांना सादर
करावेत. तद्नुषंगाने या लेखाशीर्षाखाली होणाऱ्या खर्चाचा ताळमेळ, विनियोजन लेखे इत्यादि
कामे संबंधितांनी प्रचलित पध्दतीप्रमाणे करावीत.
७)या संदर्भातील खर्च विवरणपत्रे/ अहवाल शासनास सादर करण्यात यावा. उपरोक्त निधी
Lt O ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मावेजा-२०२४/प्र.क्र. ८१/र-१२
संबंधित खर्च ताळमेळाची विवरणपत्रे महालेखापाल कार्यालयाच्या Reconcillation Slip सह
शासनास सादर करावीत.
८)संबंधित अधिकारी यांनी या आदेशान्वये वितरीत निधीचे उपयोजन प्रमाणपत्र Utilisation
Certificate महालेखापाल कार्यालय, संबंधित जिल्हाधिकारी/ विभागीय आयुक्त/शासनास
तातडीने सादर करावे.
९)सदर आदेशात नमूद लेखाशीषांतर्गत कोणताही निधी शिल्लक राहणार नाही अथवा सदर
आदेशान्वये प्राप्त होणारा निधी संबंधित यंत्रणेच्या कोणत्याही Operational Bank
Account/PLA (स्वीय प्रपंजी खाते) मध्ये जमा करुन ठेवण्यात येणार नाही याची संबंधित
अधिकारी यांनी दक्षता घ्यावी.
१०)सदर आदेशात नमूद लेखाशीषांतर्गत संबंधित संनियत्रण अधिकारी यांनी होणाऱ्या खर्चाचे
स्वतंत्र लेखे ठेवून शासनाच्या प्रचलित लेखा पध्दतीनूसार ते महालेखापाल यांना सादर
करावेत. तद्नंतर या लेखाशीर्षाखाली होणाऱ्या खर्चाचा ताळमेळ, विनियोजन लेखे इत्यादी
कामे संबंधितांनी प्रचलित पध्दतीप्रमाणे करावे.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ. संदर्भ क्रमांक ४२९/२०२४/व्यय-९, दि.
१९.०४.२०२४ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर