# Page 1
एसएनए-स्पर्ष (SNA SPARSH)
कार्यपध्दतीद्वारे केंद्र पुरस्कृत योजना अंतर्गत
निधी वेळेवर वितरीत करण्यासाठी महाराष्ट्र
राज्य सायबर कोषागार करीता “विभागीय वन
अधिकारी (रोहयो), प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन
बल प्रमुख) महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे
कार्यालय” या पदास आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून घोषित करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : एफडीएम २०२५/प्र.क्र.५३/वने-२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ०९ सप्टेंबर, २०२५
वाचा :- १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.एसएनए-२०२४/प्र.क्र.५१/कोषा-प्रशा-४, दि.१०/१०/२०२४.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५१/कोषा-प्रशा-४,
दि.११/१०/२०२४.
३) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.०६/फ-९, दि.२२/०१/२०२५.
४) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.४९/वने-११,
दि.३०/०७/२०२५.
५) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. डब्ल्युएलपी ०७.२५/प्र.क्र.१८९/फ-१,
दि.२५/०७/२०२५.
६) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. डब्ल्युएलपी ०७.२५/प्र.क्र.१९०/फ-१,
दि.२८/०७/२०२५.
७) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. टीआरएस -०७/२०२५/प्र.क्र.१७७/फ-६,
दि.३१/०७/२०२५.
८) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. साववि -२०२५/प्र.क्र.४४/वने -११,
दि.०१/०८/२०२५.
९) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५४/कोषा-प्रशा-४, दि.२३/०४/२०२५
१०) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५१/कोषा-प्रशा-४, दि.३०/०७/२०२५
११) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), नागपूर यांचे पत्र क्र.
सी/यो/प्र.क्र.३१/१३०/२५-२६, दि.०८/०८/२०२५.
प्रस्तावना -
वन विभागाकडून राबविण्यात येणाऱ्या केंद्र पुरस्कृत योजनांचा निधी वितरीत करण्याकरीता
"SNA-SPARSH" प्रणाली लागू करण्यात आलेली आहे. "SNA-SPARSH" प्रणालींतर्गत वित्त विभागाने
Single Nodal Account Portal (SNAP) प्रणाली विकसित केलेली आहे. वाचा क्र. ३ ते ८ च्या शासन
निर्णयान्वये वन विभागाकडील केंद्र पुरस्कृत योजनांतर्गत एकूण ८ राज्य संलग्नित योजनांकरीता (SLS
- State linked Scheme) अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एफडीएम २०२५/प्र.क्र.५३/वने-२
राज्य, नागपूर यांना एकल समन्वय यंत्रणा म्हणून घोषित केले आहे. सद्यःस्थितीत, वन विभागाकडील
केंद्र पुरस्कृत योजनांतर्गत ८ राज्य संलग्नित योजना (SLS - State linked Scheme) 'SNA-SPARSH"
प्रणालीमार्फत राबविण्याच्या सूचना आहेत. वाचा क्र. ९ येथील शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्यामध्ये
SNA SPARSH समायोचित प्रणाली एकीकृत शीघ्र हस्तांतरण कार्यपध्दतीद्वारे फक्त केंद्र पुरस्कृत
योजनांच्या अंमलबजावणीसाठी निधी भारतीय रिझव्र्ह बँकेच्या ई-कुबेर प्रणालीच्या माध्यमातून वेळेवर
संवितरीत करण्याच्या मुख्य प्रयोजनार्थ महाराष्ट्र राज्य सायबर कोषागाराची स्थापना करण्यात आली
आहे.
त्याचप्रमाणे वाचा क्र.१० येथील शासन निर्णयान्वये एसएनए-स्पर्ष (SNA SPARSH)
कार्यपद्धतीच्या अनुषंगाने संबंधित मंत्रालयीन प्रशासकीय विभाग, एकल मध्यवर्ती अभिकरणे, एकल
मध्यवर्ती अभिकरण स्तरीय आहरण व संवितरण अधिकारी, क्षेत्रीय कार्यान्वयन यंत्रणा, लेखा व कोषागारे
संचालनालय, आणि राज्य सायबर कोषागार कार्यालय यांच्या भुमिका, काये, कर्तव्ये आणि जबाबदाऱ्या
सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणून देणेबाबतच्या मार्गदर्शक सूचना व कार्यपद्धती, विहित करण्यात
आल्या आहेत. वाचा क्र. १० येथील शासन निर्णयातील मुद्दा क्र.२.५ मध्ये आहरण व संवितरण अधिकारी
घोषित करणेबाबत नमूद करण्यात आले आहे. त्यानुसार वन विभागामार्फत सध्या राबविण्यात येणाऱ्या व
पुढील काळात समाविष्ट्ट होणाऱ्या नवीन केंद्र पुरस्कृत योजनांतर्गत सर्व राज्य संलग्नित योजनांकरीता
(SLS - State linked Scheme) एसएनए-स्पर्ष (SNA SPARSH) कार्यपध्दतीद्वारे देयके सायबर
कोषागारातून (Treasury Code ८१०१) आहरित करण्याकरीता आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), नागपूर यांनी त्यांच्या वाचा क्र.११
येथील दि.०८.०८.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये विनंती केल्यानुसार, तसेच वित्त विभागाच्या वाचा क्र.१०
येथील दि.३०.०७.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार, एसएनए-स्पर्ष (SNA SPARSH) प्रणालीच्या
प्रयोजनार्थ वन विभागामार्फत सध्या राबविण्यात येणाऱ्या व पुढील काळात समाविष्ट्ट होणाऱ्या नवीन केंद्र
पुरस्कृत योजनांतर्गत सर्व राज्य संलग्नित योजनांकरीता (SLS - State linked Scheme) उपलब्ध
होणारा निधी सायबर कोषागार कार्यालयातून (कोषागार सांकेतांक-८१०१) देयकाद्वारे आहरीत
करण्यासाठी “विभागीय वन अधिकारी (रोहयो), प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन बल प्रमुख) महाराष्ट्र राज्य,
नागपूर यांचे कार्यालय” या पदास आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्यात येत आहे.
२. एसएनए-स्पर्ष (SNA SPARSH) कार्यपध्दतीच्या प्रयोजनार्थ घोषित करण्यात आलेले उपरोक्त
अधिकारी हे त्यांचेकडील आहरण व संवितरण विषयक कर्तव्ये व जबाबदाऱ्या, त्यांना दुय्यम असणाऱ्या
अन्य अधिकाऱ्यांकडे प्रत्यायोजित करू शकणार नाहीत. तसेच, शासनाच्या पूर्व मान्यतेशिवाय या
व्यवस्थेमध्ये कोणताही बदल केला जाणार नाही.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एफडीएम २०२५/प्र.क्र.५३/वने-२
३. एसएनए-स्पर्ष (SNA SPARSH) कार्यपध्दतीमध्ये अंमलबजावणी यंत्रणांना त्यांचेकडील
मागणीपत्र ई-हस्ताक्षर करुन योजनांच्या एकल समन्वय यंत्रणेतील घोषित आहरण व संवितरण
अधिकाऱ्यांकडे पाठविण्यात येतात. त्यानुषंगाने ई-हस्ताक्षर करण्याकरीता संबंधित अधिकाऱ्यांना
प्राधिकृत करण्यात येत आहे. उपरोक्त आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी आहरण व संवितरण
सांकेतांक प्राप्त करुन घेण्याची कार्यवाही करावी.
४. अंमलबजावणी यंत्रणांनी मागणीपत्र तयार करताना संदर्भीय शासन निर्णय क्र.१० मध्ये नमूद
केलेल्या कार्यान्वयन यंत्रणांच्या जबाबदाऱ्यांच्या अनुषंगाने योजना अंमलबजावणीचे प्रचलित नियम,
शासन निर्णय, विभागाने दिलेले निदेश विचारात घेवून खर्चास सक्षम प्राधिकारी यांची मान्यता घेण्यात
यावी.
५. वित्त विभागाच्या दि.०३.१०.२०२३ व दि.३०.०७.२०२५ रोजीचे शासन निर्णय तसेच यापुढे वित्त
विभाग, वन विभाग यांच्या शासन निर्णयातील सूचनांचे काटेकोरपणे अनुपालन करण्यात येईल, याची
दक्षता प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), नागपूर तसेच संबंधित उपरोक्त
आहरण व संवितरण अधिकारी यांची राहील.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ.सं.क्र.३०२/२०२५ को.प्र.-५, दि.२६.०८.२०२५ नुसार
वित्त विभागाच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 4