# Page 1
निवडसूची सन २०२४-२५ उप संचाळक भूमि अभिलेख, गट-अ संवर्गामध्ये पदोन्नती देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश, क्रमांक : पदोन्न-१०२४/प्र.क्र.४२२/ई-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२,
दिनांक : ०३ एप्रिळ, २०२५
शासन आदेश:-
भूमि अभिलेख विभागातील सन २०२४-२५ या निवडसूची वर्षात जिल्हा अधीक्षक भूमि
अभिलेख, गट-अ या संवर्गातून उप संचालक भूमि अभिलेख, गट-अ या संवर्गामध्ये पदोन्नती देण्यासाठी
सेवाज्येष्ठतेनुसार तदर्थ स्वरुपातील पदोन्नतीसाठी पात्र ठरलेल्या खालील अधिकाऱ्यास विहीत अटींच्या
अधीन राहून उप संचालक भूमि अभिलेख, गट-अ (वेतनश्रेणी एस-२३, रु.६७,७००-२,०८,७००)
या संवर्गामध्ये तदर्थ स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत असून पदोन्नतीनंतर त्यांची स्तंभ क्र.५ मध्ये
दर्शविण्यात आलेल्या ठिकाणी पदस्थापना करण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र |  | अधिकाऱ्यांचे नावा |  |  | दि.१९.९.२०२४ |  | । | जात |  |  | पदस्थापना |  |
|  |  | रोजीच्या ज्येष्ठता | प्रवर्ग |  |
| यादीतील ज्ये.क्र |  |
|  |  |  |  |  |
|  | श्री.सुर्यकांत लक्ष्मण मोरे |  |  | उपसंचालक भूमि अभिलेख संलग्न, जमाबंदी आयुक्‍त (एकत्रीकरण), पुणे |
-----------------------------------------------------------------------------------------------
बर नमूद अधिकाऱ्यांना खालील अटींच्या अधीन राहून पदोन्नती देण्यात येत आहे
अ) मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी रिट याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दि.०४.०८.२०१७ रोजी
दिलेला न्यायनिर्णयाविरुध्द शासनाने मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या अधीन राहून पदोन्नतीच्या कोट्यातील सर्व रिक्‍त पदे दि.२५.०५.२००४ स्थित सेवाज्येष्ठतेनुसार, निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात भरण्याबाबत सामान्य प्रशासन विभाग/ कार्यासन १६-ब च्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या सूचनांनुसार पदोन्नतीस
मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच शासन निर्णय, दिनांक ०७.०५.२०२१ प्रकरणी मा.उच्च
न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान देण्यात आलेले असून त्यामधील अंतीम निर्णयाच्या अधीन राहून सदर मान्यता देण्यात येत आहे.
आ) सदरची पदोन्नती अत्यंत तात्पुरत्या स्वरुपात प्रशासकोय निकड म्हणून लोकहितास्तव देण्यात आली आहे.
# Page 2
इ) या निव्वळ तदर्थ पदोन्नतीमुळे संबंधित अधिकारी यांना नियमित पदोन्नतीचे, ज्येष्ठतेचे किंवा
आणखी कोणतेही हक्‍क प्राप्त होणार नाहीत.
इ) सदर पदोन्नती तदर्थ असून या पदोन्नत्या केवळ संवर्गाच्या नियमित कोट्यात उपलब्ध होणाऱ्या पदांनुसार नियमित करण्यात येतील तसेच या पदावर देण्यात आलेली पदोन्नती
(निवडसूची) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेने नियमित केल्यानंतरच सदर पदावर सेवाज्येष्ठता ब अन्य सेवाविषयक लाभ मिळण्यास पदोन्नत अधिकारी पात्र ठरतील.
ई) प्रतिनियुक्तीवर असलेले ज्येष्ठ अधिकारी यांचे प्रत्यावर्तन झाल्यानंतर त्यांच्यासाठी
उपसंचालक भूमि अभिलेख संवर्गात रिक्‍त पद उपलब्ध नसल्यास पदोन्नत अधिकाऱ्यास
पदावनत करण्याच्या अधीन राहून पदोन्नती देण्यात येत आहे.
ए) सदर पदोन्नती, कोणतीही पूर्वसूचना किंवा नोटीस न देता रद्द करण्याचा अधिकार शासन
राखून ठेवत आहे.
३. जमाबंदी आयुक्‍त आणि संचालक भुमि अभिलेख, पुणे यांनी संबंधित अधिकाऱ्यांना पदस्थापना दर्शविलेल्या ठिकाणी रुजू होण्याकरिता तात्काळ कार्यमुक्त करावे वब संबंधित अधिकारी नवीन पदस्थापनेच्या ठिकाणी हजर करुन घ्यावे व ते कोणत्या दिनांकास हजर झाले याबाबत शासनास अवगत
करावे.
रह. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या = www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर