# Page 1
उप जिल्हाधिकारी संवर्गातील
अधिकाऱ्यांना पदस्थापना देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र. बदली-०९२५/प्र.क्र. २२३/४/आस्था-२ (ई-१३५२१०२)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: २६ सप्टेंबर, २०२५
संदर्भ:- १. महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५
२. सामान्य प्रशासन विभाग अधिसूचना क्र.एसआरव्ही-२०२१/ प्र.क्र.४९/कार्या-
१२, दि.१४.०७.२०२१
३. महसूल व वन विभाग, शासन आदेश क्र. टिआरएफ-०७२५/प्र.क्र. १९९/३/
ई-२, दि.२९.०७.२०२५.
शासन आदेश :-
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४(४) व ४(५) मधील तरतुदींनुसार उप जिल्हाधिकारी
संवर्गातील श्री. समाधान गायकवाड, उप जिल्हाधिकारी यांची उपरोक्त संदर्भ क्र.३ येथील शासन
आदेशान्वये उप विभागीय अधिकारी, बाळापूर, जि. अकोला या पदावर बदली करण्यात आली होती. सदर आदेश प्रशासकीय कारणास्तव या आदेशान्वये रद्द करण्यात येत आहे
२. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2