# Page 1
तहसिलदार संवर्गातील अधिका-यांची
पदस्थापना
श्री.नितीनकुमार देवरे, तहसिलदार
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र. बदली-२०२५/प्र.क्र.२१६/आस्था-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०७ ऑक्टोबर, २०२५
संदर्भ:- १) शासन आदेश, क्र.निलंबन-२६२५/प्र.क्र.१२/ई-४अ, दि.२३.०१.२०२५
२) शासन आदेश, क्र.पुन:स्था-२०२५/प्र.क्र.१२/ई-४अ, दि.१७.०६.२०२५
शासन आदेश:-
श्री.नितीनकुमार देवरे, तहसिलदार हे तहसिलदार मालेगाव, जि.नाशिक येथे
कार्यरत असताना केलेल्या अनियमिततेच्या अनुषंगाने त्यांना संदर्भ क्र.१ येथील शासन
आदेशान्वये शासन सेवेतून निलंबित करण्यात आलेले होते. तद्नंतर श्री.नितीनकुमार देवरे,
तहसिलदार यांचे निलंबन विभागीय चौकशीच्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून संपुष्ट्टात
आणून त्यांना संदर्भाधीन क्र.२ येथील आदेशान्वये शासन सेवेत पुन:स्थापित करण्यात आले
असून ते नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत आहेत.
२. यास्तव, श्री. नितीनकुमार देवरे, तहसिलदार यांची खालील नमूद केलेल्या पदावर
सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व प्रशासकीय कारणास्तव सक्षम प्राधिका-यांच्या मान्यतेने
पदस्थापना करण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------
| क्र. | अधिकाऱ्याचे नाव | सध्याचे पदनाम | बदलीनंतरची पदस्थापना |
| (१) | (२) | (३) | (४) |
| १. | श्री. नितीनकुमार देवरे, तहसिलदार | नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत | तहसिलदार शिंदखेडा, जि.धुळे या रिक्त पदावर |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------
३. सदरील आदेश तात्काळ अंमलात येत असून उपरोक्त नमूद अधिकारी यांनी स्तंभ क्र.४
मधील नमूद पदस्थापनेच्या पदावर तात्काळ रुजू व्हावे. संबंधीत अधिकारी त्यांना देण्यात
आलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी कोणत्या दिनांकास हजर झाले याबाबत
e३.revenue@maharashtra.gov.in या ईमेलद्वारे / टपालाद्वारे शासनास त्वरीत कळवावे.
# Page 2
४. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व
सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळांतील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियमांनुसार दिलेल्या
विहित कालावधीत संबंधित अधिकारी यांनी पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्याची दक्षता
घ्यावी. अन्यथा पदस्थापनेच्या पदावर रुजू न झाल्यास, त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी हा
“अकार्यदिन”(diesnon)म्हणून गणला जाईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
५. संबंधित अधिकाऱ्यास शासनाच्या पूर्वपरवानगीशिवाय कोणत्याही कारणास्तव रजा
मंजूर करू नये. तसेच, महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम-३० (सी) नुसार
मूळ कार्यालयाने बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांचे कोणत्याही प्रकारचे रजेचे अर्ज स्विकारु नयेत.
असे अर्ज प्राप्त झाल्यास ते संबंधित अधिकाऱ्यांना मूळ पत्तयावर नोंदणी पोच देय डाकेने परत
करावेत.
६. सदरहू आदेशानुसार तात्काळ पदस्थापनेच्या पदावर रूजू न झाल्यास वा कोणत्याही
प्रकारचा दबाव आणून बदली रद्द करण्याचा प्रयत्न झाल्यास, ही कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा
(वर्तणूक ) नियम १९७९ मधील नियम २३ चे उल्लघंन करणारी असल्यामूळे, ती गैरवर्तणूक
समजून त्यांचे विरुध्द शिस्तभंग विषयक कारवाई करण्यात येईल, याची संबंधितांनी नोंद
घ्यावी.
७. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3