# Page 1
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
मुख्य इमारतपहिला मजला,,मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय-मुंबई,४०००३२.
दूरध्वनी क्र.०२२-२२०४८२४७ Email ID : deskkh२-rfd@mah.gov.in -----------------------------------------------------------------------------------------------------------
क्रमांक-गौखनि :४०अ/०७१४/प्र.क्र.३५७/ख-२ दिनांक : २१ ऑगस्ट, २०२५
विषय:- गौण खनिज-जालना
सन २०१३-२४ करीता मौजे बानेगांव, ता.घनसावंगी, जि. जालना व मौजे
रोहरी, ता. गेवराई, जि. बीड या संयुक्त वाळूगटाच्या लिलावाची रक्कम परत
करणेबाबत.-मे. लक्ष्मी कॉन्रॅक्टर तफे प्रो.प्रा. श्री. दिगंबर भाऊसाहेब लवाळे
संदर्भ:-१.सम क्रमांक दिनांक १७.०६.२०२५ रोजीचे शासन ज्ञापन
२.जिल्हाधिकारी, जालना यांचे क्र.२०२५/मशाका/गोख/कावि-३०६,
दि.१२.०८.२०२५ रोजीचे पत्र
शासन ज्ञापन :-
सन २०१३-१४ च्या लिलावात मौजे बानेगाव, ता. घनसावंगी, जि. जालना व मौजे राहेरी,
ता. गेवराई, जि. बीड या संयुक्त वाळुघाटातील ९७१७ ब्रास वाळूचा लिलाव अर्जदार श्री. दिगंबर
भाऊसाहेब लवाले यांनी सवोच्च बोली रुपये ३९,३६,८००/- एवढ्या रकमेस मंजूर करण्यात आला होता.
०२. लिलावधारक यांनी मा. उच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या रिट याचिका १४६२/२०२२
च्या अनुषंगाने दिनांक ०७.०४.२०२५ रोजी सदर आदेश मिळाल्याच्या तारखेपासून चार आठवढ्याच्या आत
संपूर्ण रक्कम रू.३९,३६,८००/- परत करण्याचे निदेश दिले आहे. मा. न्यायालयाने दिनांक ०७.०४.२०२५
रोजी दिलेल्या आदेशातील नोंदविण्यात आलेले निरीक्षण विचारात घेवून, सन २०१३-२०१४ मौजे
बाणेगांव, ता.घनसावंगी, जि. जालना व मौजा रोहेरी, ता.गेवराई, जि.बीड या संयुक्त वाळू घाटाच्या
अनुषंगाने मे. लक्ष्मी कॉन्रॅक्टर तफे प्रो.प्रा.श्री.दिगंबर भाऊसाहेब लवाळे यांनी भरणा केलेली रक्कम
रू.३९,३६,८००/- परत (रुपये एकोणचाळीस लाख छत्तीस हजार आठशे फक्त) लिलावधारकास परत
करण्याचा शासनाने निर्णय घेण्यात येवून, संदर्भाधीन क्रमांक ०१, दिनांक १७.०६.२०२५ च्या शासन
ज्ञापनाव्दारे सदर रक्कम त्यांना अदा करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
०३. लिलावधारक यांनी सदर संयुक्त वाळू गटाच्या पन्नास टक्के रक्कम जिल्हाधिकारी,
जालना व पन्नास टक्के रक्कम जिल्हाधिकारी, बीड यांच्या अधीनस्त कार्यालयास भरणा केली आहे.
संदर्भाधीन दिनांक १७.०६.२०२५ च्या अनुषंगाने जिल्हाधिकारी, जालना यांनी लिलावधारकास पन्नास
टक्के रक्कम अदा केली आहे. तरी, उर्वरीत पन्नास टक्के शासनास जमा केली याची खातरजमा करुन
घेण्याच्या अटीवर लिलावामध्ये शासनास जमा करण्यात आलेली रक्कम रू. १९,६८,४००/- (रुपये
एकोणीस लाख अडुसष्ट्ठ हजार चारशे फक्त) जिल्हाधिकारी, बीड यांनी सदर लिलावधारक मे. लक्ष्मी
कॉन्रॅक्टर तफे प्रो.प्रा.श्री.दिगंबर भाऊसाहेब लवाळे यांना अदा करण्यास या शासन ज्ञापनाद्वारे शासन
मान्यता देण्यात येत आहे.
०४. या बाबीवर होणारा खर्च सन २०२५-२०२६ या आर्थिक वर्षाकरीता "०८५३-अलोहयुक्त
खाणी व धातुशास्त्रीय उद्योग" १०२-खनिजाबाबत सवलत फी व स्वामित्वधन,९००, अलोहयुक्त खाणकाम
व धातुशास्त्रीय उद्योग-वजा परतावे (००) (०१) वजा परतावे (०८५३ ००८६) या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध
असलेल्या अंदाजपत्रकीय तरतुदीमधून खर्ची टाकून भागविण्यात यावा.
# Page 2
०५. सदर शासन ज्ञापन, वित्त विभागाच्या क्र.विअप्र-२०१९/प्र.क्र.२०/२०१९/विनियम,
दिनांक ०८.०८.२१०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका,१९७८, भाग-२ नुसार महसूल व वन विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत
आहे.
०६. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या