# Page 1
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
रुम क्र.४६०, ४ था मजला, विस्तार इमारत, हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड, मंत्रालय, मुंबई.
दूरध्वनी क्र ०२२- २२८७१४९६ Email ID : deskf१०.rfd-mh@gov.in --------------------------------------------------------------------------------------------------
क्रमांक : न्यायाप्र-२०२५/ प्र.क्र.१५/ फ-१० दिनांक : १२.०२.२०२५.
ई-मेलद्वारे
प्रति,
अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक व केंद्रस्थ अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर.
विषय : मेसर्स गडचिरोली मेटल्स व मिनरल्स लि. (सुरजागड आयर्न ओर माईन्स)या कंपनीस
लोहखनिजाच्या उत्खननासाठी गडचिरोली जिल्यातील एकूण ३७४.९० हे. क्षेत्र
वळतीकरण क्षेत्राची फेर तपासणी करण्याबाबत..
संदर्भ : शासन निर्णय समक्रमांक, दिनांक : ११.०२.२०२५.
महोदय,
मेसर्स गडचिरोली मेटल्स व मिनरल्स लि. (सुरजागड आयर्न ओर माईन्स) या कंपनीस
लोहखनिजाच्या उत्खननासाठी गडचिरोली जिल्यातील एकूण ३७४.९० हे. वळतीकरण क्षेत्राची तपासणी
करण्याबाबत संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये अपर प्रधान मख्य वनसंरक्षक व केंद्रस्थ अधिकारी, महाराष्ट्र
राज्य, नागपूर यांची एकसदस्यीय समिती गठीत करण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयाची प्रत यासोबत
जोडण्यात येत आहे. तरी त्यामध्ये नमूद केल्याप्रमाणे आवश्यक कार्यवाही विहीत वेळेत करण्यात यावी.
सदर शासनपत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध असून
# Page 2
# Page 3
# Page 4