# Page 1
जिल्हाधिकारी, सांगली यांच्या अधिनस्त
उपविभागीय अधिकारी, खानापूर (विटा) यांच्या
जुन्या निलेखित वाहनाच्या बदल्यात नवीन
वाहन खरेदी करण्यास मंजुरी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः वाहन-२०२४/प्र.क्र.९०/ई-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ०४ फेब्रुवारी, २०२५.
संदर्भ:-
१) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय,क्र.जेपीएस-२०१४/प्र.क्र.०९/ई-८,दि.२१/०४/२०१६.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.वाहन-२०१७/प्र.क्र.४१/१७/विनियम,दि.२८/०७/२०२०.
३) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय,क्र.संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.४०/ई-८,दि.२७/०६/२०२२.
४) नियोजन विभाग,शासन ज्ञापन,क्र.डिपीए-१०२२/प्र.क्र.१३९/का.१४८१,दि.१६/०१/२०२३.
५) जिल्हाधिकारी सांगली,यांचे पत्र साशा/रवका/आरआर/१५१/२०२४,दि.१६/०२/२०२४ व
पत्र क.साशा/रवका/आरआर/७१४/२०२४, दि.२६/०९/२०२४.
प्रस्तावना :-
पुणे महसूल विभागातील “२०५३- जिल्हा प्रशासन” या लेखाशिर्षाखाली वेतन आहरित
करणाऱ्या १०५ क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांना शासकीय वाहनांची अनुज्ञेयता संदर्भाधीन दिनांक
२१/०४/२०२१६ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आली आहे. जिल्हाधिकारी, सांगली
यांनी उपरोक्त संदर्भाधिन क्र.०५ अन्वये उपविभागीय अधिकारी, खानापूर ( विटा ) यांचे
शासकीय वाहन क्रमांक एमएच-१०-एन-०४०५ या जुन्या निलेखित वाहनाच्या बदली नवीन
वाहन खरेदीस मंजूरी देण्यासाठीचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. सदर प्रस्ताव
शासनाच्या विचाराधीन होता.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वाहन-२०२४/प्र.क्र.९०/ई-८
शासन निर्णय :-
पुणे महसूल विभागातील जिल्हाधिकारी, सांगली यांच्या अधिनस्त उपविभागीय
अधिकारी, खानापूर (विटा) यांचे शासकीय वाहन क्रमांक एमएच-१०-एन-०४०५ ( टाटा सुमो )
या जुन्या निलेखित वाहनाच्या बदली नवीन वाहन खरेदी करण्यास रुपये ८.०० लक्ष ( अक्षरी
रुपये आठ लक्ष फक्त ) इतक्या खर्चास खालील अटींच्या अधिन राहून शासन मंजूरी देण्यात
येत आहे -
१.निधी उपलब्धतेनुसार शासन निर्णय,वित्त विभाग क्र.वाहन-२०२४/ प्र.क्र.११/
विनियम, दिनांक ०२/०२/२०२४ च्या शासन निर्णयामधील तरतुदीच्या अनुषंगाने
उपविभागीय अधिकारी, यांच्या वाहनाकरीता रुपये ८.०० लक्ष इतकी मर्यादा
ठरविण्यात आली आहे. निश्चित करण्यात आलेल्या वाहन किंमत मर्यादेत वस्तु व
सेवा कराचा अंतर्भाव करण्यात आलेला नाही. तथापि, सदर किंमतीमध्ये वाहनांच्या
किंमतीसोबत टेम्पररी रजिस्रेशन चाजेस व सहाय्यभूत साहित्य (Accessories)
इत्यादीसाठीच्या खर्चाचा अंतर्भाव करण्यात आलेला आहे. निधी उपलब्धतेच्या व
विहित कार्यपध्दतीच्या अवलंब करुन वाहन खरेदी करण्यात यावी.
२.शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-
III/ उद्योग-४, दिनांक ०१/१२/२०१६ व क्रमांक संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-
४,दिनांक २४/०८/२०१७ च्या शासन निर्णयानुसार वाहन खरेदी GeM Portal
वरुन विहित पध्दतीचा अवलंब करुन करण्यात यावी.
३.वाहन क्रमांक एमएच-१०-एन-०४०५ ( टाटा सुमो ) या निलेखित शासकीय
वाहनाच्या बदली यापूर्वी नवीन वाहन खरेदी करण्यात आले नाही, या धारणेच्या
अधिन राहून तसेच विहित कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन नवीन वाहन खरेदीस
शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर वाहनासाठी येणारा खर्च हा सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरीता महसूल व
वन विभाग, शासन निर्णय, क्र.संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.४०/ई-८,दि.२७/०६/२०२२ अन्वये जिल्हा
वार्षिक योजनेतगंत “गतिमान प्रशासन तथा आपात्कालीन व्यवस्थेचे बळकटीकरण” या
व्शा O ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः वाहन-२०२४/प्र.क्र.९०/ई-८
योजनेच्या माध्यमातून नियोजन विभागाने सांगली जिल्हयास उपलब्ध करुन दिलेल्या
“मागणी क्र.ओ-३०, लेखाशीर्ष (२०५३ए २५१)-१३ कार्यालयीन खर्च” या लेखाशीषांतर्गत
उपलब्ध असलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.५३२/२०२४/व्यय-९,
दिनांक २४/१०/२०२४ व अनौपचारीक संदर्भ क्र.४३४/२०२४/ विनियम,दि.१७/१२/२०२४
अन्वये त्या विभागाने दिलेल्या संमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या