# Page 1
बाळासाहेब ठाकरे गोरेवाडा आंतरराष्ट्रीय प्राणी
उद्यान, नागपूर येथील Establishment of IT
Infrastructure and CCTV Surveillance
System च्या कामांच्या अंदाजपत्रकास
प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र.डल्ब्युएलपी १२.२३/प्र.क्र. ३८५/फ-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- ०५ फेब्रुवारी, २०२५
वाचा :-
१.वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/ विनियम (भाग-२),
दिनांक २०.०९.२०१९.
२.महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :- एस-१०/२०२१/प्र.क्र. ६०२/फ-३,
दिनांक २१.०३.२०२२
३.व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र वन विकास महामंडळ, नागपूर यांचे पत्र क्रमांक :
मुमहाव्य/औवशा/गोरेवाडा/२०२३-२४/प्र.क्र.११८/२३०६, दिनांक १०.१०.२०२३.
प्रस्तावना:-
बाळासाहेब ठाकरे गोरेवाडा आंतरराष्ट्रीय प्राणी उद्यान, नागपूर येथील Establishment of IT
Infrastructure and CCTV Surveillance System च्या कामांच्या अंदाजपत्रकास व्यवस्थापकीय
संचालक, महाराष्ट्र वन विकास महामंडळ, नागपूर यांनी संदर्भ क्रमांक २ च्या पत्रान्वये प्रशासकीय
मान्यता प्रदान करण्याची विनंती केली आहे.
शासन निर्णय :-
महसूल व वन विभागातील वन उपविभागाच्या अधिपत्याखालील कार्यालयांतर्गत
संगणकीकरणाचे प्रकल्प राबविण्याकरीता महसूल व वन विभागातील वन उप विभागांतर्गत ई प्रशासन
प्रकल्प राबविण्याकरीता प्रधान सचिव (वने) यांचे अध्यक्षतेखाली प्रकल्प अंमलबजावणी संदर्भ क्रमांक २
च्या शासन निर्णयान्वये समिती (Project Implementation Committee) गठीत करण्यात आली आहे.
सदर समितीची दिनांक २९.०१.२०२४ रोजी बैठक आयोजित करण्यात आली होती. सदर बैठकीत
बाळासाहेब ठाकरे गोरेवाडा आंतरराष्ट्रीय प्राणी उद्यान, नागपूर Establishment of IT Infrastructure
and CCTV Surveillance System च्या कामांच्या रु. ८,१२,३०,०००/- इतक्या रक्कमेच्या
अंदाजपत्रकास मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. सदर रु. ८,१२,३०,०००/- एतक्या रक्कमेच्या
अंदाजपत्रकास विश्वेश्वरय्या राष्ट्रीय प्रौद्योगिक संस्था, नागपूर यांनी दिलेल्या तांत्रिक सहमतीच्या
अनुषंगाने खालील अटींच्या अधिन राहून व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र वन विकास महामंडळ,
नागपूर यांनी संदर्भ क्रमांक ३ अन्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याची विनंती केली आहे :
i.काम सुरु करण्यापूर्वी जागेच्या मालकी हक्काबाबतची पूर्तता करुन घ्यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डल्ब्युएलपी १२.२३/प्र.क्र. ३८५/फ-१
ii.सदर कामाच्या बांधकामाचा खर्च योजनेंतर्गत मंजूर तरतूदीतून उपलब्ध असलेल्या
नियतव्ययातून करण्यात यावा.
iii.अंदाजपत्रकातील बाबी मूळ ढोबळ बाबींच्या कार्यान्वयनाकरीता आहेत याची
अंमलबजावणी पूर्वी खात्री करावी.
iv.सदरहू कामे करताना वन (संवर्धन) अधिनियम, १९८० अंतर्गत तरतूद तसेच प्रचलित
कायदे / नियमातील तरतूदींचा भंग होणार नाही तसेच कोणतीही अनियमितता होणार
नाही याची दक्षता घ्यावी.
सदरचा शासन निर्णय हा वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/
विनियम (भाग-२), दिनांक २०.०९.२०१९ वित्तीय अधिनियम नियम पुस्तिका, १९७८, भाग पहिला, उप
विभाग-पाच नुसार महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियमपुस्तिका अंतर्गत परिच्छेदांखालील प्रदान
करण्यात आलेले वित्तीय अधिकारांमधील परिच्छेद क्र. १३४ (१), १३४ (२) आणि १३४ (३) मधील
विभागास असलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर