# Page 1
प्रतिनियुक्तीने नियुक्तीबाबत
श्री.प्रल्हाद हिरामणी, तहसिलदार
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र. बदली-२०२५/प्र.क्र.१६१/आस्था-०३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १६ सप्टेंबर २०२५
संदर्भ :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/कार्या-१२, दि.१७.१२.२०१६
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/कार्या-१२,
दि.१६.०२.२०१८
शासन आदेश:-
संदर्भाधीन शासन निर्णय व महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि
निलंबन, बडतर्फी, सेवेतून काढून टाकणे) नियम, १९८१ च्या नियम -४० मधील परिशिष्ट्ट-२ मधील
विहित अटी व शतींना अधीन राहून नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत असलेले श्री.प्रल्हाद हिरामणी, तहसिलदार
यांची प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती महाराष्ट्र राज्य पर्यटन विकास महामंडळ, मुंबई अंतर्गत वरिष्ट्ठ
व्यवस्थापक ( जमीन व मालमत्ता), मुंबई या पदावर सक्षम प्राधिका-यांच्या मान्यतेने सार्वजनिक सेवेच्या
हितार्थ व प्रशासकीय सोयीच्या दृष्ट्टीने करण्यात येत आहे.
२. सदरील आदेश तात्काळ अंमलात येत असून श्री. प्रल्हाद हिरामणी, तहसिलदार यांनी
प्रतिनियुक्तीने दर्शविण्यात आलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी तात्काळ रुजू व्हावे.
३. महाराष्ट्र राज्य पर्यटन विकास महामंडळ, मुंबई या कार्यालयातील प्रतिनियुक्तीच्या अनुषंगाने
श्री. प्रल्हाद हिरामणी, तहसिलदार यांच्यासेवा व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य पर्यटन विकास
महामंडळ, मुंबई यांचेकडे सुपूर्द करण्यात येत आहेत.
४. श्री.प्रल्हाद हिरामणी, तहसिलदार यांनी पुढील सूचनांसाठी व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र
राज्य पर्यटन विकास महामंडळ, मुंबई यांचेकडे रुजू व्हावे.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2