# Page 1
जिल्हा वार्षिक योजनेतंर्गत महाराष्ट्र विभागांतर्गत मंडळ स्तरावर “महाराष्ट्र छत्रपती शिवाजी महाराज महाराजस्व अभियान” राबविण्याकरीता मंजूरी देण्याबाबत ...पूरकपत्र
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन पूरकपत्र क्रमांकः संकोर्ण-२०२५/प्र.क्र.३४/ई-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १० सप्टेंबर, २०२५
संदर्भ :- १) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्र. संकोर्ण-२०२२/ प्र.क्र.४०/ई-८, दि. २७ जून,२०२२.
२) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र. संकोर्ण-२०२५/प्र.क्र.३४/ई-८, दि. २५ मार्च, २०२५.
प्रस्तावना :-
संदर्भाधीन क्र. १ अन्वये जिल्हा वार्षिक योजनेखाली महसूल विभागांतर्गत क्षेत्रिय स्तरावर "गतिमान
प्रशासन तथा आपात्कालीन व्यवस्थेचे बळकटीकरण" या स्वरूपाची नियमित योजना शासन निर्णय, महसूल व
वन विभाग क्र. संकोर्ण-२०२२/प्र.क्र.४०/ई-८, दि. २७ जून, २०२२ अन्वये सुरू करण्यात आलेली आहे. त्यास
अनुसरून, महसूली क्षेत्रिय कार्यालयाकडून जनतेस सोई-सुविधा उपलब्ध करून देण्याकरीता प्रत्येक मंडळ
स्तरावर "छत्रपती शिवाजी महाराज महाराजस्व समाधान अभियान" शिबिरे आयोजित करणेबाबत संदर्भाधीन क्र.२
अन्वये महसूली क्षेत्रिय स्तरावर एकूण ०६ अटींच्या अनुषंगाने सूचना देण्यात आलेल्या आहेत.
आता, सदर शासन पूरकपत्रान्वये उक्त संदर्भाधीन क्र. २ च्या शासन निर्णयातील अट क्र.६ नंतर नव्याने
खालीलप्रमाणे अट क्र.७ समाविष्ट करण्यात येत आहे.
अट क्र ७ :- छत्रपती शिवाजी महाराज महाराजस्व समाधान foray अधियान” हे शक्यतो
आठवडयातील शुक्रवार शनिवार व रविवार या दिवशी आयोजित करण्यात यावे
सदर शासन पूरकपत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2