# Page 1
उप जिल्हाधिकारी संवर्गातील
अधिकाऱ्यांना (निवडश्रेणी) वेतनश्रेणी
लागू करण्याबाबत..
श्री. दिपक चव्हाण
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र. टिआरएफ-०४२३/प्र.क्र.९७/ई-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २९ मे , २०२५
संदर्भ:-
१. शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन (महसूल व वन) विभाग, क्र. आरसीटी-
११७४/१९१६-॥/ई-३, दि.२१.०५.१९७७.
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.३१०/कार्या-१२,
दि.१५.१२.२०१७
३. महसूल व वन विभाग, शासन परिपत्रक क्र. एसएनटी-२०२०/प्र.क्र. ९७/ई- १ अ,
दि. ३१.१२.२०२०
४. शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२,
दि.२१.०६.२०२१.
५. मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई खंडपीठ औरंगाबाद येथील मुळ अर्ज क्र.
टीए ०१/२०२२ व टीए ०२/२०२२ मध्ये मा. न्यायाधिकरणाने दिनांक २६.०८.२०२२ रोजी
दिलेला निर्णय,
६. मा. उच्च न्यायालय, मुंबई, खंडपीठ औरंगाबाद येथे रिट याचिका क्र.११६९२/२०२२ व
रिट याचिका क्र.११७६२/२०२२, रिट याचिका क्र.९१६३/२०२२, रिट याचिका क्र.१२६९९/
२०२२, रिट याचिका क्र.१२६७५/२०२२, रिट याचिका क्र.९६३१/२०२२ व रिट याचिका
क्र.९६३२/२०२२ मध्ये मा. न्यायाधिकरणाने दिनांक ०८.०८.२०२४ रोजी दिलेल्या
न्यायनिर्णय
७. मा. सवोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली येथे दाखल विशेष अनुमती याचिका (SLP) क्र.
१९८७०/२०२४ मध्ये दिनांक ०२.०९.२०२४.
८. महसूल व वन विभाग, शासन परिपत्रक्र क्र. एसएनटी-२०२२/प्र.क्र. ९०/ई-२,
दि. २३.०९.२०२४.
९. मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथील रिट याचिका क्र. १०२६३/२०२३ मधील अंतरीम
याचिका क्र. १५२१२/२०२४ मध्ये दिनांक १२.१२.२०२४ रोजीचे अंतिम आदेश.
१०.महसूल व वन विभाग, शासन परिपत्रक क्र. ज्येसूची-२०२४/प्र.क्र. ६१/ई-१ अ,
दि. ०३.०१.२०२५.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः टिआरएफ-०४२३/प्र.क्र.९७/ई-२
शासन आदेश :-
उप जिल्हाधिकारी (सेवाप्रवेश, ज्येष्ट्ठता निश्चित करणे व स्थायीकरण) नियम, १९७७ मधील
नियम १६ मधील तरतुद तसेच, सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दि. ०१.०८.२०१९ व दि.
१५.१२.२०१७ मध्ये विहित केलेल्या तरतुदीनुसार श्री. दिपक चव्हाण, उप जिल्हाधिकारी यांना
तात्पुरत्या स्वरुपात उप जिल्हाधिकारी (निवडश्रेणी) वेतनश्रेणी (स्तर एस-२३ रू.६७७००-२०८७००)
लागू करण्यात येत आहे.
२. श्री. दिपक चव्हाण, उप जिल्हाधिकारी यांना पदोन्नतीने निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात उप
जिल्हाधिकारी (निवडश्रेणी) वेतनश्रेणी खालील अटीच्या अधिन राहून लागू करण्यात येत आहे:-
२.१ श्री. दिपक चव्हाण, उप जिल्हाधिकारी यांच्याविरुद्ध पोलीस स्टेशन शिळ डायघर येथे गु.र.क्र.
६३/२०१३, दि.०४.०४.२०१३ भा.द.वि. संहिता सन १८६० च्या कलम ३०४, ३३६, ३३७, ३३८, ३०८,
१२० (ब), ३४, ४२०, ४६५, ४६७, ४६८, ४७१, १०९, ११९ तसेच लाचलुचपत प्रतिबंधक कायदा, १९८८
च्या कलम १३ (१) (ड) नुसार गुन्हा नोंद करण्यात आला आहे. सदर प्रकरणी अद्यापि न्यायालयीन
कार्यवाही पूर्ण झालेली नाही. सामान्य प्रशासन विभाग दि.१५.१२.२०१७ मधील परिच्छेद १(९) मधील
तरतुदीनुसार श्री. दिपक चव्हाण यांच्या विरुध्द दाखल असलेल्या फौजदारी गुन्हा व सुरु असलेल्या
विभागीय चौकशीच्या अधिन राहून सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपाची असेल.
२.२ सदर तात्पुरती पदोन्नती ही सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दि.०७.०५.२०२१ मधील
तरतुदीनुसार पदोन्नतीच्या कोट्यातील सर्व रिक्त पदे दि.२५.०५.२००४ च्या स्थितीनुसार निव्वळ
तात्पुरत्या स्वरुपात सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार मा. सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा
याचिका क्र. २८३०६/२०१७ व विशेष अनुमती याचिका क्र.२५१८१/२०१८ व त्यातील
आय.ए.क्र.२५९०/२०१९ मध्ये होणा-या निर्णयाच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.
२.३ सदर तात्पुरती पदोन्नती ही मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे प्रलंबित असलेल्या रिट पिटीशन
(स्टॅम्प) क्र.१०८७६/२०२१ व रिट पिटीशन (स्टॅम्प) क्र.१०८७८/२०२१ यामधील आय.ए. (स्टॅम्प)
क्र.१०९१०/२०२१ व १०९११/२०२१ तसेच रिट पिटीशन (स्टॅम्प) क्र.१०९०९/२०२१ मध्ये होणा-या
निर्णयाच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.
२.४ सदर तात्पुरती पदोन्नती ही दिव्यांग आरक्षणासंदर्भात मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल
रिट याचिका क्र. ६८१९/२०२१ व अन्य याचिकांवर मा. उच्च न्यायालयाने वेळोवेळी दिलेल्या
आदेशाच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
२.५ सदर तात्पुरती पदोन्नती ही तहसिलदार संवर्गाच्या अंतिम जेष्ट्ठतासुचीच्या अधिन राहून देण्यात
येत आहे.
२.६ सदर तात्पुरती पदोन्नती ही मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे दाखल केलेले
मूळ अर्ज क्र. २३६/२०२१ (श्री. सूर्यकृष्ट्णमूर्ती कोतापल्ली विरुध्द महाराष्ट्र शासन व इतर) व
क्र.२३७/२०२१ (श्री. अजिंक्य पडवळ विरुध्द महाराष्ट्र शासन व इतर), मुळ अर्ज क्र. १५२२/२०२४
(श्री. सूर्यकृष्ट्णमूर्ती कोतापल्ली विरुध्द महाराष्ट्र शासन), व मा. उच्च न्यायालय, मुंबई खंडपीठ,
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः टिआरएफ-०४२३/प्र.क्र.९७/ई-२
औरंगाबाद येथील रिट याचिका क्र. ५८२१/२०२३ या न्यायालयीन प्रकरणांमध्ये होणा-या अंतिम
निर्णयाच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
३. सदर निव्वळ तात्पुरत्या पदोन्नतीमुळे संबंधित अधिकाऱ्यांना नियमित पदोन्नतीचे म्हणजेच
ज्येष्ट्ठतेचे कोणतेही हक्क प्राप्त होणार नाहीत.
४. उप जिल्हाधिकारी व उप जिल्हाधिकारी (निवडश्रेणी) संवर्गाचे कर्तव्य व जबाबदाऱ्या समान
आहेत. उप जिल्हाधिकारी (निवडश्रेणी) हे पद अकार्यात्मक वा तत्सम उच्च वेतनसंरचनेचे (Non
Functional Pay Structure) आहे. तसेच, उप जिल्हाधिकारी संवर्गात सेवाजेष्ट्ठतेनुसार पात्र
असलेल्या अधिकाऱ्यांना उप जिल्हाधिकारी (निवडश्रेणी) देण्यात येते. त्यामुळे श्री. दिपक चव्हाण,
उप जिल्हाधिकारी हे सदर आदेश प्राप्त होताच, ज्या दिवशी ते सद्या ज्या पदावर कार्यरत आहेत तेथे
उप जिल्हाधिकारी (निवडश्रेणी) पदावर रूजू अर्ज देतील, तेंव्हापासून श्री. चव्हाण यांना उप
जिल्हाधिकारी (निवडश्रेणी) वेतनश्रेणी (स्तर एस-२३ रू.६७७००-२०८७००) लाभ लागू करण्यात
येईल.
५. श्री. दिपक चव्हाण यांना उप जिल्हाधिकारी संवर्गातील उप जिल्हाधिकारी (निवडश्रेणी)
लाभाचा दिनांक लागू करण्याबाबतचे स्वतंत्र आदेश निर्गमित करण्यात येतील.
६. सदर निव्वळ तात्पुरती पदोन्नती ही सेवा ज्येष्ट्ठतासूचीसंदर्भात न्यायालयात प्रलंबित
असलेल्या सर्व याचिकेतील मा. न्यायाधिकरणाच्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहतील.
७. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4