# Page 1
महाराष्ट्र प्रतिसादक्षम विकास कार्यक्रम (MRDP)
अंतर्गत राबविण्यात येणाऱ्या कामांचा माध्यम
आराखड्यास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
(आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन)
शासन निर्णय क्रमांक :- मंनिक-२०२५/प्र.क्र. १४/ मंनिक-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक: २४ जुलै, २०२५
वाचा:-
१) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग (आ.व्य.म.व पु.) क्र. आव्यप्र-२०२४/प्र.क्र.३०/आव्यप्र-१
दि.१३ मार्च २०२४.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ विनियम, भाग-२ दि.१७ एप्रिल,२०१५.
३) माहिती व जनसंपर्क संचालनालय, वृत्त चित्र शाखा/का-७, दि.४ जून, २०२५ रोजीच्या, माध्यम
आराखडा नियोजन व अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
४) महाराष्ट्र इन्स्टिट्यूशन फॉर रान्सफॉमेशन -मित्र यांचे पत्र क्र.मित्र/एमआरडीपी/पअंक
/प्र.क्र.१२६ /२०२५ दि.२३ जून २०२५ चे पत्र.
प्रस्तावना:-
कोल्हापूर व सांगली जिल्हयातील कृष्ट्णा आणि भीमा नदी खोऱ्यातील भविष्ट्यातील आपत्ती
निवारणासाठी क्षमता बांधणी करणे आणि पूर व अन्य धोके क्षमविण्यासाठी अनुकूल योजना आणि पूर
नियंत्रण व्यवस्थापन बळकट करणे, वातावरणीय बदलाचे परिणाम कमी करण्यासाठी संस्थात्मक
क्षमता वाढविणे, दुष्ट्काळ आणि पूर व्यवस्थापनासाठी नियोजन आणि विज्ञानावर आधारित माहितीपूर्ण
निर्णय घेऊन जागतिक बँकेच्या सहाय्याने महाराष्ट्र प्रतिसादक्षम विकास कार्यक्रम (MRDP)
राबविण्याबाबतचा निर्णय विभागाने दि.१३.०३.२०२५ च्या शासन निर्णयाद्वारे घेतला आहे.
प्रस्तूत कार्यक्रमाची धोरणात्मक उद्दीष्ट्टे, अपेक्षित परिणाम आणि कार्यक्रमाच्या संकल्पनेपासून
अंमलबजावणीपयंत सहभागी असलेल्या प्रमुख भागधारकांचे अनुभव व त्यांची मते जनतेपर्यत
व्हिडीओच्या माध्यमातून पोहचविण्यासाठी या कार्यक्रमाचा व्हिडीओ/ माहितीपट तयार करण्याच्या
अनुषंगाने माहिती व जनसंपर्क कार्यालयाने दि.०४.०६.२०२५ रोजी बैठक आयोजित केली होती. सदर
बैठकीमध्ये प्रस्तूत कामासाठी एकूण रू.११,८९,५००/- इतका खर्च निश्चित करण्यात आला. त्यानुसार
सदर कामास व खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचारधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्र प्रतिसादक्षम विकास कार्यक्रम (MRDP) अंतर्गत कोल्हापूर व सांगली जिल्यातील
कृष्ट्णा व भीमा नदी खोऱ्यातील आपत्तीच्या निवारणासाठी क्षमता बांधणी करणे आणि पूर व अन्य धोके
क्षमविण्यासाठी अनुकूल योजना आणि पूर नियंत्रण व्यवस्थापन इत्यादी कामे करण्यात येणार आहेत.
या कार्यक्रमाची संकल्पना व्हिडीओच्या माध्यमातून जनतेपयंत पोहचविणे आवश्यक होते. त्याकरीता
नियोजन विभागाच्या अधिपत्याखालील महाराष्ट्र इन्स्टिट्यूशन फॉर रान्सफॉमेशन -मित्र यांनी माहिती
व जनसंपर्क संचालनालयास विनंती केली होती. त्यानुसार माहिती जनसंपर्क कार्यालयाने दि.०४ जून
२०२५ रोजी बैठक घेतली. सदर बैठकीमध्ये प्रस्तूत कामाकरीता रू.११,८९,५००/- इतका खर्च निश्चित
केला आहे. त्यानुसार महाराष्ट्र इन्स्टिट्यूशन फॉर रान्सफॉमेशन -मित्र यांनी त्यांच्या दि.२३.०६.२०२५
च्या पत्राव्दारे प्रस्तूत कामास व त्याकरीता आवश्यक असलेल्या रू.११,८९,५००/- इतक्या खर्चास
प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत विनंती केली आहे.
२. महाराष्ट्र इन्स्टिट्यूशन फॉर रान्सफॉमेशन -मित्र यांनी त्यांच्या दि.२३.०६.२०२५ च्या पत्राव्दारे
केलेल्या विनंतीनुसार महाराष्ट्र प्रतिसादक्षम विकास कार्यक्रम (MRDP) अंतर्गत असलेल्या
कार्यक्रमाच्या संकल्पनेपासून अंमलबजावणीपयंत सहभागी असलेल्या प्रमुख भागधारकांचे अनुभव व
त्यांची मते जनतेपर्यत व्हिडीओच्या माध्यमातून पोहचविण्यासाठी या कार्यक्रमाचा व्हिडीओ/ माहितीपट
तयार करण्याच्या कामास व त्याकरीता आवश्यक असलेल्या रू.११,८९,५००/- (अक्षरी रू. अकरा
लाख एकोण्णवद हजार पाचशे फक्त ) इतक्या खर्चास या शासन निर्णयाव्दारे प्रशासकीय मान्यता
देण्यात येत आहे.
३. सदर प्रशासकीय मान्यता वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग - पहिला, उप विभाग-
दोन, अनु.क्र.-८, नियम क्र.१७, जाहिरातीवर होणारा खर्च या वित्तीय शक्तीखाली विभाग प्रमुख यांना
प्रदान केलेल्या वित्तीय अधिकारास अनुसरून देण्यात येत आहे.
४. या कामासाठी होणारा खर्च मागणी सी-६, २७११, पूर नियंत्रण व जल निस्सारण, ०१ पूर
नियंत्रण १०३ नागरी कामे (०१) (०१) कोल्हापूर व सांगली जिल्हातील कृष्ट्णा व भीमा खोऱ्यातील पुर
नियंत्रणासाठी महाराष्ट्र प्रतिसादक्षम विकास कार्यक्रम राबविणे (७० टक्के बाय सहाय्यीत प्रकल्प
जागतिक बँक कर्ज) (२७११ ०९९४) (कार्यक्रम) या लेखाशिर्षाखालील ३१- सहायक अनुदाने या
उद्दिष्ट्टाखाली सन २०२५-२६ साठी अर्थसंकल्पित रु. ३७.०० कोटी या अनुदानातून भागविण्यात येईल.
# Page 3
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर