# Page 1
महाराष्ट्र प्रतिसादक्षम विकास कार्यक्रम (MRDP)
अंतर्गत कामांकरीता " तांत्रिक मुल्यमापन समिती "
(Technical Evaluation Committee) गठीत
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
(आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन)
शासन आदेश क्रमांक :- मंनिक-२०२५/प्र.क्र.०८/ मंनिक-२,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक: २३ जून २०२५
वाचा:-
१) विभागाचा शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०२४/प्र.क्र.३०/ आव्यप्र-१, दि.१३.०३.२०२४.
२) विभागाचा शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०२४/प्र.क्र.३०/ आव्यप्र-१, दि.३०.०७.२०२४.
३) राज्य सुकाणू समितीच्या दि.०६.०३.२०२५ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना:-
कोल्हापूर व सांगली जिल्हयातील कृष्ट्णा आणि भीमा नदी खोऱ्यातील भविष्ट्यातील आपत्ती
निवारणासाठी क्षमता बांधणी करणे, पूर व अन्य धोके क्षमविण्यासाठी अनुकूल योजना करणे, पूर
नियंत्रण व्यवस्थापन बळकट करणे, वातावरणीय बदलाचे परिणाम कमी करण्यासाठी संस्थात्मक
क्षमता वाढविणे, दुष्ट्काळ आणि पूर व्यवस्थापनासाठी नियोजन आणि विज्ञानावर आधारित माहितीपूर्ण
निर्णय घेऊन जागतिक बँकेच्या सहाय्याने महाराष्ट्र प्रतिसादक्षम विकास कार्यक्रम (MRDP)
राबविण्याचा निर्णय संदर्भाधीन दि.१३.०३.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयाद्वारे घेण्यात आला आहे.
२. सदर कार्यक्रम राबविण्याकरीता मा.मुख्य सचिव, यांच्या अध्यक्षतेखाली दि.३०.०७.२०२४ च्या
शासन निर्णयाद्वारे "राज्य सुकाणू समितीची" स्थापना करण्यात आली आहे. समितीची दि.०६.०३.२०२५
रोजी बैठक पार पडली असून, बैठकीचे इतिवृत्त दि.१३.०३.२०२५ रोजी निर्गमित करण्यात आले आहे.
बैठकीच्या इतिवृत्तातील अनुक्रमांक १३ अनुसार विभागाच्या अंतर्गत असलेल्या कामांच्या अनुषंगाने
प्राप्त निविदा प्रस्तावांचे तांत्रिक व आर्थिकदृष्ट्ट्या मुल्यमापन करण्याकरीता " तांत्रिक मुल्यमापन
समिती " (Technical Evaluation Committee) स्थापन करण्याबाबत राज्य सुकाणू समितीने निदेशित
केले आहे. त्यानुसार समितीचे गठण करण्याचीबाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश :-
राज्य सुकाणू समितीने निदेशित केल्यानुसार विभागाच्या अंतर्गत असलेल्या कामांच्या
अनुषंगाने प्राप्त निविदा प्रस्तावांचे तांत्रिक व आर्थिकदृष्ट्ट्या मुल्यमापन करण्याकरीता खालीलप्रमाणे "
तांत्रिक मुल्यमापन समिती " (Technical Evaluation Committee) गठीत करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः मंनिक-२०२५/प्र.क्र.०८/ मंनिक-२,
" तांत्रिक मुल्यमापन समिती "
--------------------------------------------------------
| अ.क्र. | नाव | पद |
| १. | संचालक, आपत्ती व्यवस्थापन प्रभाग | अध्यक्ष |
| २. | संचालक, माहिती तंत्रज्ञान (किंवा प्रतिनिधी) | सदस्य |
| ३. | श्री. रवि सिन्हा, प्राध्यापक, आय.आय.टी. मुंबई | सदस्य |
| ४. | श्री. विवेक दहिफळे, सह सचिव, वित्त विभाग | सदस्य |
| ५. | संचालक, वित्त, मित्र | सदस्य |
| ६. | विशेष निमंत्रित (आवश्यकतेनुसार) | सदस्य |
| ७. | उप सचिव, मंनिक, मंत्रालय | सदस्य सचिव |
--------------------------------------------------------
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर