# Page 1
ऊध्र्व पैनगंगा प्रकल्पांतर्गत हिंगोली जिल्यातील मौजे
सांडस (ता. हिंगोली) आणि मौजे कडपदेव, टाकळी
कान्होबा व सुकळी वळण (ता. कळमनुरी) या पुनर्वसित
गावठाणांतील नागरी सुविधा कामांसाठी निधी
उपलब्ध करुन देणेबाबत- शुद्धिपत्रक
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांक: अर्थसं- २०२३/प्र.क्र.१९/र-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १० मार्च, २०२५.
वाचा
१)शासन निर्णय, मदत व पुनर्वसन विभाग क्र. अर्थसं २०२३/प्र.क्र.१९/र-८
दि. २८.०३.२०२३
२)शासन निर्णय, मदत व पुनर्वसन विभाग क्र. अर्थसं २०२३/प्र.क्र.१९/र-८
दि. ०५.०३.२०२५
शासन शुद्धिपत्रक :-
“सन १९७६ पूर्वीच्या प्रकल्पाने बाधित पुनर्वसित गावांना नागरी सुविधा पुरविणे” या
योजनेतंर्गत ऊध्र्व पैनगंगा प्रकल्पांतर्गत हिंगोली जिल्यातील मौजे सांडस (ता. हिंगोली) आणि मौजे
कडपदेव, टाकळी कान्होबा व सुकळी वळण (ता. कळमनुरी) या पुनर्वसित गावठाणांतील नागरी
सुविधा कामांना संदर्भ क्र.१, दि. २८/०३/२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये एकूण रूपये
१,२८,७६,४५६/- (रूपये एक कोटी अठ्ठावीस लक्ष शहात्तर हजार चारशे छपन्न फक्त) एवढा निधी
वितरीत करण्यात आला आहे.
तथापि, सदर निधी संदर्भ क्र.२, दि.०५/०३/२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये पुन्हा वितरित
करण्यात आला असल्याने दि.०५/०३/२०२५ रोजीचा शासन निर्णय याद्वारे रद्द करण्यात येत आहे.
सदर शासन शुद्धिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या http://www.gr.maharashtra.gov.in या
संकेत स्थळावर उपलब्ध करण्यात आले असुन त्याचा सांकेतांक २०२५०३१०१२०७१८९०१९ असा
आहे. हे शुद्धीपत्रक डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्र राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
(प्रियांका दु.साबळे)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रत,
१.विभागीय आयुक्त तथा मुख्य नियंत्रण अधिकारी (पुनर्वसन) औरंगाबाद विभाग,
औरंगाबाद
# Page 2
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांकः अर्थसं- २०२३/प्र.क्र.१९/र-८
२.उप आयुक्त (पुनर्वसन), औरंगाबाद
३.जिल्हाधिकारी तथा पुनर्वसन उपसंचालक, हिंगोली
४.मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, हिंगोली
५.कार्यकारी अभियंता (बांधकाम), जिल्हा परिषद, हिंगोली
६.महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता) महाराष्ट्र राज्य,मुंबई-१,नागपूर-२ (२ प्रतीत)
७.महालेखापाल (लेखा परीक्षा ) महाराष्ट्र राज्य,मुंबई-१,नागपूर-२ (२ प्रतीत)
८.जिल्हा कोषागार अधिकारी, हिंगोली
९.जलसंपदा विभाग, कार्यासन मोप्र-२, मंत्रालय, मुंबई ३२
१०.वित्त विभाग,कार्यासन व्यय-१०, अर्थसंकल्प-३, मंत्रालय,मुंबई-३२.
११.नियोजन विभाग,कार्यासन १४७५, मंत्रालय, मुंबई ३२.
१२.महसूल व वन विभाग, कक्ष अधिकारी ब-१, मंत्रालय, मुंबई - ३२
१३.महसूल व वन विभाग, पी.ए.सी.कार्यासन, मंत्रालय,मुंबई ३२.
१४.निवडनस्ती कार्यासन र-८,महसूल व वन विभाग, मंत्रालय,मुंबई-३२.
पृष्ट्ठ २ पैकी २