# Page 1
शासनामार्फत वाळू / रेतीचे उत्खनन, साठवणूक
व ऑनलाईन प्रणालीद्वारे विक्री धोरणाच्या
अनुषंगाने मौजे दाभोळ हा वाळू डेपोस अनुसरुन
निविदाधारक मे.आर.आर. इन्टरप्रायझेस तफे
रशाद अहमद मुजावर यांना विक्री न
झालेल्या उत्खनन करुन डेपोसहित सर्व लँडींग
पॉईटवरील साठा केलेल्या वाळूची रक्कम अदा
करण्याबाबत. ( जिल्हा-रायगड )
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक: गौखनि-१०/०५२५/प्र.क्र.८४/ख-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: २९ ऑक्टोंबर, २०२५
वाचा -
१.महसूल व वन विभाग, शासन ज्ञापन क्रमांक: गौखनि-१०/०५२५/प्र.क्र.८४/ख-१,
दि.१७.१०.२०२५
शुद्धिपत्रक :-
उपरोक्त विषयावरील संदभांधीन दिनांक १७.१०.२०२५ रोजीच्या शासन ज्ञापनामधील विषय
आणि परिच्छेद क्र.०१, ०४ व ०४(३) मध्ये नमूद “निविदाधारक मे.आर.आर. इन्टरप्रायझेस, प्रोपा.
रमीज रशाद मुजावर” ऐवजी “निविदाधारक मे.आर.आर. इन्टरप्रायझेस तफे रशाद अहमद
मुजावर” असे वाचावे.
सदर ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध