# Page 1
वन विभागाची पुनर्रचना, नवीन परिक्षेत्र tase व बिट्सची निर्मिती या योजनेत्तर योजनेतील ४५२ पदांना सन २०२५-२६ मध्ये चाळू ठेवण्यास मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:-एफडीएम -२०२५/प्र.क्र.९/फ-२
हुतात्मा राजगुरु चोक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- २६ मार्च, २०२५
वाचा :- १) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र. एमएफएस-२०१७/प्र.क्र.७७/फ-८, दि.१३.०९.२०१९ व दि.२१.०९.२०२१.
२) शासन निर्णय, महसूल व बन विभाग, क्रमांक- एफडीएम २०२४/प्र.क्र.२४/फ-२, दि.१९.०९.२०२४
३) उप वनसंरक्षक, (अर्थसंकल्प, नियोजन F विकास), नागपूर यांचे
पत्र क्र.जा.क्र. कक्ष-३/योजनेत्तर/प्र.क्र.१० (२४-२५)/५४२/२५-२६, दि.१४.०२.२०२५ ४) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.पर्दानि २०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दि.०३.०३.२०२५
प्रस्तावना:-
वन विभागाची पुनर्रचना नवीन परिक्षेत्र राऊन्ड्स व बिट्सची निर्मिती या योजनेत्तर योजनेतील ४५२ पदांना “वाचा” क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये दि.०१.०९.२०२४ ते दि.२८.०२.२०२५ पर्यंत चालू ठेवण्यास शासनाची मंजुरी देण्यात आली होती. तथापि, “वाचा” क्र.३ येथील दि.१४.०२.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये उप वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), नागपूर यांनी कळविल्यानुसार, प्रधान मुख्य वनसंरक्षक, (वन बल प्रमुख), म. रा. नागपूर यांचे आदेश दि.१२.०६.२०२३ अन्वये Ha (प्रा.), नागपूर कार्यालयाकडील वनरक्षक संवर्गाची २ अस्थायी पदे वनसंरक्षक (कार्य आयोजना), पुर्व नागपूर कार्यालयाकडे वर्ग करण्यात आली आहेत तसेच प्रधान मुख्य वनसंरक्षक, (वन बल प्रमुख), म.रा. नागपूर यांचे आदेश दि.१२.०७.२०२३ अन्वये YAS (प्रा.), नागपूर कार्यालयाकडील वनरक्षक संवर्गाची ४ अस्थायी पदे वन्यजीव, पुर्व नागपूर कार्यालयाकडे वर्ग करण्यात आली आहेत.
त्या अनुषंगाने उप वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन ब विकास), नागपूर यांनी उपरोक्‍त “वाचा” क्र.३ येथील दि.१४.०२.२०२५ रोजीच्या प्रस्तावान्वये, बन विभागाची पुनर्रचना नवीन परिक्षेत्र राऊन्ड्स व बिट्सची निर्मिती या योजनेत्तर योजनेअंतर्गत ४५२ अस्थायी पदांना सन २०२५-२६ मध्ये पुढे चालू ठेवण्याबाबत शासनास विनंती केली आहे. “वाचा” क्र.४ येथील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये, दि.०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५ पर्यंत अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रशासकोय विभागांना प्रदान करण्यात आले आहेत. त्यानुसार सदर अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रातील, बन विभागाची पुनर्रचना नवीन परिक्षेत्र राऊन्ड्स ब बिट्सची निर्मिती या योजनेत्तर योजनेअंतर्गत ४५२ अस्थायी पदांना दि.०९.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास वित्त विभाग, शासन निर्णय दि.०३.०३.२०२५ मधील तरतुदीनुसार विभागास असलेल्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एफडीएम -२०२५/प्र.क्र.९/फ-२
प्राधिकारास अनुसरुन तसेच महसूल ब वन विभागाने “वाचा” क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये निश्‍चित केलेल्या आकृतीबंधात या पदांचा समावेश आहे व सदर पदे सहा महिन्यांपेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्‍त नाहीत या अटीच्या अधीन राहून, मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. सदर पदांच्या वेतनावरील खर्च “प्रधान शीष २४०६ वनीकरण ब वन्यजीवन, (योजनेतर) ०१ वनीकरण, 20% वनसंधारण, विकास व TAMA (०१) प्रशासन व संरक्षण (०१) (०१) प्रशासन व संरक्षण (२४०६ ००९६) 08- वेतन या लेखाशीर्षाखाली दर्शविण्यात यावा ब सन २०२५-२६ यावर्षी त्याखालील मंजूर होणाऱ्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. प्रस्तुत शासन निर्णय हा वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/२०१६/ आ.पु.क., दि.०३.०३.२०२५ शासन निर्णयान्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे. सदर शासन निर्णयातील तरतूदींचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3