# Page 1
सहाय्यक वन संरक्षक गट -अ (कनिष्ट्ठ श्रेणी)
संवर्गाची दि.०१/०१/२०२४ रोजीची अंतिम
ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिद्ध करण्याबाबत.
महराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन परिपत्रक क्र.एमएफएस १०.२४/ प्र.क्र.१४७/फ-८
मादाम कामा मार्ग, हुतत्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय,मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: २० जानेवारी, २०२५
वाचा :- १) महसूल व वन विभाग, शासन परिपत्रक क्र.एमएफएस १०.२४/ प्र.क्र.१४७/फ-८
दि.२७.११.२०२४
२ ) अपर प्रधान मुख्य वन संरक्षक (कार्मिक) नागपूर यांचे क्र.कक्ष-९/मवसे/मुले/
जे.सू./प्र.क्र.०१ /२४-२५/१३५४/२४-२५, दि.०१.०१.२०२५ रोजीचे पत्र.
शासन परिपत्रक -
शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग दि.२१/१०/२०११ अन्वये शासन सेवेतील अधिकारी /
कर्मचारी यांची ज्येष्ट्ठतासूची प्रत्येक वर्षी तयार करणे व प्रसिद्ध करणे याबाबतचे सवंकष धोरण निश्चित
करण्यात आले आहे.
२. सहायक वनसंरक्षक संवर्गाच्या ज्येष्ट्ठता यादी विरूद्ध श्री.राजेंद्र नाळे, विभागीय वन अधिकारी
यांनी मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, छत्रपती संभाजी नगर येथे मुळ अर्ज क्र.२७४/२०२४ व
श्री.अमोल थोरात, विभागीय वन अधिकारी यांनी मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे मूळ
अर्ज क्र.१४४५/२०२४ दाखल केला आहे. सदर मूळ अर्ज सुनावणीसाठी प्रलंबित आहे. संदर्भाधीन
दि.२७.११.२०२४ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये सहायक वनसंरक्षक गट-अ (कनिष्ट्ठ श्रेणी) संवर्गाची
तात्पुरती सेवाजेष्ट्ठता यादी प्रसिध्द केली आहे. सदर तात्पुरत्या जेष्ट्ठतायादीवरुन अंतीम सेवाजेष्ट्ठता
यादी प्रसिध्द करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन आहे.
३. अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (कार्मिक), म.रा. नागपूर यांनी संदर्भ क्र. २ येथील पत्रान्वये अंतिम
सेवाजेष्ट्ठता यादी प्रसिध्द करण्यासाठी प्रस्ताव सादर केला आहे. त्यानुषंगाने सहायक वनसंरक्षक गट-
अ (कनिष्ट्ठ श्रेणी) संवर्गाची दि.०१/०१/२०२४ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची या सोबत “जोडपत्र-अ”
मध्ये प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
४. सदर ज्येष्ट्ठतायादी मा.उच्च न्यायालयात आरक्षणासंदर्भात प्रलंबित असणाऱ्या याचिका
क्र.८४५२/२००४ मधील T.A. १/२०१४ आणि T.A. २/२०१४, मा.उच्च न्यायालय, मुंबई रिट याचिका
क्र.२७९७/२०१७ महाराष्ट्र शासन विरूद्ध श्री.विजय घोगरे तसेच इतर संलग्न न्यायालयीन प्रकरणात
दि.०४/०८/२०१७ रोजी दिलेला निर्णय व त्याविरूद्ध मा.सवोच्च न्यायालयामध्ये दाखल विशेष अनुमती
# Page 2
याचिका क्र.३३१५१/२०१७ मधील निर्णयाच्या अधिन जेष्ट्ठतायादीमधील पदोन्नतीने नियुक्त
अधिकाऱ्यांची नावे ही त्यांच्या निवडसूचींना महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाची मान्यता मिळणेच्या अधिन
राहून समाविष्ट्ठ करण्यात येत आहेत.
५. सदर शासन परिपत्रक त्यासोबतच्या “जोडपत्र-अ” सह महाराष्ट्र शासनाच्या
www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करून देण्यात येत आहे, त्याचा संगणक
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16