# Page 1
राज्यातील उर्वरित २८ जिल्ह्यातील भूमापन नकाशांचे डिजीटायझेशनचे काम करण्यासाठी निधी वितरीत करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः राभूअ-२०२४/प्र.क्र.१९७/ल-९
पहिला मजला, मुख्य इमारत, मंत्रालय,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक, मुंबई-४०००३२
तारीख: २३१ मार्च, २०२५
वाचा - १) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्रमांकः संकोर्ण १०११/२१०३/प्र.क्र.६१८/ल-१, दि.०६.१०.२०१५.
२) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्रमांकः रा.भू.२०१६/प्र.क्र.९९/ल-१, दि. ३१.०३.२०१७
३) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्रमांकः रा.भू.२०१७/प्र.क्र.१२८/ल-१,दि. १४.०१.२०२२.
४) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्रमांक: राभूअ-२०२४/प्र.क्र.१९७/ल-१,दि. १४.१०.२०२४.
५) जमाबंदी आयुक्‍त व संचालक भूमि अभिलेख (म.राज्य) पुणे यांचे कडील क्र.पु.मो.१/ प्र.क्र.१०९/२०२५,
दि.०७.०१.२०२५ चा प्रस्ताव.
प्रस्तावना -
वाचा क्र. १ डिजीटल इंडिया भूमि अभिलेख आधुनिकोकरण कार्यक्रमातंर्गत महसूल ब वन विभाग
यांचेकडील शासन निर्णय दि.०६/१०/२०१५ अन्वये राज्यातील एकूण १३ प्रकारच्या भूमापन नकाशांचे
डिजीटायझेशनचे काम करणेबाबत मान्यता देण्यात आलेली आहे. भूमी अभिलेख विभागाकरिता "राष्ट्रीय भूमी
अभिलेख आधुनिकोकरण कार्यक्रमांतर्गत महाराष्ट्र राज्यातील २८ जिल्ह्यातील भूमापन नकाशाचे डिजीटायजेशन
करण्यासाठी पुरवणी मागणीद्वारे अर्थसंकल्पित करण्यात आलेला रु. ३,०४,६१,९८२/- इतका निधी वितरीत
करण्यास नियोजन व वित्त विभागाने प्रशासकोय मान्यता दिली आहे. त्यानुसार रु. ३,०४,६१,९८२/- इतका निधी
जमाबंदी आयुक्‍त व संचालक भूमि अभिलेख (म.राज्य) पुणे यांना उपलब्ध करून देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय भूमी अभिलेख विभागाकरिता "राष्ट्रीय भूमी अभिलेख आधुनिकोकरण कार्यक्रमांतर्गत महाराष्ट्र
राज्यातील २८ जिल्ह्यातील भूमापन नकाशाचे डिजीटायजेशन करण्यासाठी रु. ३,०४,६१,९८२/- (रुपये तीन
कोटी, चार लक्ष, एकसष्ट हजार नऊशे SU Had) इतका निधी वितरीत करण्यास खालील अटींच्या अधीन
राहून याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राभूअ-२०२४/प्र.क्र.१९७/ल-१
१. राज्यातील भूमी अभिलेख विभागाकरिता "राष्ट्रीय भूमी अभिलेख आधुनिकोकरण कार्यक्रमांतर्गत महाराष्ट्र
राज्यातील २८ जिल्ह्यातील भूमापन नकाशाचे डिजीटायजेशन करण्यासाठी रु. ३,०४,६१,९८२/- (रुपये तीन
कोटी, चार लक्ष, एकसष्ट हजार नऊशे ब्याएंशी फक्त) इतका निधी प्राप्त होणाऱ्या देयकानुसारच आहरित करून
खच करण्यात यावा.
२. वर्षाअखेर कोणताही निधी अरखचित राहणार नाही. चालू आथिक वर्षातील वितरीत निधी अर्खाचत राहिल्यास
तो दि. ३१.०३.२०२५ रोजी शासनास समर्पित करणे आवश्यक आहे.
३. सदर खर्च करताना वित्त विभागाने निधी वितरणाच्या संदर्भात वेळोवेळी दिलेल्या निदेशांनुसार कार्यवाही करणे
आवश्यक राहील.
४. यासाठी होणारा खर्च " मागणी क्र. १ सी, २०२९ ज़मीन महसूल २१०२, सव्हेक्षण ब इतर जमाबंदीची कामे,
(co) (११), जमाबंदी आयुक्त आणि संचालक भूमि अभिलेख, (महाराष्ट्र राज्य) राष्ट्रीय भूमि अभिलेख
आधुनिकोकरण कार्यक्रम (रा.भू.अ.आ.का.) (डिजीटायझेशन) २०२९०८८८ (१०) कंत्राटी सेवा (योजनातंर्गत)"
या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२०२५ या आथिक वर्षात मंजुर अनुदानातून खर्ची टाकण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनोपचारिक संदर्भ क्रमांक १९८/व्यय-१०, दिनांक २९.०३.२०२५
अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
द. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3