# Page 1
तहसिलदार संवर्गातील अधिका-यांची
पदस्थापना
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र.पदोन-२०२५/प्र.क्र.२२१/आस्था-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १४ नोव्हेंबर, २०२५
संदर्भ:- १) महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५
२) सामान्य प्रशासन विभाग अधिसूचना क्र.एसआरव्ही-२०२१, प्र.क्र.४९/कार्या-१२, दि.१४.०७.२०२१
३) मा. राज्य निवडणूक आयोगाचे आदेशा क्र.रानिआ/मनपा-२०२५/प्र.क्र.६/का-५, दि.१६.०७.२०२५
४) मा. राज्य निवडणूक आयोगाचे क्र. रानिआ/नप-२०२५/आचारसंहिता/ सं.क्र.७9७२०/का-६, दि.१४.११.२०२५.
शासन AST: महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४(४) व ४(५) मधील तरतुदींनुसार खाली नमूद केलेल्या तहसिलदार संवर्गातील अधिकाऱ्यांना प्रशासकीय कारणास्तव त्यांच्या नावासमोर स्तंभ क्र.४ मध्ये दर्शविण्यात आलेल्या पदावर सक्षम
प्राधिका-यांच्या मान्यतेने सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व प्रशासकीय सोयीच्या दृष्टीने
पदस्थापना देण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ क्र | अधिकाऱ्यांचे नाव | सध्याची पदस्थापना | बदलीनंतरची पदस्थापना |
| zz |  |  |  |
|  | श्रीमती प्रज्ञा काकडे  |  | तहसिलदार (सामान्य प्रशासन) विभागीय आयुक्‍त कार्यालय, अमरावती | तहसिलदार शोगांव, जि.बुलढाणा  |  या पदोन्नतीने रिक्‍त झालेल्या पदावर |
| २.  |  | श्री.सुहास दिनकर  |  थोरात | तहसिलदार मैत्री कक्ष, उद्योग  |  संचलनालय, उद्योग विभाग, मुंबई | starr यांची प्रतिनियुक्ती या  |  आदेशान्वये संपुष्टात आणून तहसिलदार खंडाळा, जि.सातारा या पदोन्नतीने रिक्‍त झालेल्या पदावर |
|  | श्रीमती अर्चना निकम | तहसिलदार (निवडणूक) जि.का. सोलापूर |  |  तहसिलदार हवेली, जि.पुणे या पदोन्नतीने रिक्‍त झालेल्या पदावर |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अधिकार्‍यांचे | सध्याची पदस्थापना | बदलीनंतरची पदस्थापना |
|  |  |  |  |
|  | श्री.स्वप्नील Mas | तहसिलदार करवीर, जि.कोल्हापूर |  |  तहसिलदार बारामती, जि.पुणे या पदोन्नतीने रिक्‍त झालेल्या पदावर |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
सदरचे आदेश हे सक्षम प्राधिकारी यांच्या मान्यतेने तसेच मा.राज्य निवडणूक
आयोगाचे उपरोक्त संदर्भ क्र.४ येथील पत्रान्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहेत.
२. या आदेशान्वये पदस्थापना देण्यात आलेल्या अधिकाऱ्यांना पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्यासाठी ते धारण करत असलेल्या पदावरून तात्काळ कार्यमुक्त करण्यात यावे.
संबंधित अधिका-यांनी आपल्या पदाचा कार्यभार संबंधित विभागीय आयुक्त / कार्यालय प्रमुख यांच्या सल्ल्याने अन्य अधिकाऱ्यांकडे सुपूर्द करुन पदस्थापनेच्या पदावर तात्काळ रुजू व्हावे.
परंतू, उप जिल्हाधिकारी / तहसिलदार म्हणून पदोन्नत होणारे अधिकारी सध्या सुरु असलेल्या नगर परिषदा / नगर पंचायतीच्या सार्वत्रिक निवडणुकीसंदर्भात या आधीच
निवडणूक निर्णय अधिकारी / सहायक निवडणूक निर्णय अधिकारी म्हणून कार्यरत असतील, तर त्यांना सदर निवडणूक प्रक्रिया पूर्ण झाल्यानंतरच पदोन्नतीच्या पदावर रुजू होण्यासाठी कार्यमुक्त करण्याबाबत शासन आदेश, महसूळ व वन विभाग-पदोन्न- २०२५/प्र.क्र.२४६/आस्था-२, दि.११.११.२०२५ अन्वये निदेश देण्यात आलेले आहेत. यास्तव
सदरहू आदेशान्वये देण्यात आलेली पदस्थापना ही सध्या सुरु असलेल्या नगर परिषदा / नगर पंचायतीच्या सार्वत्रिक निवडणुकीसंदर्भात या आधीच निवडणूक निर्णय अधिकारी / सहायक निवडणूक निर्णय अधिकारी म्हणून कार्यरत असलेल्या अधिकाऱ्यांच्या ठिकाणी करण्यात आलेली असेल, तर संबंधित बदली करण्यात आलेल्या अधिकाऱ्यांना कार्यरत
पदावरून कार्यमुक्त करण्यात येऊ नये. नगर परिषदा / नगर पंचायतीच्या सार्वत्रिक
निवडणुकीसंदर्भात निवडणूक निर्णय अधिकारी / सहायक निवडणूक निर्णय अधिकारी म्हणून कार्यरत अधिकारी यांना निवडणूक प्रक्रिया पूर्ण झाल्यानंतर कार्यरत पदावरून कार्यमुक्त
करण्यात आल्यानंतर बदली करण्यात आलेल्या अधिकाऱ्यांना सदरहू पदावर रूजू करून घेण्यात यावे. तसेच, असे केल्याने पदस्थापनेच्या पदी विलंबाने रुजू होणाऱ्या अधिकाऱ्यांचा विलंब क्षमापित करण्यात यावा.
तसेच बदलीने पदस्थापना देण्यात आलेले संबंधित तहसिलदार हे सध्या सुरु असलेल्या नगर परिषदा / नगर पंचायतीच्या सार्वत्रिक निवडणुकीसंदर्भात या आधीच
निवडणूक निर्णय अधिकारी / सहायक निवडणूक निर्णय अधिकारी म्हणून कार्यरत असतील, त्यांना सदर निवडणूक प्रक्रिया पूर्ण झाल्यानंतरच पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्यासाठी कार्यमुक्त करण्यात यावे. असे केल्याने पदस्थापनेच्या पदी विलंबाने रुजू होणाऱ्या अधिकाऱ्यांचा विलंब क्षमापित करण्यात यावा.
# Page 3
३. संबधित अधिकारी पदस्थापनेच्या ठिकाणी कोणत्या दिनांकास हजर झाले याबाबत
e3.revenue@maharashtra.gov.in या ई-मेलद्वारे/ टपालाद्वारे शासनास त्वरित कळवावे.
४. संबंधित तहसिलदार यांना ज्या विभागात बदलीने पदस्थापना दर्शाविण्यात आली
आहे. त्या विभागाच्या विभागीय आयुक्‍त यांनी मा. राज्य निवडणूक आयोगाचे
दि.१६.०७.२०२५ चे आदेश | (परि.-४) मधील निर्देशांचे काटेकोरपणे पालन केले जाईल याची
दक्षता घ्यावी.
५. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व
सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळांतील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियमांनुसार दिलेल्या
विहित कालावधीत संबंधित अधिकारी यांनी पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्याची दक्षता
घ्यावी. अन्यथा पदस्थापनेच्या पदावर रुजू न झाल्यास, त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी हा
“अकार्यदिन”(७॥&5/7०// म्हणून गणला जाईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
६. संबंधित अधिकाऱ्यास शासनाच्या पूर्वपरवानगीशिवाय कोणत्याही कारणास्तव रजा
मंजूर करू नये. तसेच, महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम-३० (सी)
नुसार मूळ कार्यालयाने बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांचे कोणत्याही प्रकारचे रजेचे अर्ज
स्विकारु नयेत. असे अर्ज प्राप्त झाल्यास ते संबंधित अधिकाऱ्यांना मूळ पत्त्यावर नोंदणी पोच
देय डाकेने परत करावेत
७. सदरहू आदेशानुसार तात्काळ पदस्थापनेच्या पदावर रूजू न झाल्यास वा कोणत्याही
प्रकारचा दबाव आणून बदली रद्द करण्याचा प्रयत्न झाल्यास, ही कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा
वर्तणूक ) नियम १९७९ मधील नियम २३ चे SHEA करणारी असल्यामूळे, ती गैरवर्तणूक
समजून त्यांचे विरुध्द शिस्तभंग विषयक कारवाई करण्यात येईल, याची संबंधितांनी नोंद
घ्यावी.
८. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 4