# Page 1
आपत्ती सौम्यीकरण कामांना प्रशासकीय
मान्यता देणेबाबत. ( पूर/ दुष्ट्काळ प्रतिबंधक
कामे जलसंपदा विभाग, वर्धा, जि. वर्धा)(२/२)
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
( आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुर्नवसन )
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांक :- आव्यप्र-२०२४/प्र.क्र.१६०/आव्यप्र-२ (३/३)
पहिला मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक :- १० मार्च, २०२५
वाचा :- १) समक्रमांकित शासन निर्णय दि.०७ ऑक्टोबर, २०२४
२) शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०२४/प्र.क्र.२३३/आव्यप्र-२, दि.३० डिसेंबर, २०२४
शुद्धिपत्रक : उपरोक्त नमूद “वाचा क्र.१) व २)” येथील शासन निर्णयान्वये १५ व्या वित्त आयोगाने मंजूर
केलेल्या राज्य आपत्ती सौम्यीकरण निधीमधून राज्यातील आपत्ती सौम्यीकरण अंतर्गत वर्धा
जिल्यातील पूर प्रतिबंधात्मक कामांना प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
२. “वाचा क्र.१)” या शासन निर्णयातील पृष्ट्ठ क्र.२ व ३ वरील अनुक्रमांक ९), १०), ११), १२),
१३), १८), १९), २०) व २१) मध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
विभागाचे नाव :- जलसंपदा विभाग, वर्धा
याऐवजी
विभागाचे नाव :- लघु व पाटबंधारे विभाग, जिल्हा परिषद, वर्धा
असे वाचावे.
३. तसेच “वाचा क्र.२)” येथील शासन निर्णयातील पृष्ट्ठ क्र. ३ वरील अनुक्रमांक ९ च्या
अनुषंगाने “वाचा क्र.१)” मधील पृष्ट्ठ क्र. ३ वरील १५), १६) वगळण्यात यावे.
४. सदर शासन शुद्धिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आले असून त्याचा संगणक संकेतांक क्र. २०२५०३१०१६३१३४३३१९ असा आहे.
हे शुद्धिपत्रक डिजिटल स्वाक्षरीने सांक्षाकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
( संजीव राणे )
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत माहितीस्तव, १) मा. मुख्यमंत्री, महाराष्ट्र राज्य तथा अध्यक्ष, राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण, यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
२) मा. मंत्री, आपत्ती व्यवस्थापन यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय मुंबई.
# Page 2
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांकः आव्यप्र-२०२४/प्र.क्र.१६०/आव्यप्र-२ (३/३)
३) मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन तथा मुख्य कार्यकारी अधिकारी, राज्य आपत्ती व्यवस्थापन
प्राधिकरण, मंत्रालय, मुंबई.
४) अपर मुख्य सचिव, वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
५) अपर मुख्य सचिव, नियोजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
६) अपर मुख्य सचिव, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
७) अपर मुख्य सचिव, आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
८) विभागीय आयुक्त, नागपूर.
९) संचालक, आपत्ती व्यवस्थापन प्रभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१०) वित्तीय सल्लागार तथा सह सचिव, (आ. व्य., मदत व पुनर्वसन विभाग), मंत्रालय, मुंबई.
११) निवड नस्ती ( आव्यप्र-२ )
प्रतः माहिती व आवश्यक कार्यवाहीस्तव.
१) जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष, जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण, वर्धा .
२) महालेखापाल (महाराष्ट्र-१) मुंबई/नागपूर.
३) अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई.
४) जिल्हा कोषागार अधिकारी, जिल्हा वर्धा.
५) कार्यकारी अभियंता, लघू पाटबंधारे विभाग, जिल्हा परिषद, वर्धा.
4S २ ७1०९३ २