# Page 1
कोविड प्रतिबंधक उपाययोजना खर्च
समुद्रा इन्स्टीट्युट ऑफ मेरीटाईम
स्टडीज रस्ट ता.मावळ, जि. पुणे
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र. WP-२०२६/प्र.क्र. ०६/मदत-१
नवीन प्रशासन भवन, १४ वा मजला, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २० जानेवारी, २०२६.
संदर्भ:-
१) विभागीय आयुक्त, पुणे यांचे पत्र क्र. ससंता/कावि-३/कोविड-१९/४८५/२०२४, दि.२३/०५/२०२४
२) मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे दिनांक १२.१२.२०२५ चे आदेश
३) जिल्हाधिकारी, पुणे यांचे पत्र क्र. पगस/ई-ऑ/१९७६२४८/२०२६, दि. १३.०१.२०२६
४) विभागीय आयुक्त, पुणे क्र. ससंता/कावि-३/कोविड-१९/प्रलंबित देयके/०५/२०२६,
दि. १४.०१.२०२६ चा प्रस्ताव,
५) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.पुनर्वि-२०२५/२२४५/ प्र.क्र.४२/अर्थसंकल्प दि.२०.०१.२०२६
प्रस्तावना :-
कोविड-१९ विषाणूचा प्रादुर्भाव रोखण्यासाठी महाराष्ट्र राज्यात साथरोग प्रतिबंधात्मक अधिनियम १८९७
ची अंमलबजावणी सुरु करण्यात आली होती. राज्यात कोविड-१९ विषाणूमुळे उदभवलेल्या संसर्गजन्य रोगाचा
प्रतिबंध व नियंत्रण करण्यासाठी जिल्हाधिकारी हे सक्षम प्राधिकारी म्हणून (जिल्हा कार्यक्षेत्रासाठी) घोषित
करण्यात आलेले आहेत. कोविड-१९ विषाणूचा वाढता प्रसार रोखण्यासाठी शासनाने लॉकडाऊन घोषित केला
होता. यास अनुसार जिल्हाधिकारी पुणे यांनी कोविड-१९ प्रतिबंधक उपाययोजना करण्यासाठी कोविड सेंटर्स सुरू
केले त्यास अनुसरुन मावळ तालुक्यातील समुद्रा इन्स्टीट्युट ऑफ मेरीटाईम स्टडीज रस्ट येथे कोविड सेंटर
सुरु केलेले होते.
रिट याचिका क्र. ६२१७/२०२४ या न्यायालयीन प्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी संदर्भ क्र. २
अन्वये दिलेल्या आदेशास अनुसरुन, जिल्हाधिकारी पुणे यांनी समुद्रा इन्स्टीट्युट ऑफ मेरीटाईम स्टडीज रस्ट
# Page 2
ता. मावळ जि. पुणे यांच्या देयकाबाबत तपासणी करुन विभागीय आयुक्त पुणे यांना प्रस्ताव सादर केला. सदर
प्रस्तावास अनुसरुन विभागीय आयुक्त, पुणे यांनी त्यांच्या संदर्भ क्र. ४ अन्वये दि.१४.०१.२०२६ मध्ये प्रस्तावित
केल्यानुसार समुद्रा इन्स्टीट्युट ऑफ मेरीटाईम स्टडीज रस्ट ता. मावळ जि. पुणे या संस्थेची देयके अदा
करण्यासाठी निधी उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
समुद्रा इन्स्टीट्युट ऑफ मेरीटाईम स्टडीज रस्ट ता. मावळ जि. पुणे या संस्थेच्या जागेत कोविड केअर
सेंटर उभारण्यात आले होते. सदर कोविड केअर सेंटरचे देय अनुदान अदा करण्यासाठी विभागीय आयुक्त
पुणे यांनी शिफारस केल्यानुसार रुपये ६०,३२,३५५/- (रूपये साठ लाख बत्तीस हजार तीनशे पंचावन्न फक्त)
इतका निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर निधी म-११ कार्यासनाने जिल्हाधिकारी, पुणे यांना BEAMS प्रणालीवर उपलब्ध करुन द्यावा. हा
निधी खर्च करण्यासाठी जिल्हाधिकारी, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. सदर निधी खर्च करताना खालील अटी व शर्तीचे पालन करण्यात यावे. :-
अ) कोविड १९ विषाणूचा प्रादुर्भाव रोखण्यासाठी अन्य योजनामधून सदर बाबीसाठी यापूर्वी निधी प्रस्तावित
केलेला नाही अथवा खर्च केलेला नाही.
ब) मागणी केलेल्या निधीची परिगणना अचूक असल्याबाबत विभागीय आयुक्त, पुणे कार्यालय त्याचप्रमाणे
जिल्हाधिकारी, पुणे कार्यालयांनी कटाक्षानी काळजी घ्यावी.
क) सदर देयकाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र महालेखापाल यांना तसेच शासनास तात्काळ सादर करण्यात
यावे.
४. वरील प्रयोजनासाठी होणारा खर्च सन २०२५-२०२६ या वित्तीय वर्षात मागणी क्रमांक सी-६, प्रधान
लेखाशीर्ष २२४५ - नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणासाठी सहाय्य या मुख्य लेखाशिर्षाखाली, लेखाशिर्ष ,२२४५२३६३
या अंतर्गत ३१- सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दीष्ट्टाखाली तरतुदींमधुन पुनर्नियोजनाद्वारे मागणी क्र. सी-६,
२२४५ नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणासाठी सहाय्य, (९२) (०३) कोव्हीड-१९ चा प्रादुर्भाव रोखण्यावरील खर्च
# Page 3
(अनिवार्य), ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) (२२४५ ४१५२) या लेखाशीर्षाखाली उपलब्ध होणाऱ्या निधीतुन
भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ४६/२०२६/व्यय-९, दि. १९.०१.२०२६
अन्वये मिळालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे. तसेच, संदर्भ क्र.५ येथील दि. २०.०१.२०२६ च्या
पुनर्विनियोजन आदेशान्वये प्राप्त निधीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध