# Page 1
राष्ट्रीय सेवा भारतीव्दारा प्रकाशित “आपदा
प्रबंधन” या विशेषांकाचे आपत्ती प्रतिसाद
यंत्रणांना वाटप करण्यास प्रशासकीय व
वित्तीय मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
(आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन)
शासन निर्णय क्र.: आव्यप्र-२०२५/प्र.क्र.२०५/आव्यप्र-१/E-१४४४३३७
१ ला मजला, मुख्य इमारत, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- २ जून, २०२६
वाचा :-
केंद्रीय गृह मंत्रालय यांचे एनडीआरएफ व एसडीआरएफ बाबतचे मागदर्शक तत्तवे तसेच याबाबतचे
मानक (SOP) दि.१९.११.२०२०
प्रस्तावना :-
राष्ट्रीय सेवा भारती ही अखिल भारतीय स्तरावरील संस्था असून देशभरात विविध क्षेत्रात
जवळपास ८०० पेक्षा जास्त देशसेवेशी अनुषंगिक कामे केली जातात. देशाच्या स्वातंत्र पश्चात प्रत्येक
आपत्तीमध्ये आपत्तीपूर्व व आपत्ती पश्चात महत्वाची भूमिका बजावलेली आहे.
सदर संस्थेकडून दरवर्षी “सेवा साधना” या नावाने विशेषांक प्रसिध्द केले जाते. सन-२०२५
हे वर्ष संस्थेने “आपत्ती व्यवस्थापन” या महत्तवपूर्ण विषयावर विशेषांक प्रकाशित केला आहे. सदर
विशेषांक ३ प्रमुख घटकांवर प्रकाश टाकण्यात आलेला आहे. यामध्ये आपत्ती व्यवस्थापन
विषयावरील राष्ट्रीय तसेच अंतरराष्ट्रीय तज्ञांचे लेख/ विचार, समाज आधारित आपत्ती व्यवस्थापन
स्थितीचे अध्ययन (Case Study) व आपत्तीमध्ये प्रत्यक्ष प्रथम प्रतिसाद देणारा (First responders)
यांचे अनुभव व संस्मरण याचा समावेश करण्यात आला आहे.
सदर विशेष “विशेषांक” राज्याच्या आपत्ती व्यवस्थापन प्रभागातगंत येणाऱ्या प्रथम प्रतिसाद
यंत्रणांना आपल्या कामकाजामध्ये भूमिका बजावतांना उपयोगी व फायद्याचे ठरणार आहे, ही बाब
विचारात घेऊन सदर विशेषांक खरेदी करुन वेगवेगळ्या संबंधित प्रतिसाद यंत्रणा तसेच शासनाचे
प्रशासकीय विभाग यांना विशेषांकाच्या एकूण २००० प्रती उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राष्ट्रीय सेवा भारती या संस्थेकडून सन २०२५ करिता “आपदा प्रबंधन” या विषयावरील
प्रकाशित विशेषांकाच्या २००० प्रती सर्व प्रशासकीय विभाग तसेच वेगवेगळ्या आपत्ती प्रतिसाद
यंत्रणांना उपलब्ध करुन देण्यास व त्यासाठी रु.२००/- विशेषांकाप्रमाणे येणाऱ्या एकूण रु.४.०० लक्ष
इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर विशेषांक खालील वेगवेगळे प्रशासकीय विभाग व आपत्ती प्रतिसाद यंत्रणा यांना
उपलब्ध करुन देण्यात येणार आहे.
i.सर्व मंत्रालयीन प्रशासकीय विभाग, मंत्रालय, मुंबई
ii.सर्व विभागीय आयुक्त
# Page 2
iii.सर्व जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणे
iv.सर्व पोलिस आयुक्त/ जिल्हा पोलिस अधिक्षक यांचे कार्यालय
v.महानिदेशक, राष्ट्रीय आपत्ती प्रतिसाद दल/राज्य आपत्ती प्रतिसाद दल, पुणे, नागपूर व धुळे
vi.अग्निशमन दल संबंधित महानगरपालिका/ नगरपरिषदा /नगरपंचायती (सर्व)
३. या प्रयोजनासाठी होणारा खर्च “मागणी क्र.सी-६, ००१ संचालन व प्रशासन, (०१) महाराष्ट्र
राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण, (०१)(०१) महाराष्ट्र राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाचे
कार्यालय स्थापन करणे तसेच फर्निचर व साधनसामुग्रीसह सुसज्जीकरण करणे (कार्यक्रम),
लेखाशिर्ष, (२२४५ १७६१) ३१ - सहायक अनुदान (वेतनेत्तर) सन २०२६-२७ या वित्तीय वर्षी मंजूर
तरतुदीमधून भागविण्यात येईल.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर