# Page 1
केंद्र शासनाच्या “भांडवली गुंतवणुकीसाठी
राज्यांना विशेष साहाय्य योजना” या
योजनेंतर्गत प्राप्त निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पूरक-२०२६/प्र.क्र.१०१(ई-१६००९८३)/भूमापन
पहिला मजला, मुख्य इमारत, मंत्रालय,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०००३२
तारीख: २३ मार्च, २०२६
वाचा :- १) शासन निर्णय क्रमांक: संकिर्ण-२०२५/ प्र.क्र.३०४/भूमापन (ल-१), दि.२१.०८.२०२५
२) सहायक संचालक, वित्त मंत्रालय, भारत सरकार यांचे पत्र क्र.No.४४(१)PF-S/२०२५
- २६(CAPEX)-Part-VII-SACE-१३, दि.२२.०१.२०२६
३) सहायक संचालक, वित्त मंत्रालय, भारत सरकार यांचे पत्र क्र.No.४४(१)PF-S/२०२५
- २६(CAPEX)-Part-VIII-SACE-१५, दि.२२.०१.२०२६
प्रस्तावना :-
केंद्र शासनाकडून “केंद्र शासनाची राज्यांना भांडवली गुंतवणुकीसाठी विशेष सहाय्य योजना”
ही योजना राबविण्यात येते. सदर योजनेच्या मार्गदर्शक सूचनांमधील भाग-७अ हा Modernization &
Digitization of Rural Land Records आणि भाग-८ हा Incentives for Land-related Reforms by
State Government in Urban Areas शी संबंधित आहेत. सदर योजनेत निश्चित केलेल्या निकषांच्या
पूर्ततेनंतर राज्यांना बिनव्याजी कर्ज (विशेष साहाय्य) मंजूर करण्यात येते.
त्यानुसार “भांडवली गुंतवणुकीसाठी राज्यांना विशेष साहाय्य योजना २०२५-२६ (SASCI)” अंतर्गत
महाराष्ट्र राज्यासाठी रू.१३२ कोटी बिनव्याजी कर्ज (विशेष सहाय्य) मंजूर करण्यात आले आहे. सदर
निधी भूमि अभिलेख विभागासाठी १२०० GNSS Rovers, Controllers व Post Processing Software
खरेदी करणेकामी प्राप्त करून घेण्यासाठी माहे फेब्रुवारी-मार्च, २०२६ च्या अधिवेशनात पुरवणी मागणी
अन्वये, “मागणी क्र.सी-९, १०३, ग्रामीण विकास, (०१) केंद्र शासनाकडून राज्यांना भांडवली
गुंतवणुकीसाठी विशेष सहाय्य योजनेंतर्गत बिनव्याजी कर्ज-भूमि अभिलेख्यांचे आधुनिकीकरण आणि
डिजिटायझेशन (कार्यक्रम), ३५- भांडवली मत्तेच्या निर्मितीकरीता अनुदान (४५१५१३०२)” अंतर्गत मंजूर
करण्यात आली आहे. त्यानुसार सदर निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पूरक-२०२६/प्र.क्र.१०१(ई-१६००९८३)/भूमापन
शासन निर्णयः-
भूमि अभिलेख विभागासाठी सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षात १२०० GNSS Rovers,
Controllers व Post Processing Software खरेदी करणेकामी शासन निर्णय दि.२१.०८.२०२५ अन्वये
रु.१३२.०० कोटी निधीची प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे.
२. “भांडवली गुंतवणुकीसाठी राज्यांना विशेष साहाय्य योजना २०२५-२६ (SASCI)” योजनेमधील
“मागणी क्र.सी-९, १०३, ग्रामीण विकास, (०१) केंद्र शासनाकडून राज्यांना भांडवली गुंतवणुकीसाठी
विशेष सहाय्य योजनेंतर्गत बिनव्याजी कर्ज-भूमि अभिलेख्यांचे आधुनिकीकरण आणि डिजिटायझेशन
(कार्यक्रम), ३५- भांडवली मत्तेच्या निर्मितीकरीता अनुदान (४५१५१३०२) ” या लेखाशीषांतर्गत मंजूर
रू.१३२.०० कोटी निधी भूमि अभिलेख विभागासाठी १२०० GNSS Rovers, Controllers व Post
Processing Software खरेदी करणेकामी वितरीत करण्यास याव्दारे मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर निधी आहरीत करण्यासाठी जमाबंदी आयुक्त आणि संचालक, भूमि अभिलेख, महाराष्ट्र
राज्य, पुणे यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. जमाबंदी आयुक्त आणि संचालक, भूमि अभिलेख,
महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी सदर निधी खर्च केल्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र दि.३१ मार्च २०२६ पूर्वी
शासनास सादर करावे.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौ.सं.क्र.१९८(अ)/व्यय-१०, दि.१८.०३.२०२६ अन्वये
अन्वये प्राप्त झालेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3