# Page 1
भूमि अभिलेख विभागातीळ नवीन कार्यालयांच्या मुख्यालयाचे ठिकाण व त्यांचे कार्यक्षेत्र निश्‍चित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल वब वन विभाग
शासन निर्णय क्र.आस्था-२०१७/५५५/प्र.क्र.१०५/आस्था-६ (7-१३१९९१०) पहिला मजला, मुख्य इमारत, मंत्रालय,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चोक, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २० मे, २०२६
संदर्भ :- शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र.आस्था २०१७/५५५/प्र.क्र.१०५/आस्था-६ (ए-१३१९९१०), दि.११.०३.२०२६
प्रस्तावना :-
महसूल विभागाच्या अधिपत्याखालील भूमि अभिलेख विभागातील एकूण १०६८३ पदांच्या सुधारीत आकृतीबंधास संदर्भाधीन दि.११.०३.२०२६ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात आली आहे. तसेच सदर शासन निर्णयान्वये उप संचालक भूमि अभिलेख यांचे १ नवीन कार्यालय, जिल्हा अधीक्षक भूमि अभिलेख यांची ८ नवीन कार्यालये तर नगर भूमापन अधिकारी यांची २३ नवीन कर्यालयासही मान्यता देण्यात आली आहे. आता सदर नवीन कार्यालयांच्या मुख्यालयाचे ठिकाण व त्यांचे कार्यक्षेत्र निश्‍चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
त्यानुसार शासनाने पुढील निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :-
महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय दि.११९.०३.२०२६ नुसार भूमि अभिलेख विभागातील एकूण १०६८३ पदांच्या सुधारीत आकृतीबंधास मंजूरी देण्यात आली आहे. तसेच सदर शासन निर्णयान्वये पुढीप्रमाणे भूमि अभिलेख विभागातील नवीन कार्यालयांच्या निर्मितीसही मान्यता देण्यात आली आहे.
-------------------------------------------------------------
|  | कार्यालयाचे नाव | नव्याने करावयाच्या     कार्यालयांची संख्या |
|  | उपसंचालक भुम अभलेख ei |  |
|  | जिल्हा अधीक्षक भूमि अभिलेख, कार्यालय |  |
|  | नगर भूमापन अधिकारी कार्यालय |  |
-------------------------------------------------------------
नगर भूमापन अधिकारी कार्यालय
# Page 2
२. उपरोक्त तक्त्यामध्ये नमूद भूमि अभिलेख विभागातील नव्याने निर्माण करावयाच्या
कार्यालयांच्या मुख्यालयाचे ठिकाण व त्यांचे कार्यक्षेत्र याबाबतचा तपशिल यासोबत जोडलेल्या
“'परिशिष्ट-अ” मध्ये नमूद करण्यात आला असून, त्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात
येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www-maharashtra.gov.in या
संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२६०५२०१३०६३८९२१९
असा आहे. सदर शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
]
महाराष्ट्राचे राज्यपाल याच्या आदेशानुसार ादशानुसारब नावाने.
Digitally signed by ASHWINI BHIMRAO YAMGAR DN: c=IN, o=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, ou=Revenue and Forests Department,
2.5.4.20=F0B627B3230194FA84BD0E5B4EB590E81C2C15CE998BA19F4825 B4AC3EEE13CE, i mber=1E31BE6F920A3D60 = = C1BODDCBA1E89366B, cn=ASHWINI BHIMRAO YAMGAR Date: 2026.05.20 17:12:24 +05'30'
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
r= ap
Yr . मा.मुख्यमंत्री महोदयांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई . मा.उप मुख्यमंत्री तथा मंत्री (नगरविकास) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई Ww . मा.उप मुख्यमंत्री तथा मंत्री (राज्य उत्पादन शुल्क) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई K . मा.मंत्री (महसूल) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई दरा . मा.राज्यमंत्री (महसूल) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई . मा.अपर मुख्य सचिव (महसूल, मुद्रांक शुल्क व नोंदणी) महसूल व बन विभाग 6: . मा.अपर मुख्य सचिव (वित्त) वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई . प्रधान महालेखाकार (लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र (१), मुंबई/महाराष्ट्र (२), नागपूर OA . जमाबंदी आयुक्‍त आणि संचालक भूमि अभिलेख (म. राज्य), पुणे १०.उप सचिव (आस्था-१अ), महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई
११.निवडनस्ती (आस्था-६)
# Page 3
भूमि अभिलेख विभागाच्या सुधारीत आकृती बंधानुसार नव्याने प्रस्तावित करण्यात आलेल्या कार्यालयाचे मुख्यालयाचे ठिकाण व कार्यक्षेत्राबाबत माहिती
परिशिष्ट-अ
अ. विभागातील मूळ कार्यालयाचे सुधारीत कार्यक्षेत्र नव्याने प्रस्तावीत कार्यालयांचे कार्यक्षेत्र व मुख्यालयाचे ठिकाण    क्र. कार्यक्षेत्र नव्याने प्रस्तावित | मुख्याल कार्यक्षेत्र .
कार्यालयांचे नाव   | याचे   ठिकाण
१.जिल्हा अधीक्षक भूमि अभिलेख, छत्रपती | उपसंचालक भूमि | नांदेड | १.जिल्हा अधीक्षक भूमि अभिलेख, नांदेड
संभाजीनगर क्र.१    अभिलेख, नांदेड      क्रमांक-१        २.जिल्हा अधीक्षक भूमि अभिलेख, जालना       Weal, नांदेड २. जिल्हा अधीक्षक भूमि अभिलेख, नांदेड
संभाजीनगर    ३.जिल्हा अधीक्षक भूमि अभिलेख, बीड      क्रमांक-२ (भोकर मुख्यालय)      Weal, waa    ४.जिल्हा अधीक्षक भूमि अभिलेख, परभणी      ३. जिल्हा अधीक्षक भूमि अभिलेख, लातूर     संभाजीनगर   ५.भूमि अभिलेख प्रशिक्षण प्रबोधिनी,   ४. जिल्हा अधीक्षक भूमि अभिलेख,
छत्रपती संभाजीनगर   हिंगोली     ६. जिल्हा अधीक्षक भूमि अभिलेख   ५. जिल्हा अधीक्षक भूमि अभिलेख,
छत्रपती संभाजीनगर क्रमांक -२ (कन्नड   धाराशिव    मुख्यालय) जिल्हा अधीक्षक भूमि अभिलेख कार्यालये   १.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, रामटेक,    जिल्हा अधीक्षक    नागपूर     १.उप अधीक्षक   भूमि अभिलेख, नागपूर
२.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, पारशिवनी.     भूमि अभिलेख,    ग्रामीण   ग्रामीण.
३.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, उमरेड. ग्रामीण २.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, हिंगणा.
नागपूर शहर       नागपूर          ४.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, भिवापूर. ३.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, सावनेर.
4 (>
~~
# Page 4
विभागातील मूळ कार्यालयाचे सुधारीत कार्यक्षेत्र नव्याने प्रस्तावीत कार्यालयांचे कार्यक्षेत्र व मुख्यालयाचे ठिकाण क्र मुख्यालया कार्यक्षेत्र नव्याने प्रस्तावित | मुख्याल कार्यक्षेत्र कार्यालयाचे | चे ठिकाण कार्यालयांचे नाव | याचे
ठिकाण
५.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, कुही.    ४.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, कळमेश्वर.
६.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, मौदा.   ५.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, काटोल.
७.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, कामठी. ६.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, नरखेड.
८.नगर भूमापन अधिकारी क्रमांक- ०१.     ७.नगर भूमापन अधिकारी क्रमांक- ०२.
९.नगर भूमापन अधिकारी क्रमांक-.०३     ८.नगर भूमापन अधिकारी क्रमांक-०४
जिल्हा अधीक्षक । अमरावती    १.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, अमरावती, । जिल्हा अधीक्षक    १.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, अचलपूर,
२.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, aps, | भूमि अभिलेख २.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख,
अमरावती      ३.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, नांदगांव ।    अमरावती क्रमांक-      चांदूरबाजार,
क्रमांक-१ खडेश्वर,       २ ३.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, दर्यापूर,
४.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, चांदूर     ४.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, अजंनगांव    रेल्वे, सुर्जी,
५.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, धामणगांव    ५.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, धारणी,       रेल्वे, ६.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, चिखलदरा
६.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, तिवसा,
७.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, मोर्शी,
८.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, वरुड,
९.नगर भूमापन अधिकारी अमरावती, (नव्याने प्रस्तावीत)
१०.विशेष उप अधीक्षक भूमि अभिलेख तथा
चौकशी अधिकारी @rex मापन) क्रमांक -१
११.विशेष उप अधीक्षक भूमि अभिलेख त
wes
No
# Page 5
विभागातील मूळ कार्यालयाचे सुधारीत कार्यक्षेत्र नव्याने प्रस्तावीत कार्यालयांचे कार्यक्षेत्र व मुख्यालयाचे ठिकाण क्र मुख्यालया कार्यक्षेत्र नव्याने प्रस्तावित | मुख्याल कार्यक्षेत्र
कार्यालयाचे | चे ठिकाण कार्यालयांचे नाव I ठिकाण
चौकशी अधिकारी (rex मापन)   क्रमांक -२
१२.विशेष उप अधीक्षक भूमि अभिलेख तथा
चौकशी अधिकारी (हहर मापन) क्रमांक-३
१३.विशेष उप अधीक्षक भूमि अभिलेख तथा
चौकशी अधिकारी (हहर मापन) क्रमांक-
४
जिल्हा अधीक्षक | छत्रपती |    १. उप अधीक्षक भूमि अभिलेख,       जिल्हा अधीक्षक १. उप अधीक्षक भूमि अभिलेख,कन्नड भूमि अभिलेख |   संभाजी |   छत्रपती संभाजीनगर भूमि अभिलेख २. उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, वैजापूर
छत्रपती   TR |    २. उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, सिल्लोड छत्रपती ३. उप अधीक्षक भूमि अभिलेख,खुलताबाद
संभाजीनगर   ३. उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, फुलंब्री   संभाजीनगर ४.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख,गंगापूर
क्रमांक -१   ४. उप अधीक्षक भूमि अभिलेख,पैठण    क्रमांक -२ ५. उप अधीक्षक भूमि अभिलेख,सोयगांव
५.नगर भूमापन अधिकारी क्र.१,
छत्रपती संभाजीनगर
६.नगर भूमापन अधिकारी क्र २ .
छत्रपती संभाजीनगर (प्रस्तावित)
जिल्हा अधीक्षक   नांदेड    १.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, नांदेड.   जिल्हा अधीक्षक   १.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, माहूर.
भूमि अभिलेख   २.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, लोहा.     भूमि अभिलेख, २.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, किनवट.
नांदेड क्रमांक       ३.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, नायगांव    नांदेड क्रमांक-२   ३.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख,   ४.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, (खै)कंधार. हिमायतनगर.
१              ५.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, बिलोली. ४.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, हदगांव.
६.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, मुखेड.      ५.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, भोकर.
# Page 6
अ. विभागातील मूळ कार्यालयाचे सुधारीत कार्यक्षेत्र नव्याने प्रस्तावीत कार्यालयांचे कार्यक्षेत्र व मुख्यालयाचे ठिकाण क्र. मुख्यालया कार्यक्षेत्र नव्याने प्रस्तावित | मुख्याल कार्यक्षेत्र हल चे ठिकाण   कार्यालयांचे नाव | याचे
9.39 अधीक्षक भूमि अभिलेख, देगलूर.   ६.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, मुदखेड,
८.नगर भूमापकन अधिकारी, नांदेड. ७.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, अर्धापूर.
7
(नव्याने प्रस्तावित)   ८.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख , उमरी.
९.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, धर्माबाद.
आहिल्या |    १.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख   जिल्हा अधीक्षक    १.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, राहूरी,
नगर |    आहिल्यानगर,     भूमि अभिलेख   २.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, संगमनेर,   आहिल्यानगर २.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, नेवासा,   आहिल्यानगर     ३.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, अकोल
क्रमांक-१ ३.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, शेवगांव,    क्रमांक-२ ४.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, कोपरगांव,
४.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, पाथर्डी, ५.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, श्रीरामपूर,
५.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, जामखेड, ६.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, राहता,
६.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, कर्जत,
७.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, श्रीगोंदा,
८.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, पारनेर,
९.नगर भूमापन अधिकारी, आहिल्यानगर
नाशिक    १.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, नाशिक,   जिल्हा अधीक्षक मालेगांव मालेगां    १.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, कळवण,
२.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, दिडोरी, भूमि अभिलेख २.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, देवळा,
३.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, पेठ, नाशिक क्रमांक-२ ३.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, चांदवड,
४.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, सुरगाणा,     ४.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, बागलाण,   ५.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, त्रयंबकेश्वर, ५.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, नांदगांव,
६.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, इगतपुरी, ६.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, येवला,
# Page 7
अ. विभागातील मूळ कार्यालयाचे सुधारात कार्यक्षेत्र नव्याने प्रस्तावीत कीय यांचे कार्यक्षेत्र व मुख्यालयाचे ठिकाण क्र मूळ मुख्यालया कार्यक्षेत्र मुख्याल कार्यक्षेत्र   कार्यालयाचे | चे ठिकाण याचे
नांव ठिकाण ७.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, निफाड, ७.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, मालेगांव
८.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, सिन्नर, ८.नगर भूमापन अधिकारी मालेगांव
९.नगर भूमापन अधिकारी नाशिक क्रमांक-
१.
१०.नगर भूमापन अधिकारी नाशिक
क्रमांक-२, ११.विशेष उप अधीक्षक भूमि
अभिलेख
(न.भू) क्रमांक -१
१२.विशेष उप अधीक्षक भूमि अभिलेख
GaSe)
क्रमांक -२
१३.विशेष उप अधीक्षक भूमि अभिलेख तथा
चौकशी अधिकारी (श.मा.) क्रमांक १
१४.विशेष उप अधीक्षक भूमि अभिलेख तथा
चौकशी अधिकारी (श.मा.) क्रमांक-२
१५.विशेष उप अधीक्षक भूमि अभिलेख तथा
चौकशी अधिकारी (शा.मा.) क्रमांक-३
जिल्हा अधीक्षक | पुणे   १.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, जुन्नर,    जिल्हा अधीक्षक पुणे   १.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, हवेली,    भूमि अभिलेख,   २.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, आंबेगाव,   aa अभिलेख   २.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, इंदापूर,
# Page 8
विभागातील मूळ कार्यालयाचे सुधारीत कार्यक्षेत्र   नव्याने प्रस्तावीत कार्यालयांचे कार्यक्षेत्र व मुख्यालयाचे ठिकाण
मुख्यालया कार्यक्षेत्र नव्याने प्रस्तावित | मुख्याल कार्यक्षेत्र
कार्यालयाचे   चे ठिकाण कार्यालयांचे नाव याचे
ठिकाण
|    ३.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, खेड,    ; ३.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, बारामती,     ४.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, मावळ ४.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, दौंड,
५.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, शिरुर,   ५.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, पुरंदर,
६.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, मुळशी,    ६.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, भोर,
७.नगर भूमापन अधिकारी पिंपरी चिचवड, |   ७.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, राजगड       ८.नगर भूमापन अधिकारी क्रमांक -१     (वेल्हे)     ९.नगर भूमापन अधिकारी क्रमांक-३ ८.नगर भूमापन अधिकारी क्रमांक २
(नव्याने प्रस्तावित ) ९. नगर भूमापन अधिकारी क्रमांक -४
(नव्याने प्रस्तावीत)
१.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, अलिबाग     जिल्हा अधीक्षक माणगांव १.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, माणगांव.
२.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, पेण भूमि      २.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, महाड
३.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, पनवेल. अभिलेख.रायगड ३.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, म्हसाळा.
४.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, उरण ४.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, श्रीवर्धन.
—       ५.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, कर्जत.    ५.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, पोलादपूर.
६.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, खालापूर. ६.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, तळा.
७.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, मुरुड ७.उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, रोहा.
८.नगर भूमापन अधिकारी, अलिबाग ८. उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, सुधागड
(नव्याने प्रस्तावित)
हिंगणे बुद्रुक, पर्वती, पुणे हाहर पेठा    नगर भूमापन पुणे     सुतारवाडी व बाणेर (न.भू.क्र.१ मधून वर्ग    सदाशिव पेठ, नारायण पेठ, बुधवार पेठ, अधिकारी क्रमांक- )
# Page 9
विभागातील मूळ कार्यालयाचे सुधारत कार्यक्षेत्र नव्याने प्रस्तावीत कार्यालयांचे कार्यक्षेत्र व मुख्यालयाचे ठिकाण मूळ मुख्यालया कार्यक्षेत्र नव्याने प्रस्तावित । मुख्याल कार्यक्षेत्र
कार्यालयाचे । चे ठिकाण कार्यालयांचे नाव याचे नांव   ठिकाण
क्रमांक-१ पुणे शनिवार पेठ, मुळा रोड, कर्वे नगर, व इतर    ३ पुणे       बाणेर, बालेवाडी, बावधन बुद्रुक, बावधन
(एकूण , एरंडवणे, भांबुर्डा, पाषाण, औध, बोपोडी      खुर्द, वारजे, शिवणे, नांदेड, वडगांव खुर्द,
मिळकती   सुधारीत   (एकूण मिळकती -   वडगाव बुद्रुक, कुरण, आंबेगाव बुदुक,
संख्या -   हिंगणे खुर्द, धनकवडी,कोथरुड (उप   ६५२३७)   आंबेगाव खुर्द, न-हे, धायरी, ३३,००८) अ.भू.अ. हवेली मधून वर्ग )या गावाचे पूर्वी किरकटवाटी, मांगडेवाडी,
पैकी क्षेत्र होते आता संपूर्ण क्षेत्र सामील      निबाळकरवाडी, येवलेवाडी, कोंढवेबुद्रुक,
केले आहे.   पिसोळी, उंड्री, मंहमदवाडी,   (वरील गावे उप अ.भू.अ. हवेली मधून वर्ग) नगर भूमापन   | पुणे पुणे हाहर / पेठ -        नगर भूमापन    | पुणे       qed, दिघी,   च-होली बुद्रुक,
अधिकारी (गणेश पेठ, महात्मा फुले पेठ, घोरपडे पेठ,    अधिकारी क्रमांक-   डूडूळगाव, निरगुडी, वडगांव शिंदे, क्रमांक-२ पुणे   गुरुवार पेठ, सोमवार पेठ, मंगळवार पेठ,    ४ पुणे       वाघोली, खराडी, वडगांव शेरी, मांजरी
(एकूण     रविवार पेठ, कसबा पेठ, नाना पेठ, भवानी     (एकूण मिळकती -     खुर्द, मांजरी बुद्रुक, शोवाळवाडी, फुरसुंगी,
मिळकती  -    पेठ, शुक्रवार पेठ, सबर्बन व इतर कात्रज       ८०६९३) वडकी, ऊरळी देवाची, होळकरवाडी, ४०१००)   (पैकी) कोंढवे खुर्द (पैकी, वानवडी,      वडाचीवाडी, sats  हांडेवाडी,     हडपसर ( पैकी) मुंढवा, घोरपडी, येरवडा, वडमुखवाडी (च-होली बुद्रुक खालील) ,
कळस ( पैकी) धानोरी ( पैकी),     चोवीसवाडी (च-होली बुद्रुक खालील)      ळोहगाव (पैकी)    (वरील गावे उप अ.भू.अ. हवेली मधून वर्ग )
सुधारीत
कात्रज, कोंढवा खुर्द, हडपसर, कळस,
धानोरी व लोहगांव (उप अ.भू.अ. हवेली
# Page 10
विभागातील मूळ कार्यालयाचे सुधारीत कार्यक्षेत्र नव्याने प्रस्तावीत कार्यालयांचे कार्यक्षेत्र व मुख्यालयाचे ठिकाण मूळ मुख्यालया कार्यक्षेत्र   नव्याने प्रस्तावित | मुख्याल कार्यक्षेत्र   कार्यालयाचे | चे ठिकाण   कार्यालयांचे नाव   | याचे नांव   ठिकाण
मधून वर्ग ) या गावाचे पूर्वी पैकी क्षेत्र होते
आता संपूर्ण क्षेत्र सामील केले आहे.
विश्रांतवाडी कळस खालील (उप अ.भू.अ
हवेली मधून वर्ग )
नगर ॒ भूमापन | पिंपरी    सांगवी, दापोडी, गुरव पिंपळे, पिंपळे        अधिकारी      सौदागर, पिंपळे निलख, रहाटणी, पिंपरी      पिपरी चिंचवड   वाघिरे, भोसरी, चिंचवड, आकुर्डी निगडी,
सुधारीत
(एकूण रावेत, किवळे, देहू, तळवडे, चिखली, बो-
मिळकतीची हाडेवाडी, मोशी, या गावाचे पूर्वी पैकी क्षेत्र
संख्या -   होते आता संपूर्ण क्षेत्र सामील केले आहे.
८३७८७) तसेच विठठलनगर, माळीनगर, चिंचोली,
किन्हई मामुर्डी. ही गावे नव्याने सामील   केलेली आहेत.
कांडवे धावडे, HPS, आस्करवाडी,
खामगांव मावळ, मोगरवाडी खामगांव   मावळ खालील, मालखेड, मांडवी खुर्द,
जांभळी, भिलारेवाडी, गोगलवाडी,
गाऊडदरा, रामनगर, खेडशिवापूर,    शिवापूर, रहाटवडे, कोंढणपूर, अवसरे
# Page 11
अ. विभागातील मूळ कार्यालयाचे सुधारत कार्यक्षेत्र नव्याने प्रस्तावीत «॥्यालयांचे कार्यक्षेत्र व मुख्यालयाचे ठिकाण क्र. मूळ मुख्यालया कार्यक्षेत्र नव्याने प्रस्तावित । मुख्याल कार्यक्षेत्र
कार्यालयाचे | चे ठिकाण कार्यालयांचे नाव । याचे
ठिकाण
नगर, कोपरे, गो-हे बुदुक, घेरा सिंहगड,
सांभारेवाडी घेरा सिंहगड खाली,
थोपटेवाडी ( गो-हे बुद्रकखाली) आगळंबे,
खडकवाडी (आगळंबे खालील ) बहुली,
भगतवाडी वडदरे, आवी, तानाजीनगर,
सणसनगर, डोणजे, नांदोशी
खडकवासला, जांभूळवाडी, कोळेवाडी,
आहिरे, खाडेवाडी, मोकारवाडी,
वांजळेवाडी, गो-हेखुर्द, मोरदरवाडी,
खानापूर, मांडवी बुद्रुक, सांगरुण, तुळापूर,
फुलगांव, वढू खुर्द, पेरणे, लोणीकंद,
कदमवाकवस्ती, hada, बकोरी,
डोगरगांव, सावदेव, आळंदी म्हातोबाची,
रामोशीवाडी, आष्टापूर, खामगांव टेक,
टिळेकरवाडी, माणभाव वाडी, तरडे,
वळती, नायगांव, पेठ(नायगाव खालील),
कोरेगाव मुळ, बिवरी, शिरसवडी,
गावडेवाडी, मुरकुटे नगर, पिंपरी सांडस,
न्हावी सांडस, भावडी, बुरके गांव, वाडे
बोलाई, साष्टे, कोलवडी, लोणी काळभोर,
# Page 12
विभागातील मूळ कार्यालयाचे सुधारीत कार्यक्षेत्र नव्याने प्रस्तावीत कार्यालयांचे कार्यक्षेत्र व मुख्यालयाचे ठिकाण मुख्यालया कार्यक्षेत्र नव्याने प्रस्तावित | मुख्याल कार्यक्षेत्र   कार्यालयाचे । चे ठिकाण कार्यालयांचे नाव | याचे
नांव ठिकाण
कुंजीरवाडी, सांगवी सांडस, हिंगणगांव,
उरळी कांचन, थेऊर, शिंदेवाडी, भवरापूर,
वि
शिंदवणे, सोरतापवाडी, आंबी, सोनापूर,
कल्याण, मणेरवाडी. (खानापूर खालील)
उप अधीक्षक   कराड   कराड तालुका कार्यक्षेत्र     नगर भूमापन | कराड    कराड शहर - अप्पर परिरक्षण भूमापक   भूमि अभिलेख अधिकारी, कराड        कराड व परिरक्षण भूमापक कराड
कराड (एकूण मिळकती -    सजामधील सर्व मिळकती ६८,८६९) इंदोळी, चौरे, पाल, मसूर, हेळगांव,     शामगांव, Bras, तळबीड, उब्रजशहर, बेलवडे हवेली, चिखली, पेरले, चरेगाव,   कोणगाव,  अंधारवाडी, saat,   हरपवाडी, खालकरवाडी, बाण्याचीवाडी,        कचरेवाडी, कालगाव, कोरीवळे, कोर्टी,
गोसावेवाडी, बानुगडेवाडी, खेडजाईवाडी,
भवानवाडी, भोसलेवाडी, गायकवाडवाडी,
मरळी, साबळवाडी, शिरगांव, चोरजवाडी,
डफळवाडी, हणबरवाडी,  बेलवाडी,
वाजेवाडी,  हिगनोळे, कांबिरवाडी,   तासवडे, शहापूर.
(वरील गावे परिरक्षक भूमापक SIT सजा
# Page 13
विभागातील मूळ कार्यालयाचे सुधारांत कार्यक्षेत्र नव्याने प्रस्तावीत काय यांचे कार्यक्षेत्र व मुख्यालयाचे ठिकाण मुख्यालया कार्यक्षेत्र नव्याने प्रस्तावित । मुख्याल कार्यक्षेत्र
कार्यालयाचे चे ठिकाण कार्यालयांचे नाव | याचे   ठिकाण
मधील आहेत)
कार्वे, कोपर्डे हवेली, विरवडे, करवडी,   वाघेरी, शेरे, रेठरेखुर्द शेणोली, बनवडी, ,
Toa, कोडोली, गोवारे, कापील,   सदाशिवगड, रेठरेबुद्रुक, पाचुंद, गोदी,     कामथी, सयापूर, कोरेगांव, सैदापूर,     (वरील गावे परिरक्षक भूमापक कार्वे सजा   मधील आहेत)
नांदलापूर, कासारशिरंब, आटके, वाठार,
बेलवडे, बुद्रुक, काले, कालवडे, जखिणवाडी,  नारायणवाडी, ओंड,
येळगांव, उंडाळे, येणपे, सवादे, नांदगाव, भुरभुशी. घोगांव, बोत्रेवाडी, माटेकरवाडी,
टाळगाव, अकाईचीवाडी, जिंती, भरेवाडी,    महारुगडेवाडी, टाळगांव, म्हासोली,    हवेलवाडी, गोटेवाडी, साळरिरंबे,
मालखेड, मनू, लटकेवाडी, धोंडेवाडी, (वरील गावे परिरक्षक भूमापक वाठार सजा
मधील आहेत)
तांबवे, विंग, कोळे, कोळेवाडी,    वहागांव,
4-॥
# Page 14
अ. विभागातील मूळ कार्यालयाचे सुधारीत कार्यक्षेत्र नव्याने प्रस्तावीत कार्यालयांचे कार्यक्षेत्र व मुख्यालयाचे ठिकाण क्र. मुख्यालया कार्यक्षेत्र नव्याने प्रस्तावित | मुख्याल कार्यक्षेत्र
कार्यालयाचे । चे ठिकाण कार्यालयांचे नाव याचे
aie
म्होप्रे, अबईचीवाडी, आरेवाडी, साजूर,      अंबवडे, गमेवाडी, बेलदरे, भोळेवाडी,      | 7
तारुख, पोतले, घारेवाडी,   (वरील गावे परिरक्षक भूमापक तांबवे सजा   मधील आहेत)
ठाणे तालुका कार्यक्षेत्र नगर भूमापन       काशी, पेणकरपाडा,      मोरवा, वरसावे,
अधिकारी मिरा-      भाईदर (प.) राई (गावठाण), मिरे, उत्तन
भाईदर   (गावठाण), नवघर, चेणा, घोडबंदर,
(एकूण मिळकती      भाईदर (पूर्व ), भाईदर (पश्चिम ), खारी, ५७६९७) राई, गोडदेव, महाजनवाडी, मुर्ध, उत्तन
कल्याण तालुका कार्यक्षेत्र    नगर भूमापन    कल्याण, गंधारे,गौरीपाडा,   कोळीवली,
अधिकारी कल्याण      वाडेघर, Was, Sas, बारावे,      (एकूण मिळती -   चिकणघर, मोहने, गाळेगाव, उंभर्णी    ५६,०६८ )    मोहीली, बल्याणी, क्षेडेगोळवली, अटाळी,   Wels, मांडा, काटेमानिवली, वडवली,    टिटवाला, आंबिवली,          वसई तालुका क्षेत्र       नगर भूमापन      उमेळमान, कामण,    चिंचोटी, कोल्हो,
सकवार, भातणे, भालीवली, नवसई,     अधिकारी, वसई     देवदळ, बापाणे, पोमण, सारजामोरी,
खनिवडे, हेदवडे, चिमणे, उसगांव, (एकूण मिळती मोरी, शिलोत्तर, मालाजी पाडा,
# Page 15
विभागातील मूळ कार्यालयाचे सुधारत कार्यक्षेत्र नव्याने प्रस्तावीत कार्यालयांचे कार्यक्षेत्र व मुख्यालयाचे ठिकाण मूळ मुख्यालया कार्यक्षेत्र नव्याने प्रस्तावित | मुख्याल कार्यक्षेत्र   कार्यालयाचे | चे ठिकाण      कार्यालयांचे नाव   | याचे नांव ठिकाण   शिवणसई, खार्डी, डोलीवपाडा, कसराळी,      ससुनवघर, नागले, मुळगांव, वडवडी,      दहिसर, टोकरे, चांदीप, श्रिसाड, मांडवी,   नायगांव, वसई (MCl) खोचिवडे, पाली,
कण्हेर, पेल्हार, खैरपाडा, मेढे, वडघर, सांडोर, चोबारे, किरवली, sao,
कळंभोणे, आंबोडे, भिनार, सायवन, बिलालपाडा,  वालीव, सातीवली,
आडने, पारोळ, शिरवली,र्देपिवली,   गोखिंवरे, राजावली, टीवरी, चंद्रपाडा   करंजोण, तिल्हेर, माजिवली,   (सीटी), जुचंद्र, पाणजू, नवघर-माणिकपूर,
काशिदकोपर, कोशिबे, शिरगाव UMass, आक्टन, तरखड, कराडी,   कोलार खुर्द, कौलार बुद्रुक, वासळई,   रानगांव, PRT, SAS, कराडी, मालोंडे,
धोवली, दिवानमान, सोपारा, निळेमोरे,   तुळींज, आचोळे, मोर, खारडी, खीवणे,
रानपाडा, बरामपूर, चुळणे,    उप अधीक्षक    वसई तालुका क्षेत्र नगर भूमापन विरार । गासकोपरी, कोपरी, चंदनसार, भाटपाडा, भूमि अभिलेख अधिकारी, विरार धानीव, सपाळे, वठार, कोफराड, बोळींज, वसई (एकूण मिळती आगाशी, पाटीलगाव, अर्नाळा, अर्नाळा ६८,९९०) किल्ला, टेंभी, कोल्हापूर, मुक्‍्क्‍्मा,       चिखलडोंगरे, वसई विरार सिटी, भूईगाव ब्रुट्रुक, भुईगांव खुर्द, गास, निर्मळ, नवाळे, नालासोपारा, मदेस, वाघेली, कळंब, करमाळे, उमराळे, नाळे, डोंगरे, नारेंगी,
# Page 16
अ. विभागातील मूळ कार्यालयाचे सुधारीत कार्यक्षेत्र नव्याने प्रस्तावीत कार्यालयांचे कार्यक्षेत्र व मुख्यालयाचे ठिकाण क्र. कार्यक्षेत्र नव्याने प्रस्तावित । मुख्याल कार्यक्षेत्र
कार्यालयांचे नाव
ठिकाण
Gh
ee
कल्याण तालुका कार्यक्षेत्र    नगर भूमापन डोंबिवली | डोंबिवली पै., ग.भा.पाथली, गावदेवी
अधिकारी,        नवागांव, डोंबिवली पैकी, नवागांव,        कल्याण डोंबिवली   शिवाजीनगर, जुर्नी डोंबिवली, ठाकुर्ली,    (५१,४४९ एकूण
मोठागाव, आयरे, कोपर, चोळे, आजदे
मिळतीची संख्या )
गोळवली, नेतीवली, कचोरे, कांचनगाव,
तिसगांव तसेच कल्याण व डोंबिवली     महानगर पालीकेच्या कार्यक्षेत्रात नव्याने
समाविष्ठ झालेली गावे कोळे, संदप,   घेसर, हेदुटणे, मानगाव, निळजे, काटई,        उसरघर, घारिवली, भोपर, नांदिवल तर्फे     पाचानंद, आसदे, सागाव, नांदिवली तर्फे     अंबरनाथ, दावडी, पिसवली, गोळवली,     सोनारपाडा, एकूण -१८ गावाना स्वामित्व     योजना लागू झालेली नाही सदरची गावे     भविष्यात नगर भूमापन योजना लागू   होऊन परिरक्षणाखाळी नगर भूमापन
डोंबिवळी या कार्यालयाचे कार्यक्षेत्रात   समाविष्ट करावी लागणार आहेत.
उप अधीक्षक | अलीबाग | अलीबाग तालुका क्षेत्र नगर भूमापन । अलिबाग अलिबाग, आवास, आवेटी, आंदोजी,
>.
ह:
# Page 17
विभागातील मूळ कार्यालयाचे सुधारांत कार्यक्षेत्र नव्याने प्रस्तावीत कौर्यालया कार्यक्षेत्र व मुख्यालयाचे ठिकाण मूळ मुख्यालया कार्यक्षेत्र नव्याने प्रस्तावित । मुख्याल कार्यक्षेत्र
कार्यालयाचे । चे ठिकाण कार्यालयांचे नाव | याचे
नांव   ठिकाण
अधिकारी, आंबेघर, आंबेपूर,उसर, काचळी, HAS,
अलिबाग अलीबाग कार्ले, काळवड, किहिम, कुणे, कुदे,
(एकूण मिळकती कुरुळ (सीटी) कुर्डुस, कुसंबळे, केतकीचा २९९०४ तसेच मळा, कोप्रोली, खातविरा, खर पेढांबे,
नव्याने २८ गावे ) खिडकी, खोपणेखार, खंडाळे, गोठी, गोठेघर, घसवड, चरी, चिंचवली,
चिंचोटी, चोंढी, झिराडपाडा, ढवरपाडा (एन.व्ही., तलवळली तर्फे उमटे, तळाठोत.
ताडवागळे, थळ, दिवलांग, देवघर,
घेरंड, धोकवडे, नवखार तर्फे उमटे, नवेदर नवगांव, नवेदर बेली, नागाझरी,
नारंगी, नांरगीखार, मेहुली, परहूर,   पहूरपाडा, पवेळे, पाल्हे, पिटकीरी,   पेझारी, पोयनाड, बहिरोळे, बागदांडा,      बामणगांव,  बामणसुरे, बामणोली,      बिडवागळे, बेळकडे, dori, बोरघर, बोरिस, भाकरवड, भादाने, भायखळा,
भाल, भिलजी, भुते, भेरसे, AAT, मल्यान, महाजणे, मानकुळे, मान तर्फे
झिराड, मापगाव, मालाडे, मांडवखार,
# Page 18
विभागातील मूळ कार्यालयाचे सुधारीत कार्यक्षेत्र नव्याने प्रस्तावीत कार्यालयांचे कार्यक्षेत्र व मुख्यालयाचे ठिकाण मुख्यालया कार्यक्षेत्र नव्याने प्रस्तावित | मुख्याल कार्यक्षेत्र
कार्यालयाचे | चे ठिकाण कार्यालयांचे नाव याचे   ठिकाण
मांडवे तर्फ झिराड, मिल्कटखार, मुळे,
मेढेखार, मोरोडे, राजेवाडी, रावेत,
रांजणखार, रांजणखार डावली, od, रुईशोत भोमोली, रेवदंडा, रेवस, लेभी,
लोणारे, वडवली, de Wa, वढाव बुद्रुक,  वनवली, Ws, वळवली,      वाघविरा, वाघोडे, वाघ्रण, वाडगांव, वायशेत, वालावडे, वावे, वेलावली, वेश्री,   वैजाळी, झाहापूर, शहाबाज, श्रीगांव,       सहाण, सागाव, सातघर, सारळ, सुडकोली .
तसेच नव्याने समाविष्ठ होणारी गावे
स्वामीत्व योजना पूर्ण झालेनंतर येणारी गावे
कोळगाव, कावाडे, झिराड, मुडोत,
सातीर्ज, आगरसुरे, सोगाव, हशीवरे, पेढांबे, तळवडे, कोपर, कुरकुंडी
कोलटेंभी, गोंधळपाडा (एन.व्ही.) हेमनगर,   कोळघर, ढवर, कावीर, खानाव, घोटवडे,   दिविपारंगी, फणसापूर तर्फे उमटे,   yy
# Page 19
विभागातील मूळ कार्यालयाचे सुधारॉत कार्यक्षेत्र नव्याने प्रस्तावीत कार्यालयांचे कार्यक्षेत्र व मुख्यालयाचे ठिकाण क्र मुख्यालया कार्यक्षेत्र नव्याने प्रस्तावित | मुख्याल कार्यक्षेत्र
कार्यालयाचे । चे ठिकाण कार्यालयांचे नाव | याचे
ठिकाण
रामराज, ताजपूर, महान, ase (सीटी),   नांदाईपाडा, चंदरवाडी
नगर भूमापन     नाशिक | म्हसरुळ, (उप अ, भू.अ. नाशिक मधून वर्ग) | नगर भूमापन      । नाशिक मखलाबाद (उप अ, भू.अ. नाशिक मधून      अधिकारी,       आडगाव, नाशिक शहर-१,२,४. नांदुर          अधिकारी,        वर्ग ), गंगापुर, आनंदवल्ली, पिपळगाव
क्रमांक-१    दसक, मानुर, पंचक, दसक, आगर     क्रमांक-२ नाशिक      (बहुला), सातुपर, कामटवाडे, चुंचाळे,               नाशिक टाकळी, देवळाली--भगूर , वडनेर दुमाला, |      (एकूण मिळकती     अंबड खु., पाथर्डी, दाढेगांव. नाशिक       (एकूण    विहीतगांव, वडाळा, चेहेडी, चाडेगांव,     ७६,२३६ )    शहर-३
मिळकती पिंपळगाव (खांब)    (वरील गावे न.भू. अ. क्र.-१नाशिक मधून         (99,348 )    वर्ग)
नाशिक हशहर-५ नव्याने परिरक्षणासाठी      येणारी सजा.
AA भूमापन     १.परिरक्षण भूमापक क्र १- १७००            नगर भूमापन सद्यस्थितीतील नगर भूमापन       अधिकारी मिळकती अधिकारी क्रमांक- अधिकारी,छत्रपती संभाजीनगर यांचेकडे
क्रमांक-१    २.परिरक्षण भूमापक क्र २- ३००० मिळकती     २ छत्रपती    परिरक्षणासाठी असलेल्या छत्रपती         छत्रपती    ३. परिरक्षण भूमापक क्र ३- २९००     संभाजीनगर       संभाजीनगर डाहरातील मिळकती            संभाजीनगर मिळकती       एकूण मिळकतींची      १.परिरक्षण भूमापक क्र १- १७४६          एकूण    ४.परिरक्षण भूमापक क्र ४-३००० मिळकती |     संख्या -१५४६४५   मिळकती
मिळकतींची ५. परिरक्षण भूमापक क्र ८-३००० मिळकती    २.परिरक्षण भूमापक क्र ५- ३४०० मिळकती       ६. परिरक्षण भूमापक क्र ९- २९१०    ३. परिरक्षण भूमापक क्र | -३०००        १६५९८१         मिळकती    मिळकती
# Page 20
विभागातील मूळ कार्यालयाचे सुधारीत कार्यक्षेत्र   नव्याने प्रस्तावीत कार्यालयांचे कार्यक्षेत्र व मुख्यालयाचे ठिकाण   मुख्यालया कार्यक्षेत्र नव्याने प्रस्तावित | मुख्याल कार्यक्षेत्र
कार्यालयाचे चे ठिकाण कार्यालयांचे नाव याचे
नांव   ठिकाण    ७. परिरक्षण भूमापक क्र १०- ३०००        ४. परिरक्षण भूमापक क्र ६ (   भागशा:) २९००       मिळकती मिळकती
८. परिरक्षण भूमापक क्र ६ (भागडा:)३५०     ५.चिकलठाणा १०२३ मिळकती       मिळकती    (सद्यस्थितीत परिरक्षणासाठी असलेल्या       हर्सूल- ८४५ मिळकती    एकूण मिळकतींची संख्या -१२०६९)       (नगर भूमापन अधिकारी क्र १ छत्रपती    प्रस्तावित नगर भूमापन अधिकारी क्र 2       संभाजीनगर यांचेकडे सद्यस्थितीत    छत्रपती संभाजीनगर यांचेकडे येणा-या       परिरक्षणासाठी असलेल्या एकूण    महानगरपालिका हद्दीतील वाढीव
मिळकतींची संख्या-२०७०५)     मिळकतींची संख्या १४२५७६           नगर भूमापन अधिकारी क्र. १ छत्रपती संभाजीनगर यांचेकडे येणा-या
महानगरपालिका हद्दीतील वाढीव
मिळकतींची संख्या १४५२७६    जालना    प्रस्तावित नगर भूमापन कार्यालय जालना          नगर भूमापन सद्यस्थितीतील उप अधीक्षक भूमि       चे कार्यक्षेत्र वगळून उर्वरित ताळूका     अधिकारी जालना       अभिलेख, जालना यांचेकडे परिरक्षणासाठी           कार्यक्षेत्रातील नियमित कामकाजासह     (एकूण मिळकती -         असलेल्या जालना शहरातील मिळकती- एकूण गावे १५२ पैकी जुने नगर भूमापन    ७९,०००)    ४१५८१
झालेले गावे ६ मिळकती ४०९४ स्वामित्व    जालना महानगरपालिका हद्दीतील
अंतर्गत एकूण गावे-११४    प्रस्तावित वाढीव मिळकती-    ३१७७६    मिळकत मिळकत पत्रिकेंची पत्रिकें संख्या - २१३    9 एकूण मिळकती -७९०००
# Page 21
विभागातील मूळ कार्यालयाचे सुधारत कार्यक्षेत्र नव्याने प्रस्तावीत कार्यालयांचे कार्यक्षेत्र व मुख्यालयाचे ठिकाण क्र मुख्यालया कार्यक्षेत्र   नव्याने प्रस्तावित    | मुख्याल कार्यक्षेत्र   कार्यालयाचे | चे ठिकाण   कार्यालयांचे नाव
प्रस्तावित नगर भूमापन कार्यालय परभणी     नगर भूमापन      सद्यस्थितीतील उप अधीक्षक भूमि    चे कार्यक्षेत्र वगळून उर्वरित तालूका   अधिकारी, परभणी        अभिलेख,परभणी यांचेकडे परिरक्षणासाठी        कार्यक्षेत्रातील नियमित कामकाजासह (एकूण मिळकती -        असलेल्या परभणी sedis मिळकती -
एकूण गावे १३२ पैकी जुने नगर भूमापन    १,०९,००९) -१८४८७
झालेले गावे २०   परभणी महानगरपालिका हद्दीतील   एकूण मिळकती १३७३५     प्रस्तावित वाढीव मिळकती ९०५२२
स्वामित्व अंतर्गत गावे-८४
एकूण
मिळकत पत्रिकेची संख्या-२३५२३
स्वामित्व अंतर्गत प्रगतीतील गावे १६
प्रस्तावित नगर भूमापन कार्यालय नांदेड चे     नगर भूमापन    नांदेड    सद्यस्थितीतील उप अधीक्षक भूमि    कार्यक्षेत्र वगळून उर्वरित तालूका    अधिकारी, नांदेड      अभिलेख,नांदेड यांचेकडे परिरक्षणासाठी
कार्यक्षेत्रातील नियमित कामकाजासह    एकूण मिळकती -     असलेल्या नांदेड शहरातील मिळकती -
एकूण गावे १०५ पैकी जुने नगर भूमापन      १,४६,०८६ १९१६५
झालेले गावे १०     एकूण मिळकती ८९९०     नांदेड -वाघाळा महानगरपालिका
स्वामित्व अंतर्गत एकूण गावे -३७ हद्दीतील प्रस्तावित वाढीव मिळकती-
मिळकत पत्रिकेची संख्या - ५८६२ १,२६,९२१
स्वामित्व अंतर्गत प्रगतीतील गावे-९
# Page 22
अ. विभागातील मूळ कार्यालयाचे सुधारीत कार्यक्षेत्र नव्याने प्रस्तावीत कार्यालयांचे कार्यक्षेत्र व मुख्यालयाचे ठिकाण क्र.    मुख्यालया कार्यक्षेत्र नव्याने प्रस्तावित | मुख्याल कार्यक्षेत्र
कार्यालयाचे | चे ठिकाण कार्यालयांचे नाव | याचे
ठिकाण १५ | उप अधीक्षक    | लातूर |     प्रस्तावित नगर भूमापन कार्यालय लातूर चे     | नगर भूमापन लातूर । सद्यस्थितीतील उप अधीक्षक भूमि
भूमि अभिलेख   कार्यक्षेत्र वगळून उर्वरित ताळूका    अधिकारी, लातूर    अभिलेख,लातूर यांचेकडे परिरक्षणासाठी   लातूर   कार्यक्षेत्रातील नियमित कामकाजासह     एकूण मिळकती -      असलेल्या लातूर शहरातील मिळकती-        एकूण गावे ११९ पैकी जुने नगर भूमापन       १,०५,२८०   ११५५१     झालेले गावे २२      लातूर महानगरपालिका हद्दीतील
एकूण मिळकती १७००५      प्रस्तावित वाढीव मिळकती -९४२२८   स्वामित्व अंतर्गत एकूण गावे- ७७
मिळकत पत्रिकेची संख्या - ११६६४            स्वामित्व अंतर्गत प्रगतीतील गावे - २
१६ |    उप अधीक्षक    बीड ।    प्रस्तावित नगर भूमापन कार्यालय बीड चे | नगर    भूमापन | बीड    सद्यस्थितीतील उप अधीक्षक भूमि     भूमि अभिलेख     कार्यक्षेत्र वगळून उर्वरित तालूका | अधिकारी, बीड     अभिलेख,बीड यांचेकडे परिरक्षणासाठी
बीड    कार्यक्षेत्रातील नियमित कामकाजासह | एकूण मिळकतींची          असलेल्या बीड शहरातील मिळकती - एकूण गावे २२९ पैकी जुने नगर भूमापन ११९१०
झालेले गावे ४४    बीड नगरपालिका हद्दीतील प्रस्तावित
एकूण मिळकती १११०६      वाढीव मिळकती
स्वामित्व अंतर्गत एकूण गावे-१       ६०१४५ मिळकत पत्रिकेंची संख्या -२९१
स्वामित्व अंतर्गत प्रगतीतील गावे १८५
Pa | उप अधीक्षक । अमरावती | अमरावती तालुका फि नगर भूमापन । अमराव | अमरावती ठहर- वडाळा, MMT.
टप
हव,
# Page 23
विभागातील मूळ कार्यालयाचे सुधारांत कार्यक्षेत्र नव्याने प्रस्तावीत कय यांचे कार्यक्षेत्र व मुख्यालयाचे ठिकाण मूळ मुख्यालया कार्यक्षेत्र नव्याने प्रस्तावित | मुख्याल कार्यक्षेत्र
कार्यालयाचे | चे ठिकाण कार्यालयांचे नाव | याचे नांव   ठिकाण भूमि अभिलेख अधिकारी,   गंभिरपूर, राजापेठ, बेनोड, महाजनूपूर,
अमरावती अमरावती तारखेड, Wid, नांदगावपेठ, अंजनगाव   (एकूण मिळकती बारी, रहाटगांव, बडनेरा, वरुडा. जेवढ, ९०,२०७) वडद. FART असे परिरक्षण भूमापक क्रमांक१ते ८
अकोला तालुका नगर भूमापन अकोला शहर, बोरगांव, मंजू, कानशिवनी, अधिकारी, धुसर, उगवा, दहिगांव, गांवडे, उमरी,     अकोला डाबकी, माझोड, कुरणखेड, आगर,   (एकूण मिळकती     चिखलगांव, दहिहांडा, पातूर नंदापूर, ५६,१९१) गोरगांव खुर्द व स्वामित्व ची एकूण १४० गावे न. भू. क्रमांक १ ते ५ व प. भू. बोरगांव a
उप अधीक्षक    यवतमाळ | यवतमाळ तालुका नगर भूमापन यवतमाळ यवतमाळ ठाहर, मोहा, ARM, डोली, भूमि अभिलेख अधिकारी, पिंपळगांव, उमरसरा, वडगांव, रोड,
यवतमाळ यवतमाळ लोहारा, वाघापूर नझूल परिरक्षण भूमापक (एकूण मिळकती क्रमांक १ ते ६ यवतमाळ व परिरक्षण
५६,८०९) भूमापक लोहारा.
उप अधीक्षक बुलढाणा | बुलढाणा तालुका कार्यक्षेत्र नगर भूमापन बुलढाणा    नझूलळ परिरक्षण भूमापक    बुलढाणा.
भूमि अभिलेख अधिकारी, शहर   हनवतखेड, सुदंरखेड, माळविहीर, बुलढाणा बुलढाणा       येळगांव, जांभरुन, सागवान 27.
# Page 24
अ. विभागातील मूळ कार्यालयाचे सुधारीत कार्यक्षेत्र नव्याने प्रस्तावीत कार्यालयांचे कार्यक्षेत्र व मुख्यालयाचे ठिकाण क्र. मुख्यालया कार्यक्षेत्र   नव्याने प्रस्तावित     कार्यालयाचे | चे ठिकाण |   कार्यालयांचे नाव
(एकूण मिळकती
७९,८९०)
नगर भूमापन | नागपूर |    भरतवाडा,पारडी,पुनापूर,चिखली    नगर भूमापन    मानकापूर, झिगाबाई टाकळी,     गोरेवाडा,
अधिकारी    देव,हिवरी,वाठोडा,भांडवाडी,हरपूर,दिघो    अधिकारी   बोरगांव, नारा, नारी, इंदोर, भानखेडा,
क्रमांक- 2 री,बिडीपेठ,सक्करदरा,मानेवाडा,बाबुळखे        क्रमांक- ४ वडपाकड, हंसापूरी,
नागपूर   डा,वांजरा,वांजरी,कळमना,चिखली खुर्द,     (वरील गावे न.भू. अधिकारी क्रमांक-२      बिनाक (एकूण मिळकती      मधून वर्ग)
नगर भूमापन । नागपूर |    जयताळा,खामला,शिवणगाव,अजनी,सोने     २४,३४८) दाभा, हजारी पहाड, फुटाळा, कच्चीमेट,
अधिकारी   गाव,लेंड्रा,मामटी,चिंचभवन,जाटतरोडी,धं   तेंलगखेडी, धरमपेठ, सिताबर्डी,
क्रमांक-३   तोली,टाकळी सीम, परसोडी, सोमलवाडा,     जरीपटका, WARS टाकळी.
नागपूर   अंबाझरी, पांढराबोडी,गाडगा   (वरील गावे न.भू. अधिकारी क्रमांक-३
मधून वर्ग)
अधि चंद्रपूर   भूमापन काम चंद्रपूर तालुका     नगर भूमापन       जटपूरा       १, जटपूरार,    बाबुपेठ,
अधिकारी, चंद्रपूर    बालाजीपूरा, AAS, समाधीपूरा, (एकूण मिळकती सिव्हील लाईन, मोरवा, दुर्गापूर, ताडाळी,
२९,९०५) अजयपूर रेयतवारी, अडेगाव, अन्तुर्ला,
आगरझरी, आरवट, आंभोरा, उसगावं,   कारवा, किटाळी, कोसारा, खुटाळा,
गोंडसवारी रयतवारी, घंटा चौकी, चक निम्बाळा, चक बोर्डा, चांदसुर्ला, चांदूर,
# Page 25
विभागातील मूळ कार्यालयाचे सुधारीत कार्यक्षेत्र नव्याने प्रस्तावीत काय ऱ कार्यक्षेत्र व मुख्यालयाचे ठिकाण मुख्यालया कार्यक्षेत्र   नव्याने प्रस्तावित   | मुख्याल कार्यक्षेत्र कार्यालयाचे । चे ठिकाण   कार्यालयांचे नाव   याचे   ठिकाण
चिचपल्ली, चिचाळा, चिंचोली, चोरगाव,   चोराळा, छोटा नागपूर, जांभराळा, जुनोना रय्यतवारी, झरी, टेमटा, डोनी, दाताळा, देवाडा, धानोरा, नकोडा, नागाला (महादवाडी), नागाळा (म.), नागाळा (सी),   निंबाळा, नंदगुर, पडोली, vert, पांढरकवडा, पिपरी, पिंपळखुट, पेठ, बेलसनी, बोर्डा इन्दपवार, महाकुर्ला, मामला, मारडा, मोहूर्ली, म्हातारदेवी, येरूर, लोहारा, वढा, वढोली, वरवट, वलनी, वायगाव चक H.2, वायगाव (मो), वांढरी, विचोडा बुज., विचोडा रैय्यतवारी, वेंडळी, शिवनी चोर, ard, साखरवाही, सिदूर, सोनेगाव, हळदी, हिंगनाळा.
उप अधिक्षक    वर्धा भूमापन काम वर्धा तालुका     नगर भूमापन     वर्धा   वर्धा नझूल, वर्धा शहर, सालोड.हि.,
भूमि अभिलेख   अधिकारी, वर्धा   आंजी, वायफड, सेलसूरा, चिकणी, रोठा, वर्धा (एकूण मिळकती    अंबोडा, निमगांव, धोत्रा (रे), पडेगांव, ३८,४१३)   दहेगांव (मि), वायगांव (मि), तळेगाव टा.,
वडद, पालोती, जामठा, इझांपूर, सावंगी मेघे, बोरगांव मेघे, चितोडा, सेवाग्राम,
j
\
# Page 26
अ. विभागातील मूळ कार्यालयाचे सुधारीत कार्यक्षेत्र नव्याने प्रस्तावीत कार्यालयांचे कार्यक्षेत्र व मुख्यालयाचे ठिकाण क्र. मूळ मुख्यालया कार्यक्षेत्र नव्याने प्रस्तावित । मुख्याल कार्यक्षेत्र कार्यालयाचे | चे ठिकाण   कार्यालयांचे नाव | याचे
ठिकाण
पवनार, बोदड, धुळवा, पेठ, बोरगाव (सावळी), बोरगाव (नांदोरा), झाडगाव, लोनसावळी, आमला, कारला, केळापूर, वागदरा, तिगांव, साटोडा, उमरी, डोरली आं, दिग्रज, बेळगाव, धामणगाव, गणेडापूर , कुरझडी (फोट, दहेगाव स्टे. नरसूला, मांडवा, डोरली लोण., वाठोडा, महाकाळ, चाका, पुलई, आमजी मजरा, कामठी, खानापूर, पवनूर, धोत्रा कासार, येसंबा, सावली सास्ता, करंजी (कांजी), भूगाव, मदनी, साखरा, सोनेगाव स्टे. जऊळगाव, रघूनाथपूर, येरंडगाव, रायफुली, नागापूर, नांदोरा, आजगाव, बरबडी, कुटकी, आष्टा, शिरसगाव, कुरझडी(जामठा ), धानोरा, तरोडा, खरांगणा (गोडे), पुजई, वरुड (सीटी), मोरांगणा, पवनी, करंजी(भोगे), मांडवगड, भानखेडा,
एकुर्ली, गोजी,नेरी,सेळूकाटे,पिपरी मे.,
पांढरकवडा, शिरपूर, भिवापूर, नागठाणा,मीरापूर,नटाळा (पुनर्वसन),
# Page 27