# Page 1
रोजगार हमी योजने अंतर्गत
वनीकरणासाठी कर्मचारी/ अधिकारी
यांच्या अस्थायी पदांना सन २०२६-२७
मध्ये मुदतवाढ देणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:-एफडीएम -२०२६/प्र.क्र.२९/फ-२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २० मार्च, २०२६
वाचा :- १) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र. एमएफएस-२०१७/प्र.क्र.७७/फ-८,
दि.१३.०९.२०१९ व दि.२१.०९.२०२१.
२) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्रमांक- एफडीएम २०२५/प्र.क्र.१९/फ-२,
दि.१९.०९.२०२५
३) उप वनसंरक्षक, (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), नागपूर यांचे
पत्र जा.क्र. कक्ष-३/योजनेत्तर/प्र.क्र.४९ (२५-२६)/३२०/२६-२७, दि.१६.०३.२०२६.
४) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.पदनि २०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क.,
दि.२८.०२.२०२६.
प्रस्तावना:-
रोजगार हमी या योजनेत्तर योजनेतंर्गत ९३६ अस्थायी पदांना “वाचा” क्र.२ येथील शासन
निर्णयान्वये दि.०१.०९.२०२५ ते दि.२८.०२.२०२६ पयंत चालू ठेवण्यास शासनाची मंजूरी देण्यात
आली होती.
तथापि, शासन निर्णय क्र. एफडीएम-२०२१/प्र.क्र.७४/फ-२ दिनांक ०३/०१/२०२४ अन्वये
अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (संशोधन शिक्षण व प्रशिक्षण) पुणे येथील कार्यालय चंद्रपूर येथे
स्थानांतरीत झालेले आहे. त्यामुळे पुणे कार्यायातील पदे आता अ.प्र.मु.व.सं. (संशोधन शिक्षण व
प्रशिक्षण), चंद्रपूर या कार्यालयाकडे दर्शविण्यात आलेली आहेत.
प्रधान मुख्य वनसंरक्षक नागपूर या कार्यालयातील सुधारीत आकृतीबंधानुसार ताळमेळाअंती
वनरक्षकाचे १ पद हे जास्त दाखविण्यात आल्याची सदर बाब लक्षात आल्याने वनरक्षकाचे १ पद कमी
करण्यात आले आहे. तसेच मुख्य वनसंरक्षक (प्रा.) नागपूर यांनी सुधारीत आकृतीबंधानुसार
ताळमेळाअंती वनपालाचे १ स्थायी पद अस्थायी समजून दाखविण्यात आले होते. सदर वनपालाचे १
पद कमी करण्यात आले आहे. त्याचप्रमाणे मुख्य वनसंरक्षक (प्रा.) नागपूर यांनी वनरक्षकाचे २ अस्थायी
पदे स्थायी समजून प्रस्ताव मध्ये दाखविण्यात आलेले नसल्याचे सदर बाब लक्षात आल्याने २ अस्थायी
पदे समाविष्ट्ठ करण्यात आली आहेत. आणखी असे की, वनसंरक्षक (प्रा.) छत्रपती संभाजीनगर यांनी
सुधारीत आकृतीबंधानुसार ताळमेळाअंती वनक्षेत्रपालाचे १ पद प्रस्ताव मध्ये दाखविण्यात आलेले
नसल्याचे सदर बाब लक्षात आल्याने १ अस्थायी पद समाविष्ट्ठ करण्यात आले आहे. अशा प्रकारे
रोजगार हमी योजनेंतर्गत वनीकरणासाठी वृक्ष लागावडीच्या कामांकरीता सन २०२६-२७ या
# Page 2
वर्षाकरीता पाठविण्यात येणाऱ्या एकूण ९३६ अस्थायी पदांऐवजी ९३७ पदे सुधारीत करुन सदर पदांना
पुढे चालू ठेवण्यास मुदतवाढ देणेबाबत उप वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), नागपूर
यांच्या कार्यालयाने त्यांच्या दि.१६.०३.२०२६ रोजीच्या पत्रान्वये शासनास विनंती केली आहे.
त्या अनुषंगाने उप वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), नागपूर यांनी उपरोक्त
“वाचा” क्र.३ येथील दि.१६.०३.२०२६ रोजीच्या प्रस्तावान्वये, रोजगार हमी या योजनेत्तर योजनेतंर्गत
९३६ अस्थायी ९३७ अस्थायी पदांना सन २०२६-२७ मध्ये पुढे चालू ठेवण्याबाबत शासनास विनंती
केली आहे. “वाचा” क्र.४ येथील दि.२८.०२.२०२६ रोजीच्या वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये,
दि.०१.०३.२०२६ ते दि.३१.०८.२०२६ पयंत अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रशासकीय
विभागांना प्रदान करण्यात आले आहेत. त्यानुसार सदर अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
वन विभागामध्ये रोजगार हमी योजनेंतर्गत ग्रामीणांना रोजगार उपलब्ध करुन देण्यासाठी,
वन विभागातील कामे ( उदा. वनीकरण, जलसंधारण व वनतळ्यांची कामे ) घेण्यात येतात. ही कामे
करुन घेण्यासाठी सोबत दर्शविलेल्या विवरणपत्रातील ९३७ अस्थायी पदांना, “वाचा” क्र.१ येथील
शासन निर्णयान्वये निश्चित करण्यात आलेल्या आकृतीबंधात या पदांचा समावेश आहे व सदर पदे सहा
महिन्यांपेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नाहीत, या अधिन राहून दि.०१.०३.२०२६ ते
दि.३१.०८.२०२६ पयंत चालू ठेवण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या पदांवर होणारा खर्च प्रधान शीर्ष-२४०६-वनीकरण व वन्यजीवन १०१ वनसंधारण, विकास
(०२)(०२) कृत्रिम पुनर्निमिती (२४०६ ०१२२) या लेखाशीर्षाखाली दर्शविण्यात यावा व सन २०२६-२७
मध्ये उपलब्ध होणा-या अनुदानातून भागविण्यात यावा. तसेच शासन निर्णय दि.१६.१०.१९९५ अन्वये
विहीत केलेल्या पध्दतीनुसार रोजगार हमी योजनेंतर्गत वनीकरणाच्या आस्थापना विषयक खर्चाबाबत
कार्यवाही करण्यात यावी.
३. प्रस्तुत शासन निर्णय हा वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/
१६/आ.पु.क., दि.२८.०२.२०२६ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन
निर्गमित करण्यात येत आहे. सदर शासन निर्णयातील तरतूदींचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4