# Page 1
सन २०२५-२६ राज्य योजनेंतर्गत वनविकास
करापासून मिळणाऱ्या जमा रकमामधून वित्त
व्यवस्थापन करण्यात आलेल्या योजना (४४०६
०१७१) या योजनेंतर्गत निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.७७/फ-९
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : २९जानेवारी, २०२६
वाचा :-
१.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७.०४.२०२५
२.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०८.१०.२०२५
३.महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय समक्रमांकित दिनांक २५.०८.२०२५
४.महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय समक्रमांकित दिनांक ०८.१०.२०२५
५.अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे
पत्र क्र.कक्ष-१/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र.४९/४९०/२०२५-२६, दि.१४.०८.२०२५
६.अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे
पत्र क्र.कक्ष-१/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र.४९/५१६/२०२५-२६, दि.२६.०८.२०२५
७.अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे
पत्र क्र.कक्ष-१/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र.४९/५८९/२०२५-२६, दि.११.०९.२०२५
८.अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे
पत्र क्र.कक्ष-१/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र.४९/७००/२०२५-२६, दि.१३.१०.२०२५
९.अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे
पत्र क्र.कक्ष-१/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र.४९/८५३/२०२५-२६, दि.१८.११.२०२५
१०.अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे
पत्र क्र.कक्ष-१/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र.४९/९४७/२०२५-२६, दि.११.१२.२०२५
११.अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे
पत्र क्र.कक्ष-१/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र.४९/९७१/२०२५-२६, दि.१३.१२.२०२५
प्रस्तावना :- सन २०२५-२६ करीता वनविकास करापासून मिळणाऱ्या जमा रकमामधून वित्त व्यवस्थापन
करण्यात आलेल्या योजना (४४०६ ०१७१) या योजनेंतर्गत रुपये १०००.०० लक्ष नियतव्यय मंजूर व
अर्थसंकल्पीत आहे. वाचा क्र.३ व ४ येथील शासन निर्णयान्वये सदर योजनेंतर्गत १३-कार्यालयीन खर्च
अंतर्गत रु. २७०.२८ लक्ष इतका निधी वितरीत करण्यात आला आहे.
वित्त विभागाच्या वाचा येथील क्र.१ च्या परिपत्रकान्वये वित्तीय वर्ष सन २०२५-२६ च्या
अर्थसंकल्पीय तरतूदींची मासिक निधी विवरणपत्रे अर्थसंकल्पीय अंदाज, वाटप आणि संनियंत्रण
# Page 2
प्रणालीवर (बीम्स) प्रशासकीय विभागांकडून नोंदविण्यात आल्यानंतर विभागास सन २०२५-२६ च्या प्रथम
नऊमाहीकरीता (डिसेंबर, २०२५ अखेर) आवश्यक असणारा अनिवार्य व कार्यक्रमांतर्गत खर्चाचा
अर्थसंकल्पित निधी एकूण वार्षिक तरतुदीच्या ६०% च्या मर्यादेत तसेच १) आमदार स्थानिक कार्यक्रम
निधी २) जिल्हा वार्षिक योजना (सर्वसाधारण/अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रम/आदिवासी घटक
कार्यक्रम) यासाठी प्रथम नऊमाहीकरीता (डिसेंबर, २०२५ अखेर) ६० टक्केच्या मर्यादेत आणि परिच्छेद
क्र.२ अ) नुसार केंद्र पुरस्कृत योजनेतील केंद्र हिस्सा व राज्य हिस्सा १००% च्या मर्यादेत अर्थसंकल्पीय
अंदाज, वाटप आणि संनियंत्रण प्रणालीवर (बीम्स) वितरीत करण्याच्या अनुषंगाने सूचना देण्यात आलेल्या
आहेत. तसेच सदर मासिक विवरणपत्रानुसार निधी एप्रिल ते डिसेंबर, २०२५ या कालावधीमध्ये पुढे /
मागे ओढून घेण्याची सुविधा अर्थसंकल्पीय अंदाज, वाटप आणि संनियंत्रण प्रणालीवर (बीम्स) देण्यात
आली आहे. निधी वितरीत करताना मासिक निधी विवरणपत्रात (Cash Flow Statement) ज्या दरमहा
खर्च रकमा दर्शविण्यात आलेल्या आहेत त्याच्याशी सुसंगत असाव्यात, अशा सुचना देण्यात आल्या
आहेत. तसेच परिच्छेद क्र.३ मध्ये नमूद केलेल्या उद्दीष्ट्टाकरीता प्रत्यक्ष खर्च करण्यापूर्वी याबाबतचे
प्रस्ताव ठोस समर्थनासह आवश्यकतेनुसार नियोजन विभागामार्फत वित्त विभागास सादर करण्याच्या
सूचना देण्यात आल्या आहेत. तसेच वाचा क्र.२ येथील वित्त विभागाच्या दि.०८.१०.२०२५ रोजीच्या
परिपत्रकान्वये कार्यक्रमांतर्गत खर्चाबाबतचे अर्थसंकल्पीय निधी वितरणाचे प्रस्ताव तसेच कार्यक्रमांतर्गत
खर्चाच्या पूरक मागणीच्या निधी वितरणाचे प्रस्ताव यापुढे थेट वित्त विभागास सादर करण्यात यावेत,
अशा सूचना सर्व विभागांना दिल्या आहेत.
सदर योजनेअंतर्गत अर्थसंकल्पित असलेल्या नियतव्ययाच्या अनुषंगाने अपर प्रधान मुख्य
वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी वाचा क्र.५ ते ११ येथील
पत्रांन्वये उपवनसंरक्षक (संसाधन उपयोग), नागपूर येथील संरक्षण कॅम्प हंगामी वनमजुरांची मासिक
मजुरी अदा करणेकरिता व विविध वनवृत्ताकडील वनविभागातील अधिकारी व कर्मचारी यांच्या
गणवेशाकरीता सन २०२५-२६ साठी वनविकास करापासून मिळणाऱ्या जमा रकमामधून वित्त व्यवस्थापन
करण्यात आलेल्या योजना (४४०६ ०१७१) या योजनेंतर्गत उपशिर्षनिहाय रू. ७५६.३६ लक्ष इतक्या
रकमेचे चालू बाब प्रस्ताव प्राप्त झाले असून, सदर प्रस्तावास शासन मंजूरी प्रदान करुन अनुदान उपलब्ध
करुन देण्याबाबत विनंती केली आहे. त्यानुसार सदर प्रस्तावासाठी अनुदान वितरीत करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :-
अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी
वाचा येथील क्र.५ ते ९ अन्वये सादर केलेले प्रस्ताव, वित्त विभागाचे वाचा क्र.१ व २ येथील परिपत्रक व
बिम्स प्रणालीवरील निधी उपलब्धता विचारात घेता, प्रस्तावातंर्गत मागणी लक्षात घेऊन उपवनसंरक्षक
(संसाधन उपयोग), नागपूर येथील संरक्षण कॅम्प हंगामी वनमजुरांची मासिक मजुरी अदा करणेकरिता व
वनविभागातील क्षेत्रीय अधिकारी व कर्मचारी यांच्या गणवेशाकरीता सन २०२५-२६ करीता वनविकास
करापासून मिळणाऱ्या जमा रकमामधून वित्त व्यवस्थापन करण्यात आलेल्या योजना (४४०६ ०१७१) या
योजनेतून ०२-मजूरी अंतर्गत रु.१०३.९९ लक्ष व १३-कार्यालयीन खर्च अंतर्गत रु.१४५.७२ लक्ष असा
एकूए रू. २४९.७१ लक्ष इतका निधी खालील तक्त्यात दर्शविण्यात आल्यानुसार व खालील अटी व
शर्तीच्या अधिन राहून वितरीत करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे:-
# Page 3
(४४१५ ०१७१) (रु.लक्ष)
--------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | वनवृत्त | वनविभाग | या शासन निर्णयान्वये वितरीत करावयाची एकूण रक्कम (रु.लक्ष) |
|  |  |  | अ :-१३- कार्यालयीन खर्च |
| १ | अ.प्र.मु.व.स.(वजी) पूर्व नागपूर | मेळघाट व्याघ्र प्रकल्प | ०.२६ |
| २ | गुगामल | २.८७ |
| ३ | सिपना | २.३४ |
| ४ | पांढरकवडा | २.२२ |
| ५ | अकोला | १.१० |
| ६ | अकोट | १.८२ |
| ७ | मेळघाट वन्यजीव विभाग | १.५० |
| ८ | वनसंरक्षक (प्रा.) पुणे | निदेंशन विभाग | ०.१५ |
| ९ | वनजमाबंदी विभाग | ०.१३ |
| १० | पुणे | ४.३१ |
| ११ | जुन्नर | ३.०७ |
| १२ | मुख्य वनसंरक्षक (प्रा.) चंद्रपूर | ब्रह्मपुरी | ३.३० |
| १३ | मध्य चांदा | ३.९६ |
| १४ | चंद्रपूर | २.४२ |
| १५ | वनसंरक्षक (प्रा.) ठाणे | क्षेत्रसंचालक ,ताडोबा अंधारी व्याघ्र प्रकल्प चंद्रपूर | २.६३ |
| १६ | रोहा | ३.८६ |
| १७ | अलिबाग | ९.६३ |
| १८ | जव्हार | ३.६७ |
| १९ | डहाणू | ५.५९ |
| २० | शहापूर | ३.८० |
| २१ | ठाणे | ६.१४ |
| २२ | मुख्य वनसंरक्षक (प्रा.) धुळे | नंदुरबार | ३.३३ |
| २३ | मेवासी | २.३३ |
| २४ | यावल | ३.०५ |
| २५ | मुख्य वनसंरक्षक (प्रा.) नाशिक | पूर्व भाग नाशिक | ५.१४ |
| २६ | पश्चिम भाग नाशिक | ४.१२ |
| २७ | अहिल्यानगर | ३.१६ |
| २८ | मुख्य वनसंरक्षक (वजी) पश्चिम मुंबई | उपवनसंरक्षक (वजी) ठाणे | १.९५ |
| २९ | उपवनसंरक्षक (वजी) नाशिक | ५०.३३ |
| ३० | मुख्य वनसंरक्षक (प्रा.) नाशिक | निदेंशन विभाग | ०.१० |
--------------------------------------------------------------------------------------
# Page 4
-----------------------------------------------------------------------------
| ३१ | मुख्य वनसंरक्षक (वजी) पश्चिम मुंबई | सयाद्री व्याघ्र राखीव, कोल्हापूर | १.४४ |
| ३२ | मुख्य वनसंरक्षक (वजी) पश्चिम मुंबई | सयाद्री व्याघ्र राखीव, कोल्हापूर | १.३० |
| ३३ | सयाद्री व्याघ्र राखीव, कोल्हापूर | १.६० |
| ३४ | मुख्य वनसंरक्षक (प्रा.) गडचिरोली | क व , बल्लारशहा |  |
| ३५ | वनसंरक्षक (प्रा.) धुळे | उपवनसंरक्षक (प्रा.) धुळे | १.३० |
|  |  | एकूण:-(अ) | १४५.७२ |
|  | ब:-०२- मजूरी |
| ३६ | मुख्य वनसंरक्षक (प्रा.) गडचिरोली | सिरोंचा | ५०.०० |
| ३७ | वनसंरक्षक (प्रा.) धुळे | उपवनसंरक्षक (प्रा.) धुळे | ५३.९९ |
|  |  | एकूण:-(ब) | १०३.९९ |
|  |  | एकूण:-(अ)+ (ब) | २४९.७१ |
-----------------------------------------------------------------------------
अटी व शर्ती:-
१.सदर निधीसाठी नियंत्रक अधिकारी म्हणून अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प,
नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर हे राहतील. त्यांच्याकडे हा निधी सुपूर्द
करण्यात येत आहे.
२.उपरोक्त खर्च विहीत कार्यपध्दतीनुसार तसेच अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध
मासिक निधी प्रवाहानुसार खर्च करण्यात यावा. यामध्ये कोणतीही वित्तीय अनियमितता
होणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी.
३.सदर योजनांतर्गत प्रस्तावित कार्यबाबींना आवश्यकतेनुसार सक्षम प्राधिकाऱ्यांनी तांत्रिक व
प्रशासकीय मान्यता प्रदान केलेली आहे याची खातरजमा झाल्यानंतरच सदर कार्यबाबींवर
निधी खर्ची टाकण्यात यावा.
४.नियंत्रक अधिकाऱ्यांना सूचित करण्यात येते की, एकूण वितरीत केलेल्या/करण्यात येणाऱ्या
तरतुदीपक्षा कोणत्याही परिस्थितीत अतिरिक्त खर्च होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी.
५.सदर तरतूद खर्च करतांना वित्त विभागाने वेळोवेळी घालून दिलेल्या अटी व शतींचे पालन
करावे.
६.अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध असलेला निधी कोषागारातून आहरित करण्यापूर्वी
तसेच खर्च करताना राज्य शासनाची कार्य नियमावली, वित्तीय नियमावली, अर्थसंकल्पीय
नियम पुस्तिकेतील तरतूदी व सर्व अटी / शर्तीचे पालन करावे.
७.सदर आर्थिक वर्ष २०२५-२६ मध्ये मंजूर व वितरीत अनुदानाच्या मर्यादेत खर्च सिमित
ठेवावा.
८.सदरहू मंजूर करण्यात आलेले अनुदान संबंधित कोषागारातून काढून घेतल्यानंतर
काढण्यात आलेली रक्कम महालेखापाल कार्यालयातील लेख्यात त्याच शिर्षाखाली नोंदली
# Page 5
गेली आहे किंवा नाही याची खात्री करुन घ्यावी व त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास सादर
करावे.
९.संस्थेने मागील वषांकरिता त्यांनी उपलब्ध करुन दिलेल्या अनुदानाच्या विनियोगाबाबतचे
प्रमाणपत्र शासनास तसेच महालेखापालांना तात्काळ सादर करावे. त्याचप्रमाणे, आता
वितरित करण्यात येत असलेल्या अनुदानाचे तपशिलवार देयक व विनियोग प्रमाणपत्र
देखिल (Utilization Certificate) महालेखापाल, लेखा परिक्षा. महाराष्ट्र-२ नागपूर व
शासनाला तातडीने सादर करावे.
१०.उपरोक्त अनुदानामधून केलेल्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे व पुस्तके तपासण्याचे अधिकार
महालेखापाल महाराष्ट्र-२, नागपूर यांना राहतील व त्याकरीता सदर संस्था त्यांना संपूर्ण
सुविधा उपलब्ध करुन देईल.
११.सदर खर्च वित्त विभागाच्या दिनांक ०७.०४.२०२५ व ०८.१०.२०२५ रोजीचे परिपत्रकातील
अटींची पूर्तता होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
१२.सदर मंजूरीस शासन निर्णय क्रमांक एमएससी-२०११/प्र.क्र.१७८/वने-५, दिनांक
३०.९.२०११ च्या परिशिष्ट्टात नमुद केलेल्या अटी व शर्ती बंधनकारक असतील.
१३.सदरहू कामे करतांना वन (संवर्धन) अधिनियम, १९८० अंतर्गत तरतुदी तसेच प्रचलित कायदे
व नियम मधील तरतुदींचा भंग होणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
१४.सदर मंजूर निधी शासन निर्णय क्र. एफएसटी-०९ /१६/प्र.क्र.४१५/वने -४, दि.०३.११.२०१६
मध्ये नमूद केलेल्या अटी व शर्तीच्या अधीन राहुन खर्च करण्यात यावा.
उपरोक्त खर्च रिट याचिका क्रमांक १२७७/२००० मध्ये मा.मुंबई उच्च न्यायालयाचा नागपूर
खंडपीठाने दिलेल्या आदेशानुसार वनसंरक्षणासाठी मागणी क्र.सी-१०, प्रधान शिर्ष- ४४०६, वनीकरण व
वन्यजीवन, १०२ सामाजिक व क्षेत्र वनिकरण, (०८)(०१) वनविकास करापासून मिळणाऱ्या जमा
रकमामधून वित्त व्यवस्था करण्यात आलेल्या योजना (४४०६ ०१७१) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६
या वित्तीय वर्षात उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या दिनांक ०७.०४.२०२५ व ०८.१०.२०२५ रोजीच्या
परिपत्रकान्वये तसेच वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.विअप्र/२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनिमय, भाग-
२. दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरून निर्गमित
करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 6