# Page 1
महाराष्ट्र प्रतिसादक्षम विकास कार्यक्रम (MRDP)
राबविण्यासाठी मित्र कार्यालयातील प्रकल्प व्यवस्थापन
कक्षास सहाय्य करण्यासाठी तांत्रिक सल्लागार
संस्थेची(TSA) नेमणूक करण्यास कायोत्तर प्रशासकीय
मान्यता देणे बाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
(आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन)
शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०२५/प्र.क्र.१४/ मंनिक-०२
मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय मुंबई, ४०००३२
दिनांक :- २३ मार्च, २०२६
संदर्भ: १) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०२४/प्र.क्र.३०/आव्यप्र-१, दि.१३.०३.२०२४ व
शासन शुध्दीपत्रक समक्रमांक दिनांक १२.०६.२०२४
२) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०२४/प्र.क्र.३०/आध्यप्र-२, दि.३०.०७.२०२४.
३) दि.०६.०३.२०२५ रोजीच्या राज्य सुकाणू समितीच्या (SSC) बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :
कोल्हापूर व सांगली जिल्यातील कृष्ट्णा आणि भीमा नदी खो-यातील भविष्ट्यातील आपत्ती निवारण, क्षमता
बांधणी, पूर नियंत्रण व्यवस्थापन, दुष्ट्काळ व पूर व्यवस्थापन इत्यादी नियोजनासाठी उपरोक्त संदर्भ क्र.(१) येथील शासन
निर्णय दि.१३.०३.२०२४ व शासन शुध्दीपत्रक दिनांक १२.०६.२०२४ अन्वये जागतिक बँकेच्या सहाय्याने महाराष्ट्र
प्रतिसादक्षम विकास कार्यक्रम (MRDP) राबविण्यात येत आहे. त्याअनुषंगाने संदर्भ क्र.(२) येथील दि.३०.०७.२०२४ च्या
शासन निर्णयान्वये प्रकल्पाची अंमलबजावणी व धोरणात्मक दिशा ठरविण्याबाबतची कार्यपद्धती निश्चित करण्यात आलेली
आहे. सदर कार्यपद्धतीनुसार मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली संपन्न झालेल्या दि. ०६.०३.२०२५ रोजीच्या राज्य
सुकाणू समितीच्या बैठकीत प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष-मित्र यांना तांत्रिक सहाय्य करण्यासाठी तांत्रिक सल्लागार संस्था
नेमण्यास रुपये १६.२२ कोटी इतक्या रकमेस मान्यता देण्यात आलेली आहे. मित्र कार्यालयाने सदर प्रस्तावाबाबतची
निविदा प्रक्रिया राबविण्याची आवश्यक कार्यवाही करुन न्यूनतम दर रु.११,६८,२०,०००/- दर्शविलेल्या व पात्र ठरलेल्या
संस्थेस कार्यारंभ आदेश दिले आहे. तद्नंतर सदर कामास कायोत्तर प्रशासकीय मान्यता देण्यास सादर केलेल्या प्रस्तावास
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः
महाराष्ट्र प्रतिसादक्षम विकास कार्यक्रम राबविण्यासाठी, प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष-मित्र यांना तांत्रिक सहाय्य
करण्यासाठी, तांत्रिक सल्लागार संस्था नेमण्यास रु.११,६८,२०,०००/- (रुपये अकरा कोटी अडूसष्ट्ट लाख वीस हजार
फक्त ) इतक्या रकमेस कायोत्तर प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर प्रस्तावास दि.६ मार्च, २०२५ रोजी मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली संपन्न झालेल्या राज्य सुकाणू
समितीच्या बैठकीत झालेल्या निर्णयानुसार मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
३. या बाबींवर होणारा खर्च "मागणी क्र.सी-०६, २७११, पूर नियंत्रण व जलनिस्सारण, ०१, पूर नियंत्रण, १०३,
बांधकामे (०१) (०२), कोल्हापूर व सांगली जिल्हयातील कृष्ट्णा व भिमा खो-यातील पूर नियंत्रणासाठी महाराष्ट्र प्रतिसादक्षम
विकास कार्यक्रम राबविणे (७० टक्के जागतिक बँक कर्ज ) (कार्यक्रम) (२७११०९९४) १०-कंत्राटी सेवा" या लेखाशीर्षाखाली
अर्थसंकल्पीत केलेल्या तरतुदीतून भागविण्यात येईल.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात