# Page 1
अपर जिल्हाधिकारी संवर्गातील
अधिकाऱ्यांच्या बदलीने पदस्थापनेबाबत
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र.बदली-२०२६/प्र.क्र.५१/आस्था-१ (ई-ऑफीस क्र.१६१९२९६)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- १५ मे २०२६
संदर्भ:- १) महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५, दिनांक २५.०५.२००६.
२) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही-०२०/प्र.क्र.४९/कार्या.१२, दि. १४.०७.२०२१
शासन आदेश :-
संदर्भ क्र.१ अन्वये, संदर्भ महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ निर्गमित करण्यात आला आहे.
२. तसेच, संदर्भ क्र. २ येथील सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिसूचनेमधील नियम क्र.२(२)(ग) अनुसार अपर जिल्हाधिकारी व अपर जिल्हाधिकारी (निवडश्रेणी) या संवर्गास विभागीय संवर्ग वाटप नियम, २०२१ हे लागू होणार नाहीत, असे स्पष्ट्ट केले आहे.
३. सबब, महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४ (४) व कलम ४ (५) मधील मधील तरतुदींनुसार, अपर जिल्हाधिकारी संवर्गातील खालील नमूद अधिकाऱ्यांची त्यांच्या नावांसमोर स्तंभ क्र. ४ मध्ये दर्शविण्यात आलेल्या पदावर सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व प्रशासकीय सोयीच्या दृष्ट्टीने शासनाच्या पुढील आदेशापर्यत प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती/पदस्थापना करण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  |  |  | पदस्थापना |
|  |  |  |  |
|  | मनोज शंकरराव | अपर जिल्हाधिकारी, मुंबई | उप मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र विकास महामंडळ, मुंबई या रिक्त पदावर |
| २. | श्री. रविंद्र अनंत हजारे | सह आयुक्त (करमणूक कर), विभागीय आयुक्त कार्यालय, अमरावती | उप मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, मुंबई या रिक्त पदावर |
|  | उपेंद्र गोविंद | नियुक्तीच्या प्रतिक्षेतअपर | जिल्हाधिकारी, श्री तुळजाभवानी विकास आराखडा समिती, तुळजापूर या रिक्त पदावर |
|  | स्वाती पुरुषोत्तम | नियुक्तीच्या प्रतिक्षेतअपर | जिल्हाधिकारी, महाराष्ट्र विकास कंपनी, मुंबई या रिक्त पदावर |
|  | विवेक वसंतराव | उप मुख्य कार्यकारी महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, मुंबईरिक्त | सहायक आयुक्त, आयुक्तालय, महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजना, नागपूर (पद उन्नत करून) या पदावर |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | स्नेहा रामहरी किसवेखरेदी | अपर जिल्हाधिकारी, वस्तु प्राधिकरण, | सह संचालक, इतर मागास बहुजन संचालनालय, पुणे या रिक्त पदावर |
|  | शमा ढोक- | अपर जिल्हाधिकारी, राज्य रस्ते विकास महामंडळ, मुंबईया | सहायक प्राध्यापक, यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी (यशदा), पुणे रिक्त पदावर |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
४. उपरोक्त अधिका-यांनी पदस्थापना देण्यात आलेल्या ठिकाणी तात्काळ रुजू होण्याकरीता दिनांक
१५.०५.२०२६ (म.नं.) पासुन सध्याच्या कार्यरत पदावरुन एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत आहे. तसेच, जे
अधिकारी नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत आहेत, अशा अधिका-यांनी नवीन प्रतिनियुक्तीने नियुक्तीच्या ठिकाणी
तात्काळ रुजू होणे आवश्यक आहे.
१. अनुक्रमांक १ व २ येथील अधिकारी यांनी उपरोक्त प्रतिनियुक्तीच्या ठिकाणी रुजू होण्याकरिता
प्रधान सचिव (उद्योग), उद्योग, उर्जा, कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांच्याकडे तात्काळ हजर व्हावे.
२. अनुक्रमांक ३ येथील अधिकारी यांनी उपरोक्त प्रतिनियुक्तीच्या ठिकाणी रुजू होण्याकरिता प्रधान सचिव, विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांच्याकडे तात्काळ हजर व्हावे.
३. अनुक्रमांक ४ येथील अधिकारी यांनी उपरोक्त प्रतिनियुक्तीच्या ठिकाणी रुजू होण्याकरिता अपर
मुख्य सचिव (नागरी विमानचालन), सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांच्याकडे तात्काळ हजर व्हावे.
४. अनुक्रमांक ५ येथील अधिकारी उपरोक्त प्रतिनियुक्तीच्या ठिकाणी रुजू होण्याकरिता सचिव,
रोजगार हमी योजना, मंत्रालय, मुंबई यांच्याकडे तात्काळ हजर व्हावे.
५. अनुक्रमांक ६ येथील अधिकारी उपरोक्त प्रतिनियुक्तीच्या ठिकाणी रुजू होण्याकरिता सचिव, इतर
मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांच्याकडे तात्काळ हजर व्हावे.
६. अनुक्रमांक ७ येथील अधिकारी उपरोक्त प्रतिनियुक्तीच्या ठिकाणी रुजू होण्याकरिता अपर मुख्य
सचिव (सेवा), सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांच्याकडे तात्काळ हजर व्हावे.
संबंधित अधिकारी नवीन नियुक्तीच्या जागी कोणत्या दिनांकास हजर झाले याबाबत e१.revenue@maharashtra.gov.in यावर ई-मेलद्वारे/ टपालाद्वारे शासनास त्वरित कळवावे.
५. सदर अधिका-यांच्या प्रतिनियुक्तीने नियुक्तीच्या अनुषंगाने सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय,
दिनांक १७.१२.२०१६ व दिनांक १६.०२.२०१८ मधील तरतुदी लागु राहतील.
६. संबंधित अधिकारी हे महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी
व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळांतील प्रदाने) नियम, १९८१ च्या नियम १५ अन्वये विहित केलेल्या उक्त
तरतूदींनुसार, पदग्रहण अवधी समाप्त होण्यापूर्वी बदलीच्या ठिकाणी रुजू झाले नसल्याचे निदर्शनास
आल्यास, त्यांचेविरुद्ध लोकप्रतिनिधीत्व अधिनियम, १९५० व महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील तरतूदींनुसार शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
७. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून
टाकणे यांच्या काळांतील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियमांनुसार दिलेल्या विहित कालावधीत संबंधित अधिकारी यांनी पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्याची दक्षता घ्यावी. अन्यथा या पदस्थापनेच्या पदावर रुजू
न झाल्यास, त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी हा “अकार्यदिन” (dies non) म्हणून गणला जाईल, याची
संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
८. संबंधित अधिकाऱ्यास शासनाच्या पूर्वपरवानगीशिवाय कोणत्याही कारणास्तव रजा मंजूर करू नये.
तसेच, महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम-३० (सी) नुसार मूळ कार्यालयाने बदली
झालेल्या अधिकाऱ्यांचे कोणत्याही प्रकारचे रजेचे अर्ज स्विकारु नयेत. असे अर्ज प्राप्त झाल्यास ते संबंधित
अधिकाऱ्यांना मूळ पत्तयावर नोंदणी पोच देय डाकेने परत करावेत.
९. सदरहू आदेशानुसार तात्काळ पदस्थापनेच्या पदावर रूजू न झाल्यास वा कोणत्याही प्रकारचा दबाव
आणून बदली रद्द करण्याचा प्रयत्न झाल्यास, ही कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील
# Page 3
नियम २३ चे उल्लघंन करणारी असल्यामुळे, ती गैरवर्तणूक समजून त्यांचे विरुध्द शिस्तभंग विषयक कारवाई
करण्यात येईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
१०. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध