# Page 1
सन २०२५-२६ करीता महाराष्ट्र बांबू विकास मंडळाची स्थापना (२४०६-/५१८५) या योजनेंतर्गत महाराष्ट्र बांबू विकास मंडळाकरिता निधी वितरीत
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र.संकोर्ण-२०२५/प्र.क्र.४५/वने-९
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- २५ मार्च, २०२६
वाचा :- ० वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७.०४.२०२५ वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०८.१०.२०२५ WW वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४ ४/अर्थ-३, दिनांक २९.०१.२०२६ . वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक १२.०३.२०२६ SK . अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र.
कक्ष-१/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र.१५/४०/२०२५-२६, दिनांक १६.०४.२०२५
६. अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र.
कक्ष-१/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र.१५/५६२/२०२५-२६, दिनांक ०९.०९.२०२५
७. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय समक्रमांकित दिनांक २१.०४.२०२५ ८. महसूल व वन विभाग, शासन शुध्दीपत्रक समक्रमांकित दिनांक २८.०५.२०२५ ९. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय समक्रमांकित दिनांक १६.०७.२०२५ १०. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय समक्रमांकित दिनांक ०१.१०.२०२५ ११. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय समक्रमांकित दिनांक ०९.०३.२०२६ १२. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय समक्रमांकित दिनांक २४.०३.२०२६
प्रस्तावना   :-
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरिता महाराष्ट्र बांबू बिकास मंडळाची स्थापना (२४०६-/,१८५) या लेखाशिर्षाअंतर्गत सुधारीत अंदाजाच्या मर्यादेत रु.४११.३० लक्ष इतका नियतव्यय मंजूर व अर्थसंकल्पीत आहे.
वाचा येथील क्र.७ ते १२ च्या शासन निर्णयान्वये उपशिर्षेनिहाय रु.२७५.१६ लक्ष इतका निधी वितरीत करण्यात आला आहे.
वाचा क्र.४ येथील नमूद वित्त विभागाच्या दिनांक १२.०३.२०२५ रोजीच्या परिपत्रकान्वये सन २०२५-२६ आर्थिक वर्षाच्या SANT कालावधीसाठी अनिवार्य व कार्यक्रमांतर्गत तरतूदींचा उर्वरित संपूर्ण निधी एकत्रितरित्या
TT प्रणालीवर सुधारीत अंदाजाच्या मर्यादेत 200% इतका उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे. तसेच सदर परिपत्रकातील परिच्छेद क्र.३ मधील (ब) नुसार उर्वरित उद्दिष्टांमधील कार्यक्रमांतर्गत खर्चाचा निधी वितरणासाठी नियोजन विभाग व वित्त विभागाची आणि अनिवार्य खर्चाच्या निधी वितरणासाठी वित्त विभागाची मान्यता घेण्यात
यावी अशा सूचना देण्यात आल्या आहेत.
सदर (२४०६-५१८५) योजनेअंतर्गत अर्थसंकल्पित असलेल्या नियतव्ययाच्या अनुषंगाने अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन ब विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांच्या बाचा क्र.५ ब ६ येथील पत्रान्वये चालू बाब प्रस्ताव प्राप्त झाला असून अनुदान उपलब्ध करुन देण्यास विनंती केली आहे. त्यानुसार सदर प्रस्तावासाठी अनुदान वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
# Page 2
शासन   निर्णय :- अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी वाचा क्र.५ व ६ येथील नमुद पत्रान्वये सादर केलेला प्रस्ताव व वित्त विभागाचे वाचा येथील क्र.१ ते ४ च्या परिपत्रकानुसार बीम्स प्रणालीवर सुधारीत अंदाजाच्या मर्यादेत उपलब्ध निधी विचारात घेता, प्रस्तावातं्गत मागणी लक्षात घेऊन, सन २०२५-२६ करीता महाराष्ट्र बांबू बिकास मंडळाची स्थापना (२४०६-,१८५) या योजनेमधून व्यवस्थापकोय संचालक, महाराष्ट्र बांबू विकास मंडळ, नागपूर यांचेकडील वेतन व इतर बाबींवरील Ga भागविण्याकरिता खालील तक्त्यात दर्शविण्यात आल्यानुसार SUMS रु.९६.४४ लक्ष इतका निधी खालील अटी व MAPA अधिन राहून वितरीत करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे:-
--------------------------------------------------------------------------------
| सविस्तर TTS    (२४०६-/१९८५) | या शासन निर्णयान्वये te    करावयाचा निधी (रू.लक्ष) |
|  |  |
|  |  |
|  |  |
|  |  |
--------------------------------------------------------------------------------
अटी व शती :- १. सदर निधीसाठी नियंत्रक अधिकारी म्हणून अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प,नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर हे राहतील. त्यांच्याकडे हा निधी सुपूर्द करण्यात येत आहे.
२. उपरोक्‍त खर्च विहीत कार्यपध्दतीनुसार तसेच अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध मासिक निधी प्रबाहानुसार खर्च करण्यात यावा. यामध्ये कोणतीही वित्तीय अनियमितता होणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी.
३. सदर योजनांतर्गत प्रस्तावित कार्यबाबींना आवश्यकतेनुसार सक्षम प्राधिकाऱ्यांनी तांत्रिक व प्रशासकोय मान्यता प्रदान केलेली आहे याची खातरजमा झाल्यानंतरच सदर कार्यबाबींवर निधी खर्ची टाकण्यात
यावा.
४. नियंत्रक अधिकाऱ्यांना सूचित करण्यात येते को, एकूण वितरीत केलेल्या/करण्यात येणाऱ्या तरतूदीपेक्षा कोणत्याही परिस्थितीत अतिरिक्‍त खर्च होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी.
५. सदर तरतूद खर्च करतांना वित्त विभागाने वेळो वेळी घालून दिलेल्या अटी ब शर्तीचे पालन करावे.
६. अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध असलेला निधी कोषागारातून आहरित करण्यापूर्वी तसेच खर्च करताना राज्य शासनाची कार्य नियमावली, वित्तीय नियमावली, अर्थसंकल्पीय नियम पुस्तिकेतील तरतूदी व सर्व अटी/शर्तीचे पालन करावे.
७. शासन निर्णय दिनांक ०१ डिसेंबर, २०१६ नियम पुस्तिकेत नमुद केल्यानुसार तसेच उद्योग उर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय दिनांक २४ ऑगस्ट, २०१७ मध्ये नमूद गव्हर्नमेंट ई-मार्केटप्लेस (GeM) पोर्टलच्या कार्यपध्दतीनुसार आवश्यकतेनुसार निविदा प्रक्रियेत ई-निविदा प्रणालीचा वापर करावा.
८. सदर आर्थिक वर्ष २०२५-२६ मध्ये मंजूर ब वितरीत अनुदानाच्या मर्यादेत खर्च सिमित ठेवावा.
९. सदरहू मंजूर करण्यात आलेले अनुदान संबंधित कोषागारातून काढून घेतल्यानंतर काढण्यात आलेली रक्‍कम महालेखापाल कार्यालयातील लेख्यात त्याच शिर्षाखाली नोंदली गेली आहे किंबा नाही याची खात्री करुन ATA व त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
१०. संस्थेने मागील वर्षाकरिता त्यांनी उपलब्ध करुन दिलेल्या अनुदानाच्या विनियोगाबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास तसेच महालेखापालांना तात्काळ सादर करावे. त्याचप्रमाणे, आता वितरित करण्यात येत असलेल्या अनुदानाचे तपशिलवार देयक व विनियोग प्रमाणपत्र देखल (Utilization Certificate) महालेखापाल, लेखा परिक्षा, महाराष्ट्र-२ नागपूर ब शासनाला तातडीने सादर करावे.
# Page 3
११. उपरोक्‍त अनुदानामधून केलेल्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे ब पुस्तके तपासण्याचे अधिकार महालेखापाल, महाराष्ट्र-२, नागपूर यांना राहतील व त्याकरीता सदर संस्था त्यांना संपूर्ण सुविधा उपलब्ध करुन देईल.
१२. सदर खचे वित्त विभागाच्या दिनांक ०७.०४.२०२५,०८.१०.२०२५, २९.१.२०२६ व १२.३.२०२६ रोजीच्या परिपत्रकातील अटींची पूर्तता होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
१३. सदर मंजूरीस शासन निर्णय क्रमांक एमएससी- २०११/प्र.क्र. १७८/फ-५, दिनांक ३०.९.२०११ च्या परिशिष्टात नमुद केलेल्या अटी व शर्ती बंधनकारक असतील.
१४. सदरहू कामे करतांना वन (संवर्धन) अधिनियम, १९८० अंतर्गत तरतूदी तसेच प्रचलित कायदे ब नियम मधील तरतूदींचा भंग होणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
उपरोक्त खर्च मागणी क्रमांक मागणी क्र.सी-७, ०१९-वनिकरण प्रधान शिर्ष- २४०६, वनिकरण व वन्यजीवन, १०५ वनोत्पादने, (०१) शासकीय अभिकरणाकडून समुपयोजन, (०१) (०८) महाराष्ट्र बांबू बिकास मंडळाची स्थापना (२४०६ ALCL) या लेखा शिर्षाखाली सन २०२५-२६ या आधिक वर्षात उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यांत यावा.
सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या दिनांक ०७.०४.२०२५, ०८.१०.२०२५, २९.१.२०२६ व १२.३.२०२६ चे परिपत्रक तसेच वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.विअप्र/२०१२/प्र.क्र.३०/२०१३ /विनियम, भाग-२, दिनांक १७.४.२०१५ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध