# Page 1
राखीव वनाचे सव्हेक्षण, जमाबंदी व
सिमांकन योजनेंतर्गत सन २०२५-२६
करिता निधी वितरीत करण्याबाबत..
(४४०६-००५३).... शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय शुध्दीपत्रक :- एस-१०/२०२५/प्र.क्र.२११/वने-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक : २७ मार्च, २०२६
वाचा :-
महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय सम क्रमांक दिनांक २७.०३.२०२६.
शासन शुध्दीपत्रक:-
सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षात "राखीव वनाचे सव्हेक्षण, जमाबंदी व सीमांकन" (४४०६ ००५३) या
राज्य योजनेअंतर्गत सुधारित अंदाजाच्या मर्यादेत रु. ३०३५.६० लक्ष (२७- लहान बांधकामे - रु. २७५५.६०
लक्ष व ५३- मोठी बांधकामे- रु. २७९.९९ लक्ष) निधी उक्त संदर्भिय शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात
आला आहे.
२. प्रस्तुत शासन निर्णयातील परि. क्र.१ मधील तपशिलातील अ.क्र. ४, रकाना ३ वन विभाग मध्ये
“वर्धा” असे नमूद केले आहे, त्याऐवजी “वर्धा (परिक्षेत्र - वर्धा)” तसेच अ.क्र. ९, रकाना ३ वन विभाग मध्ये
“अलिबाग (परिक्षेत्र - उरण व अलिबाग)” असे नमूद केले आहे, त्याऐवजी “अलिबाग (परिक्षेत्र - उरण व
नागोठणे)” असे वाचावे.
३. मुळ शासन निर्णय इतर उर्वरित तपशिल तसेच अटीं व शर्ती कायम आहेत.
४. सदर शासन निर्णय शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2