# Page 1
महसूल व वन विभागातील वने उप विभागाच्या
कार्यासनांची सुधारित विषयसूची
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक:-ओएफएम-२०२४/प्र.क्र.९६/ई,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:-०९ फेब्रुवारी, २०२६.
वाचा:- १) महसुल व वन विभाग,शासन परिपत्रक क्रमांक:-ओएफएम-२०२४/प्र.क्र.९६/ई,
दि.१०/०७/२०२५.
२) महसुल व वन विभाग, कार्यालयीन आदेश क्रमांक:-ओएफएम-२०२४/प्र.क्र.९६/ई,
दि.२२/०७/२०२५.
३) महसुल व वन विभाग, कार्यालयीन आदेश क्रमांक:-ओएफएम-२०२४/प्र.क्र.९६/ई,
दि.२५/०९/२०२५.
शासन शुध्दीपत्रक
महसूल व वन विभागांतील कार्यासनांची विषयसूची संदर्भ क्र.१ च्या शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात
आली आहे. सदर विषयसूचीमध्ये संदर्भ क्र.०२ व ०३ अन्वये सुधारणा करण्यात आलेली आहे. सदर विषयसुचीतील
जोडपत्र-ड येथील वन उप विभागाची विषयसुची निष्ट्क्रमित करण्यात येऊन वन उप विभागाची सुधारित विषयसुची
सोबत जोडपत्र-ड म्हणुन सोबत जोडण्यात येत आहे.
०२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15