# Page 1
जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन अधिकाऱ्यांची ३६ पदे
आणि विभागीय आपत्ती व्यवस्थापन समन्वयकांची
०६ पदे अशा एकूण ४२ कंत्राटी पदांना मुदतवाढ
देणेबाबत........
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग (मदत व पुनर्वसन)
शासन निर्णय क्रमांक आव्यप्र-२०१५/प्र.क्र.७५/आव्यप्र-१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : ०९ जानेवारी, २०२६
वाचा: १. शासन निर्णय क्रमांक आव्यप्र-२०१५/प्रक७५/आव्यप्र-१, दि. २८ डिसेंबर, २०२१ २. शासन निर्णय क्रमाक आव्यप्र-२०१५/प्र.क्र.७५/आव्यप्र-१, दि. २५ ऑक्टोबर, २०२३ ३. शासन निर्णय क्रमाक आव्यप्र-२०१५/प्र.क्र.७५/आव्यप्र-१, दि.०८ ऑक्टोबर, २०२४ ४. शासन निर्णय क्रमाक आव्यप्र-२०२४/प्र.क्र.११५/आव्यप्र-१, दि. ०३ जुलै,२०२५ ५. शासन निर्णय क्रमाक आव्यप्र-२०१५/प्र.क्र.७५/आव्यप्र-१, दि.२६ सप्टेंबर,२०२५
प्रस्तावना :
महाराष्ट्र राज्य आपत्ती धोके जोखीम व्यवस्थापन कार्यक्रम (MDRM) या कार्यक्रमाच्या
प्रभावी अंमलबजावणी करण्यासाठी प्रत्येक जिल्हयाकरीता जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन अधिकारी
आणि विभागीय स्तरावर प्रत्येक विभागासाठी आपत्ती व्यवस्थापन समन्वयक अशा एकूण ४२
कंत्राटी पदांना वेळोवेळी मुदतवाढ देण्यात येते.
२. उक्त वाचा येथील दि. २६ सप्टेंबर, २०२५ च्या शासन निर्णयान्वये जिल्हा आपत्ती
व्यवस्थापन अधिकारी -३६ पदे आणि विभागीय आपत्ती व्यवस्थापन समन्वयक - ०६ पदे अशा
एकूण ४२ कंत्राटी पदांना दि.०२ सप्टेंबर, २०२५ ते दि.३१ डिसेंबर, २०२६ या ४ महिन्यांच्या
कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे. सदर पदांना दि.०२ जानेवारी २०२६ ते दि. ३१
जुलै, २०२६ या ७ महिन्यांच्या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय
(१) महाराष्ट्र राज्य आपत्ती धोके जोखीम व्यवस्थापन कार्यक्रम (MDRM) या
कार्यक्रमाच्या प्रभावी अंमलबजावणी करण्यासाठी प्रत्येक जिल्हयाकरीता जिल्हा आपत्ती
व्यवस्थापन अधिकारी आणि विभागीय स्तरावर प्रत्येक विभागासाठी आपत्ती व्यवस्थापन समन्वयक
अशी एकूण ४२ कंत्राटी पदांना दि.०२ जानेवारी २०२६ ते दि. ३१ जुलै, २०२६ या ७ महिन्यांच्या
कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
(२) जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन अधिकारी व विभागीय आपत्ती व्यवस्थापन समन्वयक
यांनी गतवर्षी केलेल्या कामाचा अहवाल संबंधित प्राधिकृत अधिकाऱ्यांच्या स्वाक्षरीने शासनास
सादर करावा.
(३) या कामी होणारा खर्च मागणी क्र. सी (०६), नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणासाठी
सहाय्य, ८० सर्वसाधारण (०१) (०१) महाराष्ट्र राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाचे कार्यालय
स्थापन करणे व फर्निचर व साधनसामुग्रीसह सुसज्जीकरण करणे (२२४५ १७६१) १०-कंत्राटी सेवा
या लेखाशिषांतर्गत सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात करण्यात आलेल्या तरतुदीतून भागविण्यात
यावा.
(४) सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या