# Page 1
राज्य योजना सन २०२५-२६
संजय गांधी राष्ट्रीय उद्यानात संरक्षक भिंतीचे बांधकाम (४४०६ ३८४९)निधी वितरीत करणे.
महाराष्ट्रशासन
महसूलववनविभाग,
शासननिर्णय क्रमांक :- डब्ल्यूएलपी- ११.२५/प्र.क्र.३११/फ-१
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- ३० मार्च, २०२६.
वाचा :- १.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक
०७.०४.२०२५.
२.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक:-अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक २९.०१.२०२६ ३.वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं :- २०२५/प्र.क्र. ४४/अर्थ-३, दिनांक ०८.१०.२०२५
४.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे
पत्र क्रमांक :- कक्ष-१/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र.११८/७७५/२०२५-२६, दिनांक ३०.१०.२०२५.
५.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्रमांक :- कक्ष-१/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र.११८/१२९२/२०२५-२६, दिनांक ०४.०३.२०२६.
६.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे
पत्र क्रमांक :- कक्ष-१/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र.११८/१३२५/२०२५-२६, दिनांक १२.०३.२०२६.
७.वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं :- २०२५/प्र.क्र. ४४/अर्थ-३, दिनांक १२.०३.२०२६.
८.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे
पत्र क्रमांक :- कक्ष-१/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र.११८/१४००/२०२५-२६, दिनांक २५.०३.२०२६.
प्रस्तावना :- संजय गांधी राष्ट्रीय उद्यानात संरक्षक भिंतींचे बांधकाम (राज्य) (कार्यक्रम) ४४०६ ३८४९ या
लेखाशिर्षाअंतर्गत सन २०२५-२६ च्या सुधारीत अंदाजानुसार १००६०.०० लक्ष निधी मंजूर करण्यात आला
आहे.
२. वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.१, २, ३ व ७ चे परिपत्रकान्वये महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम, २०२५
ला अनुसरुन सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात निधी वितरणाच्या अनुषंगाने मार्गदर्शक सूचना निर्गमित
करण्यात आल्या आहेत.
शासननिर्णय :-
वित्त विभागाचे संदर्भ क्रमांक १, २, ३ व ७ चे परिपत्रक विचारात घेता व संदर्भ क्रमांक ४, ५, ६ व ८
च्या पत्रान्वये अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी
शासन मान्यतेसाठी सादर केलेल्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने संजय गांधी राष्ट्रीय उद्यानात संरक्षक भिंतींचे बांधकाम (राज्य) (कार्यक्रम) ४४०६-३८४९ शासनान्वये ५३-मोठी बांधकामे या उद्दीष्ट्टांतर्गत रु. ३०००.०० लक्ष
इतका निधी खालील अटी व शतींचे अधिन राहून वितरीत करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे:-
I.सदर योजनेवर होणारा खर्च:- लेखाशिर्ष क्रमांक ४४०६, वनीकरण व वन्य जीवन यांवरील भांडवली खर्च०१, वनीकरण,१०१ वन संर्वधन विकास व वन्यजीवन (००) (०७) संजय गांधी
राष्ट्रीय उद्यानाकरिता संरक्षक भिंत बांधणेबाबत (राज्य) (४४०६ ३८४९) या लेखाशिर्षाखाली सन
२०२५-२६ मध्ये अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीद्वारे उपलब्ध होणाऱ्या अनुदानातून करण्यात यावा.
# Page 2
II.योजनांतर्गत प्रस्तावीत कार्यबाबींना आवश्यकतेनुसार सक्षम प्राधिकाऱ्यांनी प्रशासकीय व
तांत्रिक मान्यता प्रदान केलेली आहे याची खातरजमा झाल्यानंतरच सदर कार्यबाबींवर निधी खर्ची टाकण्यात यावा.
III.वितरीत केलेला निधी शासनाने दिलेल्या मान्यतेनुसार योजनेत विहीत केलेल्या मर्यादेत,
प्रचलित नियमांच्या अधीन राहून, प्रचलित धोरण व वित्त विभागाने वेळोवेळी विहीत केलेल्या
मार्गदर्शक तत्तवानुसार तसेच प्रस्तावात नमूद केलेल्या कार्यबाबींच्या अनुषंगाने खर्च करण्यात यावा.
IV.प्रस्तावित असलेल्या मोठ्या बांधकामासाठी शासनाने दिलेल्या सूचना आणि विहीत केलेली
कार्यपद्धती अनुसरण्याची संबंधित जबाबदारी नियंत्रक / अंमलबजावणी अधिकारी यांची राहील. कोणत्याही प्रकारची वित्तीय अनियमितता होऊ न देण्याचीही जबाबदारी त्यांची असेल.
V.वितरीत केलेला निधी शासनाने दिलेल्या मान्यतेनुसार योजनेस विहीत केलेल्या मर्यादेत,
प्रचलित नियमांच्या अधीन राहून, प्रचलित धोरण व वित्त विभागाने वेळोवेळी विहीत केलेल्या मार्गदर्शक तत्तवानुसार तसेच प्रस्तावात नमूद केलेल्या कार्यबाबींच्या अनुषंगाने खर्च करण्यात
यावा.
VI.सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेल्या निधीच्या खर्चाबाबतचे उपयोगिता
प्रमाणपत्र शासनास सादर करण्याची दक्षता घ्यावी.
VII.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक
०७.०४.२०२५, वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं :- २०२५/प्र.क्र. ४४/अर्थ-३, दिनांक
०८.१०.२०२५, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक:-अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक २९.०१.२०२६ व वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक:-अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,
दिनांक १२.०३.२०२६ चे काटेकोर पालन करावे .
२. सदर शासन निर्णय विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ३२१/२०२६/व्यय-१०, दिनांक
२५.०३.२०२६ ला अनुलक्षून निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.inया संकेतस्थळावर उपलब्ध