# Page 1
राज्यात एकूण ११ अपर जिल्हाधिकारी पदे
निर्मितीस मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्राफेब-२०२६/प्र.क्र.१५/पुनर्रचना
मंत्रालय, पहिला माळा, मुख्य इमारत
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड,
दिनांक: ११ मार्च, २०२६
प्रस्तावना:-
नागरी क्षेत्रामध्ये वाढलेली लोकसंख्या, जिल्हा/तालुक्यातील दूरच्या भागातील जनतेस
तातडीने व नजिकच्या ठिकाणी सेवा उपलब्ध व्हाव्यात तसेच सद्यस्थितीत जिल्हा तसेच तहसिल
कार्यालयातील कामकाजाचा वाढता व्याप या सर्व बाबींचा आढावा घेऊन आवश्यकतेनुसार राज्यात
अपर जिल्हाधिकारी पदे निर्माण करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय:-
अपर जिल्हाधिकारी यांच्याकडे शासकीय वसुली, गौणखनिजे, नगरपरिषदा व ग्रामीण
भागातील जमिनीचे व्यवस्थापन, जमाबंदी, जमीन सुधार विधीविधानांची अंमलबजावणी,
ग्रामपंचायत व नोंदणी अधिनियम विषयक बाबी, महसूल अधिनियमांखालील अपीले, गावठाण
विस्तार, भूसंपादन, बेघर भूमिहिनांचे घरकूल, प्रकल्पबाधित व पुरग्रस्त पुनर्वसन, जिल्हा परिषद व
पंचायत समिती विषयक असे एकूण ३९ विषयांचे कामकाज तसेच शेती महामंडळ जमीन वाटप,
कृषीगणना, विविध जमीन विक्री/मंजुरी परवानग्या, पिकपैसेवारी, अतिक्रमण कार्यवाही, डाटा बँक
अद्ययावतीकरण व राजशिष्ट्टाचारविषयक जबाबदाऱ्या येतात. दुर्गम व आदिवासी बहुल तालुके,
वाढता भौगोलिक व्याप व लोकसंख्येमुळे कामाचा भार वाढल्याने आणि नागरिकांचा वेळ-खर्च
टाळण्यासाठी राज्यात अपर जिल्हाधिकारी संवर्गातील एस-२५ (₹७८८००-२०९२००)
वेतनश्रेणीतील ११ नवीन पदे निर्माण करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदरहू शासन निर्णय वित्त विभागाच्या सहमतीने व त्या विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक
९१/२०२६/ व्यय-९ दिनांक ९/२/२०२६ आणि नवीन पदनिर्मिती, पदांचे पुनरुज्जीवन व पदांचे आढावे
इत्यादी प्रस्तावांची सखोल तपासणी करण्यासाठी स्थापन केलेल्या उच्चस्तरीय सचिव समितीने दिनांक
०९/०१/२०२६ रोजीच्या बैठकीत दिलेल्या मान्यतेनुसार तसेच मा. मंत्रीमंडळाच्या दिनांक १०/०२/२०२६
च्या बैठकीत प्राप्त मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्राफेब २०२६/ प्र.क्र.१५/ पुनर्रचना
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध