# Page 1
“राज्यातील संवेदनशील वनक्षेत्रात
वनसंरक्षणाकरिता राज्य राखीव पोलीस दलाच्या
तीन तुकड्या कायमस्वरुपी वन विभागाकडे ठेवणे”
या योजनेत्तर योजनेखालील अस्थायी पदे सन
२०२६-२७ मध्ये पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- टिआरएस-०३/२०२६/प्र.क्र. ४८/फ-६
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १८ मार्च, २०२६
वाचा :- १) उप वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), नागपूर यांचे पत्र क्र.कक्ष-३/योजनेत्तर /
प्र.क्र. ४०(२५-२६)/२९२/२६-२७, दिनांक २३.२.२०२६
२) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र. टिआरएस-०२/२०२५/प्र.क्र.५३/फ-६,
दिनांक १.१०.२०२५
३) शासन निर्णय वित्त विभाग क्र.पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक २८.२.२०२६
प्रस्तावना :-
“राज्यातील संवेदनशील वनक्षेत्रात वनसंरक्षणाकरिता राज्य राखीव पोलीस दलाच्या तीन तुकड्या
कायम स्वरुपी वन विभागाकडे ठेवणे” या योजनेत्तर योजनेखालील ३८ अस्थायी पदांना दिनांक १.९.२०२५
ते दिनांक २८.२.२०२६ पयंत मुदतवाढ संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये देण्यात आली आहे. आता
उपवनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), नागपूर यांच्या संदर्भाधीन दिनांक २३.२.२०२६ रोजीच्या
पत्रान्वये “राज्यातील संवेदनशील वनक्षेत्रात वनसंरक्षणाकरीता राज्य राखीव पोलीस दलाच्या तीन तुकड्या
कायमस्वरुपी वन विभागाकडे ठेवणे” या योजनेत्तर योजनेखालील ४० अस्थायी पदांना दिनांक ०१.०३.२०२६
ते दिनांक ३१.८.२०२६ पयंत मुदतवाढ देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाला आहे.या प्रस्तावास
अनुसरुन वित्त विभागाच्या दिनांक २८.२.२०२६ च्या शासन निर्णयान्वये अस्थायी पदांना दिनांक १.३.२०२६
ते दिनांक ३१.८.२०२६ पयंत मुदतवाढ देण्याचा अधिकार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेले आहेत. संदर्भ
क्र. ३ अन्वये दिनांक १.३.२०२६ ते दिनांक ३१.८.२०२६ पयंत अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
“राज्यातील संवेदनशील वनक्षेत्रात वनसंरक्षणाकरिता राज्य राखीव पोलीस दलाच्या तीन तुकड्या
कायमस्वरुपी वन विभागाकडे ठेवणे” या योजनेत्तर योजनेखालील या शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्र
अ येथील एकूण ४० अस्थायी पदे दिनांक १.३.२०२६ ते दिनांक ३१.८.२०२६ पयंत पुढे चालू ठेवण्यास याद्वारे
मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
२. सदर ४० अस्थायी पदावर होणारा खर्च प्रधान शिर्ष - २४०६ वनीकरण व वन्यजीवन (योजनेत्तर), उप
प्रधान शिर्ष-०१ वनीकरण, गौण शिर्ष-१०१ वनसंधारण विकास व पुनर्निर्मीती, उप गौण शिर्ष- (०३) आग
लागण्यापासून वनांचे संरक्षण, (०३) (०१) आग लागण्यापासून वनांचे संरक्षण (२४०६ ०१३१), तपशिलवार
शिर्ष-०१ वेतन या लेखाशिर्षाखाली सन २०२६-२७ या वित्तीय वर्षाच्या मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक
२८.२.२०२६ अन्वये प्रदान केलेल्या अधिकारांतर्गत निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3