# Page 1
उप संचालक भूमि अभिलेख (गट-अ) संवर्गाची दि.०१.०१.२०२६ रोजीची अंतीम ज्येष्ठतासूची प्रसिद्ध करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : उसंज्ये-०१२६/प्र.क्र.०४/आस्था-६ (7!-१५१२९३२) मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२,
दिनांक : १३ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा: १) महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ २)शासन परिपत्रक, समक्रमांक,दिनांक ०७.०१.२०२६
शासन परिपत्रक: महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ नुसार उप संचालक भूमि अभिलेख
(गट-अ) या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२६ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची संदर्भ क्र.२ येथील शासन
परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात आली आहे. तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूचीवर संबंधित अधिकाऱ्यांकडून कोणताही
आक्षेप प्राप्त झालेला नाही. त्यामुळे उप संचालक भूमि अभिलेख (गट-अ राजपत्रित) या संवर्गाची दिनांक
०१.०१.२०२६ रोजीची दि.०७.०१.२०२६ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात आलेली तात्पुरती
ज्येष्ठतायादी ही अंतीम करुन उप संचालक भूमि अभिलेख (गट-अ) या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२६ रोजीची
अंतीम ज्येष्ठतासूची सोबतच्या परिशिष्टाप्रमाणे प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
२. सदर ज्येष्ठतासूची मा.सर्वाच्च न्यायालय येथे प्रलंबित विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ मधील
अंतीम निर्णयाच्या अधीन राहून प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www-maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२६०२१३१७२५३८४६१९ असा आहे. हा आदेश डिजीटल
स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने AS HW N | BH | M RAO a 39 d by ASHWINI BHIMRAO DN: CN = ASHWINI BHIMRAO YAMGAR, C = YAMGAR DAUARASHTRA OU. Revenue and Forests
(अश्‍विनी यमगर) उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति, जमाबंदी आयुक्‍त अणि संचालक, भूमि अभिलेख (म.राज्य), पुणे प्रत:- १) सर्व उप संचालक भूमि अभिलेख प्रदेश कार्यालये २) जेष्ठतासूचीतील सर्व संबधीत अधिकारी.
(द्रारा- जमाबंदी आयुक्‍त अणि संचालक, भूमि अभिलेख (AAA), पुणे 3) कार्यासन आस्था-६ संग्रहा्थ
# Page 2