# Page 1
गावठाण विस्तार योजनेंतर्गत संपादित करण्यात
आलेल्या जमिनीच्या भूधारकांना वाढीव मोबदला अदा करण्यास्तव निधी वितरीत करण्याबाबत .
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: मावेजा-२०२५/प्र.क्र.९९(ई-१६२०११९)/पुनर्वसन-०७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: १३ मे, २०२६
वाचा -
१)महसूल व वन विभाग शासन निर्णय क्र. अ.क.वा./न्यायप्रकरण/१०९९/प्र.क्र.१५२/अ-२,
दि.२४.१२.२००३
२)महसूल व वन विभाग शासन परिपत्रक क्र.:- बीयुडी-२०१८/प्र.क्र.६७/ब-१, दि. ०९.०३.२०१८
३)जिल्हाधिकारी, सोलापूर यांचे पत्र क्र.२०२६/महसूल शाखा/कार्या-३/दरखास्त-
गावठाण/आरआर/३६५, दि. ०८.०४.२०२६
प्रस्तावना-
मौजे अकलूज येथील जमीन गट नं.९४/२अ क्षेत्र ४.५५ हे. आर या जमिनीचे गावठाण विस्तारासाठी
संपादन झाले असून याबाबत उपविभागीय अधिकारी, पंढरपूर यांनी क्र.अ-२/ भू.सं.एस.आर/ ०१/ २००२,
दि.११/०५/२००४ अन्वये निवाडा पारित केला आहे. त्या अनुषंगाने भूधारक श्री. मगनलाल प्रेमचंद व्होरा व
इतर यांनी भूसंपादन अधिनियम, १८९४ मधील कलम १८ खाली एलएआर क्र. ०४/२००५ दावा दाखल केला
होता. सदर प्रकरणी मा. जिल्हा न्यायाधीश-१ माळशिरस यांनी दि.२०/०७/२०१७ रोजी आदेशान्वये वाढीव
मोबदला मंजूर केला आहे. सदर आदेशाच्या अनुषंगाने जिल्हाधिकारी, सोलापूर यांनी संदर्भाधीन क्र. ३
येथील पत्रान्वये निधी उपलब्ध करुन देण्याची विनंती केली आहे. जिल्हाधिकारी, सोलापूर यांच्या
विनंतीनुसार सदर प्रकरणी वाढीव मोबदला अदा करण्यास्तव निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
मौजे अकलूज येथील गट नं.९४/२अ क्षेत्र ४.५५ हे. आर या जमिनीचे गावठाण विस्तारासाठी संपादन
झाले असून या संदर्भातील एलएआर क्र. ०४/२००५ मधील पुढील तक्त्यात नमूद भूधारकास वाढीव मोबदला
अदा करण्यास्तव एकूण रूपये २,८०,७६,१३८/- (अक्षरी रुपये दोन कोटी ऐंशी लक्ष शहात्तर हजार एकशे
अडतीस फक्त) एवढा निधी सन २०२६-२०२७ या चालू वित्तीय वर्षात वितरित करण्यास शासन मान्यता
देण्यात येत आहे.
# Page 2
(रक्कम रुपयात)
---------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | गावठाणाचे नाव |  |  | भूधारकाचे नाव |  |  | मावेजा निधी |  |
| १ | मौजे अकलूज ता. माळशिरस जि. सोलापूर | मगनलाल प्रेमचंद व्होरा व इतर | २,८०,७६,१३८/- |
| एकूण | २,८०,७६,१३८/- |
---------------------------------------------------------------------------------
२. गावठाण विस्तार योजनेंतर्गत वरील तक्त्यात नमूद प्रकरणांमध्ये संपादित करण्यात आलेल्या
जमिनीच्या भूधारकांना मोबदला/वाढीव मोबदला अदा करण्यास्तव सन २०२६-२७ या वित्तीय वर्षात
BEAMS प्रणालीवर उपलब्ध तरतूदीतून एकूण रूपये २,८०,७६,१३८/- (अक्षरी रुपये दोन कोटी ऐंशी लक्ष
शहात्तर हजार एकशे अडतीस फक्त) एवढा निधी विभागीय आयुक्त, पुणे यांना (२२३५ D६०४) या
लेखाशीर्षाखाली पुढील परिच्छेद क्र. ३ मध्ये नमूद अटी/शतींच्या अधीन राहून उपलब्ध करुन देण्यात येत
आहे.
३. सदर निधी खर्च करताना सर्व संबंधितांनी खालील अटी व शतींचे काटेकोरपणे पालन करावे.
१) विभागीय आयुक्त, पुणे यांनी भूधारकास अदा करण्यासाठी परिगणना केलेली वाढीव मोबदला रक्कम
अंतिम व योग्य असल्याची खातरजमा करुन, उपलब्ध करुन दिलेली उपरोक्त रक्कम भूधारकास तात्काळ
अदा करावी.
२) विभागीय आयुक्त, पुणे यांनी मा. न्यायालयाच्या निर्णयानुसार वाढीव मोबदला मंजूरीचे आदेश तात्काळ
निर्गमित करावेत.
३) अदा करण्यासाठी मंजूर केलेल्या बाबी व्यतिरिक्त अन्य बाबींवर अनुदान खर्च होणार नाही यांची संबंधित
विभागीय आयुक्त यांनी दक्षता घ्यावी.
४) या आदेशान्वये मंजूर करण्यात आलेला निधीपेक्षा जास्त निधी कोणत्याही परिस्थितीत खर्च होणार नाही
याची संबंधितांनी दक्षता घ्यावी.
५) सदर आदेशात नमूद लेखाशीषांतर्गत कोणताही निधी शिल्लक राहणार नाही अथवा सदर आदेशान्वये
प्राप्त होणारा निधी संबंधित यंत्रणेच्या कोणत्याही Operational Bank Account/ PLA (स्वीय प्रपंची खाते)
मध्ये जमा करून ठेवण्यात येणार नाही, याची संबंधित अधिकारी यांनी दक्षता घ्यावी.
६) सदरच्या आदेशात नमूद लेखाशीषांतर्गत संबंधित संनियत्रण अधिकारी यांनी होणाऱ्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे
ठेवून शासनाच्या प्रचलित लेखा पध्दतीनुसार ते महालेखापाल यांना सादर करावेत. तद्नुषंगाने या
लेखाशीर्षाखाली होणाऱ्या खर्चाचा ताळमेळ, विनियोजन लेखे इत्यादि कामे संबंधितांनी प्रचलित
पध्दतीप्रमाणे करावीत.
७) या संदर्भातील खर्च विवरणपत्रे/ अहवाल शासनास सादर करण्यात यावा. उपरोक्त निधी संबंधित खर्च
ताळमेळाची विवरणपत्रे महालेखापाल कार्यालयाच्या Reconcillation Slip सह शासनास सादर करावीत.
८) संबंधित अधिकारी यांनी या आदेशान्वये वितरीत निधीचे उपयोजन प्रमाणपत्र Utilisation Certificate
महालेखापाल कार्यालय, संबंधित जिल्हाधिकारी / विभागीय आयुक्त/शासनास तातडीने सादर करावे.
# Page 3
९) सदर आदेशात नमूद लेखाशीषांतर्गत कोणताही निधी शिल्लक राहणार नाही अथवा सदर आदेशान्वये
प्राप्त होणारा निधी संबंधित यंत्रणेच्या कोणत्याही Operational Bank Account/PLA (स्वीय प्रपंजी खाते)
मध्ये जमा करुन ठेवण्यात येणार नाही याची संबंधितअधिकारी यांनी दक्षता घ्यावी.
१०) सदर आदेशात नमूद लेखाशीषांतर्गत संबंधित संनियत्रण अधिकारी यांनी होणाऱ्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे
ठेवून शासनाच्या प्रचलित लेखा पध्दतीनूसार ते महालेखापाल यांना सादर करावेत. तद्नंतर या
लेखाशीर्षाखाली होणाऱ्या खर्चाचा ताळमेळ, विनियोजन लेखे इत्यादी कामे संबंधितांनी प्रचलित
पध्दतीप्रमाणे करावे.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ. संदर्भ क्रमांक २४२/२०२६/व्यय-९, दि.१५.०४.२०२६
अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार व सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध