# Page 1
“मुख्यमंत्री बळीराजा शोत/ पाणंद रस्ते
योजना” राबविण्याकरीता सूचना निर्गमित
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: GAY २०२५/प्र.क्र.०२ /(४1452710)/पाणंद रस्ते
पहिला मजला, मुख्य इमारत, मंत्रालय,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०००३२
तारीख: ०७ जानेवारी, २०२६
वाचा :- महसूल व वन विभाग, शा.नि. क्र.लवेसू-२०२५/प्र.क्र. ०२/पाणंद रस्ते, दि. १४.१२.२०२५
प्रस्तावना   - राज्यातील ग्रामीण भागातील शेतकऱ्यांच्या सर्वागीण विकासासाठी आणि शेतीमालाची सुलभ वाहतूक सुनिश्चित करण्यासाठी बारमाही SAAR असणे अत्यंत आवश्‍यक आहे. या हेतूने राज्य शासनाने "मुख्यमंत्री बळीराजा शोत/पाणंद रस्ते योजना" सुरू करण्याचा निर्णय घेतला आहे. या योजनेच्या
अंमलबजावणीमध्ये अधिक सुसूत्रता आणण्यासाठी आणि क्षेत्रीय स्तरावरील कामकाजात ळोकप्रतिनिधींचा सहभाग व प्रशासकीय पारदर्शकता वाढवण्यासाठी खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत
आहे.
शासन निर्णयः-
१. विधानसभा क्षेत्रस्तरीय समितीमध्ये सहअध्यक्ष यांची निवड (Appointment of Co-Chairperson)
विधानसभा क्षेत्रस्तरीय समितीच्या कामकाजात मदतीसाठी एक सहअध्यक्ष असतील. या सहअध्यक्षांची निवड करण्याचा अधिकार मा. मंत्री (महसूल) यांना असेल.
२. विधानसभा क्षेत्रस्तरीय समितीमध्ये ५ प्रगतशील शेतकरी निवडण्याची पध्दत:-
अ) विधानसभा क्षेत्रस्तरीय समितीचे सदस्य सचिव उपविभागीय अधिकारी (570) यांनी जिल्हा
अधीक्षक कृषी अधिकारी यांचेकडून प्रगतशील शेतकऱ्यांची नावे मागवून घ्यावीत.
आ) जिल्हा अधीक्षक कृषी अधिकारी यांचेकडून प्राप्त केलेल्या यादीमधून योग्य प्रगतशील
शेतकऱ्यांची निवड विधानसभा क्षेत्रस्तरीय समितीने करावी.
इ) विधानसभा क्षेत्रस्तरीय समितीने निवडलेल्या प्रगतशील शेतकऱ्यांच्या नावांची यादी
जिल्हाधिकारी यांना पाठवावी. जिल्हाधिकारी यांनी सदर यादीस अंतिम मंजुरी देण्यात
यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः लवेसू-२०२५/प्र.क्र.०२/पाणंद रस्ते
३. विधानसभा क्षेत्रस्तरीय समितीस मान्यता देण्याचे अधिकार:-
अ) विधानसभा क्षेत्रस्तरीय समितीस मान्यता देण्याचे अधिकार जिल्हाधिकारी यांना असतील.
जिल्हाधिकारी यांनी सदर समिती गठीत करण्याबाबतचे आदेडा निर्गमित करावेत.
आ) तसेच एका विधानसभा क्षेत्रामध्ये एकापेक्षा जास्त उपविभागीय अधिकारी असतील तर
त्यांच्या कार्यक्षेत्राचा विचार करुन विधानसभा क्षेत्रस्तरीय समितीच्या सदस्य सचिव
नियुक्तीबाबत जिल्हाधिकारी यांनी अंतिम निर्णय घ्यावा.
४. जिल्हास्तरीय समितीमध्ये लोकप्रतिनिधींचा समावेश:-
मा. पालकमंत्री यांच्या अध्यक्षतेखालील जिल्हास्तरीय समितीमध्ये जिल्ह्यातील सर्व मा.
विधानपरिषद सदस्य यांचा सदस्य म्हणून समावेश राहील.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3