# Page 1
सन २०२६-२७ करिता लेखाशीर्ष २२४५ ०२७१
अंतर्गत उणे (-) प्राधिकार पत्रावर कोषागारातून
रक्कम आहरित करण्याकरिता प्राधिकृत
करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग (मदत व पुनर्वसन, आ. व्य. प्रभाग)
शासन निर्णय क्र : एससीवाय-२०२६/प्र.क्र. ४१/मदत-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक:- २७ मे, २०२६
संदर्भ:- शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्र. सीएलएस-२०२२/प्र.क्र.३४९/म-३, दि.२७.०३.२०२३.
प्रस्तावना :-
राज्यात अचानक उद्भवलेल्या नैसर्गिक आपत्तीमध्ये झालेल्या नुकसानीबाबत शासनास पंचनामे
होऊन प्रस्ताव प्राप्त होऊन बाधितांना मदत वितरीत करण्यासाठी बराच कालावधी जातो. त्यामुळे सन
२०२६-२७ या वित्तीय वर्षात नैसर्गिक आपत्तीमुळे घरपडझड स्वरुपाच्या आपदग्रस्तांना तातडीने मदत करणे
शक्य व्हावे, म्हणून राज्य आपत्ती प्रतिसाद निधीच्या दरानुसार लेखाशीर्ष २२४५ ०२७१ अंतर्गत उणे (-)
प्राधिकार पत्रावर कोषागारातून रक्कम आहरित करण्यासाठी मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२६-२७ या वित्तीय वर्षात नैसर्गिक आपत्तीमुळे घरपडझड स्वरुपाच्या आपदग्रस्तांना तातडीने
मदत देणे आवश्यक असल्याने याकरिता मागणी क्र.सी-६; मुख्य लेखाशीर्ष २२४५, (९१) राज्य आपत्ती
प्रतिसाद निधीच्या मानकानुसार खर्च (९१) (०१) घरांची दुरुस्ती / पुनबांधणी यासाठी सहाय्य (२२४५ ०२७१)
३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशीषांतर्गत राज्य आपत्ती प्रतिसाद निधीच्या दरानुसार देयके अदा
करण्याकरिता उणे (-) प्राधिकार पत्रावर कोषागारातून रक्कम आहरित करण्यासाठी मान्यता देण्यात येत
आहे.
तसेच, सन २०२३ ते सन २०२६ या कालावधी मध्ये नैसर्गिक आपत्तीमुळे घरपडझडमुळे बाधितांना
मदत वितरणासाठी शासनाकडून मान्यता प्राप्त झालेली असेल व ती वितरीत करणे बाकी असेल तर सदर
कालावधी मधील मदत सन २०२६-२७ या वित्तीय वर्षात उणे (-) प्राधिकार पत्रावर वितरित करण्यास
मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
२. नैसर्गिक आपत्तीमध्ये नैसर्गिक आपत्तीमुळे घरपडझड आपदग्रस्तांना तातडीने द्यावयाची मदत संदर्भाधीन
शासन निर्णय दि.२७.३.२०२३ राज्य आपत्ती प्रतिसाद निधीच्या दर व निकषाप्रमाणे (मानकांनुसार) देण्यात
यावी.
३. उणे प्राधिकारपत्रावर निधी वितरीत करताना संबंधित अधिकारी यांनी उक्त बाबींचे पंचनामे झाले
असल्याची तसेच झालेले नुकसान हे नैसर्गिक आपत्तीमुळे झाले असल्याची खातरजमा करून निधी वितरीत
करावा.
४. केंद्र शासनाकडून राज्य शासनास राज्य आपत्ती प्रतिसाद निधी अंतर्गत प्राप्त झालेला निधी ज्या बाबींवर
खर्ची पडला आहे. त्याची माहिती National Disaster Management Information System (NDMIS)
प्रणालीवर अद्यावत करून त्याबाबतचा अहवाल उपयोगिता प्रमाणपत्रासह महालेखापाल कार्यालयास व
शासनास सादर करण्यात यावा.
५. उक्त लेखाशिर्षाअंतर्गत झालेल्या खर्चाचा जिल्हानिहाय व वर्षनिहाय मासिक अहवाल विभागीय आयुक्त
यांनी शासनास सादर करावा.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.२६९/२०२६/व्यय-९, दिनांक १८.०५.२०२६
अन्वये मिळालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3