# Page 1
मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई
यांनी श्री.भास्कर आश्रबा दाणे व इतर यांचे
प्रकरणी मुळ अर्ज क्र.८४२/२०१७ मध्ये
दि.२५/०८/२०२३ रोजी व अवमान अर्ज
क्र.१८/२०२४ मध्ये दि.१३/०१/२०२६ रोजी
दिलेल्या निर्णयाच्या अंमलबजावणी करण्याच्या
अनुषंगाने त्यांच्याकरीता दि.०१/०६/२०१२ पासून
१ अधिसंख्य वनमजूराचे पद निर्माण करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : एस-३०/२०२५/१०३८/प्र.क्र.१२९/वने-१२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- ३० जानेवारी, २०२६.
संदर्भ: १) मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण यांचा मुळ अर्ज क्र.८४२/२०१७ मधील
दि.२५/०८/२०२३ चा न्याय निर्णय.
२) मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण यांचा पुनर्विलोकन अर्ज क्र.०४/२०२४
मधील दि.२९/०४/२०२५ चा न्याय निर्णय.
३) मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण यांचा अवमान अर्ज क्र.१८/२०२४ मधील
मधील दि.१३/०१/२०२६ चा न्याय निर्णय.
४) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), नागपूर यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र.कक्ष-
३१ /विधी/७(२)/प्र.क्र.६०(१७-१८)/८२३/२५-२६, दि.१४/११/२०२५.
५) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), नागपूर यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र.कक्ष-
३१ /विधी/७(२)/प्र.क्र.६०(१७-१८)/८४६/२५-२६, दि.२०/११/२०२५.
६) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), नागपूर यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र.कक्ष-
३१ /७(२)न-४८१/रोम/प्र.क्र.६०(१७-१८)/९६४/२४-२५, दि.०८/०१/२०२६.
७) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र.वेतन-१०१८/प्र.क्र.३४/सेवा-३,
दि.१७/०८/२०२३.
प्रस्तावना :-
श्री.भास्कर आश्रबा दाणे, रोजंदारी मजूर म्हणून उप वनसंरक्षक, पुर्व भाग, नाशिक
यांच्या कार्यालयास कार्यरत होते. श्री.भास्कर दाणे यांचा जन्म दिनांक ०७/०२/१९७१ असून ते
नोव्हेंबर, १९९४ रोजी रुजू झाल्याचे दिसून येते. शासन निर्णय दि.१६/१०/२०१२ नुसार
रोजंदारी मजुरांच्या सेवेचा कालावधी विचारात घेऊन, नाशिक वनवृत्तासाठी ३३७ अधिसंख्य
वनमजुरांची अधिसंख्य पदे वाटप करण्यात आली होती. पूर्व भाग, नाशिक विभागासाठी १८०
वन मजुरांची यादी असून, त्यामध्ये श्री.भास्कर अश्रबा दाणे यांचे नाव होते. तथापि, विभागीय
आयुक्त, नागपूर यांचे अध्यक्षतेखाली गठीत समितीने दि.२९/०६/२०१७ रोजी तपासणी
# Page 2
केलेल्या अहवालानुसार श्री.दाणे यांनी दि.०१/११/१९९४ ते दि.३०/०६/२००४ दरम्यान सलग
किंवा तुटक तुटक किमान ५ वषे काम न केल्याने त्यांना अपात्र ठरविण्यात आले. त्यामुळे
श्री.दाणे यांनी दि.१९/०७/२०१७ रोजी मा.प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे मुळ अर्ज
क्र.८४२/२०१७ दाखल केली. सदर प्रकरणी मा.न्यायाधिकरणाने दि.२५/०८/२०२३ रोजी
अपिलकर्ता श्री.दाणे यांच्या बाजुने निकाल दिला.
२. मा.न्यायाधिकरणाच्या उपरोक्त दि.२५/०८/२०२३ रोजीच्या निकालाविरोधात
विभागातफे दि.१५/०४/२०२४ रोजी पुनर्विलोकन याचिका क्र.०४/२०२४ दाखल करण्यात
आली. सदर प्रकरणी मा.न्यायाधिकरणाने दि.२९/०४/२०२५ रोजी दि.२५/०८/२०२३ चे
आदेश कायम ठेवले.
३. मा.न्यायाधिकरणाच्या दि.२५/०८/२०२३ च्या आदेशाची अंमलबजावणी झाली
नसल्याने श्री.दाणे यांनी मा.न्यायाधिकरणात अवमान अर्ज क्रमांक १८/२०२४ दाखल केला.
सदर अवमान अर्जामध्ये दि.१३/०१/२०२६ रोजी सुनावणी झाली असून, मा. न्यायाधिकरणाने
दि.२५/०८/२०२३ च्या आदेशाची अंमलबजावणी करण्याकरीता दि.३०/०१/२०२६ पयंत
मुदतवाढ दिलेली आहे.
४. प्रस्तुत प्रकरणी, मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई यांनी अवमान अर्ज
क्र.१८/२०२४ मध्ये दि.१३/०१/२०२६ रोजी झालेल्या सुनावणीत मूळ अर्ज क्र.८४२/२०१७ मधे
दि.२५/०८/२०२३ रोजी मा.न्यायाधिकरणाने दिलेल्या आदेशाची अंमलबजावणी करण्याचा
भाग म्हणून प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन बल प्रमुख), नागपूर यांनी श्री.भास्कर आश्रबा दाणे
यांना अधिसंख्य वनमजूर म्हणून नियमित करण्याबाबतचा प्रस्ताव त्यांच्या दि.१४/११/२०२५,
दि.२०/११/२०२५ व दि.०८/०१/२०२६ च्या पत्रान्वये शासनाच्या मान्यतेसाठी सादर केला
होता.
५. त्यानुषंगाने, प्रस्तुत प्रकरणी मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई यांचा
उपरोक्त परिच्छेदातील आदेशांची अंमलबजावणी करण्याचा भाग म्हणून श्री.भास्कर आश्रबा
दाणे, रोजंदारी मजूर यांचेकरीता शासन निर्णय, दि.१६/१०/२०१२ मधील तरतुदीनुसार
दि.०१/०६/२०१२ पासून एक अधिसंख्य वनमजुराचे पद उप वनसंरक्षक पूर्व भाग, नाशिक
यांच्या आस्थापनेवर निर्माण करुन ते कामावर हजर झाल्यापासून त्यांच्या वेतनाकरीता येणाऱ्या
वार्षिक अंदाजे रु.७,४३,९३०/- इतक्या खर्चास मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
श्री.भास्कर आश्रबा दाणे, रोजंदारी मजूर यांचेकरीता शासन निर्णय दि.१६/१०/२०१२
मधील तरतुदीनुसार दि.०१/०६/२०१२ पासून ते नियत वयोमानानुसार सेवानिवृत्तीचा
दि.२८/०२/२०३१ अथवा सदर पद रिक्त होईल यापैकी जे अगोदर घडेल तोपयंतच्या
कालावधीसाठी रोजंदारी मजूर या संवर्गात एक अधिसंख्य पद उपवनसंरक्षक, पूर्व भाग,
# Page 3
नाशिक यांचे आस्थापनेवर निर्माण करण्यास व सदर पदावर श्री.दाणे हे हजर झाल्यास त्यांच्या
वेतनाकरीता येणाऱ्या वार्षिक अंदाजे रु.७,४३,९३०/- (अक्षरी रुपये सात लाख त्रेचाळीस हजार
नऊशे तीस फक्त) इतक्या खर्चास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. श्री.भास्कर आश्रबा दाणे यांना अदा करावयाच्या रक्कमेची परिगणना अचूक
असल्याची खातरजमा मुख्य वनसंरक्षक (प्रादेशिक), नाशिक यांच्या कार्यालयाची राहील.
तसेच संदर्भ क्र.०८ येथील वित्त विभाग, शासन परिपत्रक दि.१७/०८/२०२३ मधील मार्गदर्शक
तत्वानुसार त्यांनी कार्यवाही करावी.
३. उक्त खर्च मागणी क्रमांक सी-७, २४०६ वनीकरण व वन्यजीव (योजनेत्तर) १०१
वनसंधारण व विकास १०१ (१०) वनमजुरांची अधिसंख्य पदाची निर्मिती (२४०६-१८९८)
अंतर्गत "०१-वेतन" या उद्दिष्ट्टाखाली सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षात वितरीत केलेल्या
निधीमधून अदा करण्यात यावा.
४. सदरचा शासन निर्णय वित्त विभाग, अनौ.संदर्भ क्र.३२/व्यय-१०, दि.१९/०१/२०२६ व
अनौपचारिक संदर्भ क्र.१९/आपुक, दि.२७/०१/२०२६ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीस
अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या