# Page 1
कोकण आपत्ती सौम्यीकरण
प्रकल्पांतर्गत प्रशासकीय मान्यता
देण्यात आलेल्या कामांच्या
ठिकाणांमध्ये बदल करणे
(मे.एम.एस.आर.डी. सी.) बहुउद्देशिय
निवारा केंद्र - रत्नागिरी)
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
( आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुर्नवसन )
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक :- आव्यप्र-२०२४/प्र.क्र.२२/आव्यप्र-२ (E-१५६४४४८) पहिला मजला, मादाम कामा मार्ग , हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक:- ४ जून, २०२६
संदर्भ:-१) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्र.आव्यप्र-२०२४/प्र.क्र.२२/आव्यप्र-२,
दि.२४.०१.२०२४ (स्वतंत्र ३ शासन निर्णय)
२) जिल्हाधिकारी रत्नागिरी यांचे क्र.मशा/आरबी अेके-४/जमीन वाटप-(२)/चक्रीवादळ
निवारा केंद्र मंजूरीबाबत/२०२६ यांचे दि.२९.०४.२०२६
शुद्धिपत्रक :
उपरोक्त नमूद संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये १५ व्या वित्त आयोगाने महाराष्ट्र
राज्यासाठी राज्य आपत्ती सौम्यीकरणामधून कोकण आपत्ती सौम्यीकरण प्रकल्पातगंत
मे.एम.एस.आर.डी.सी. यांना रत्नागिरी जिल्यातील मौजे उंबरशेत ता. दापोली, मौजे रानतळे ता.
राजापूर, मौजे. खेडशी ता. रत्नागिरी येथे नियत वाटप केलेली बहुउद्देशिय निवारा केंद्राच्या
बांधकामास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती.
२. संदर्भाधीन क्र.१ मधील स्वतंत्र ३ शासन निर्णयातील पृष्ट्ठ क्र.२ वर नमूद कामाच्या
ठिकाणामध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
कामाचे नाव : १) उंबरशेत, ता.दापोली, जि. रत्नागिरी
२) रानतळे, ता. राजापूर, जि. रत्नागिरी
३)खेडशी,ता.,जि.रत्नागिरी
याऐवजी
१) रोवले, ता. दापोली, जि. रत्नागिरी
२)कोदवली, ता. राजापूर, जि. रत्नागिरी
३) कुवारबांव, ता. रत्नागिरी, जि.रत्नागिरी
असे वाचावे.
# Page 2
३. सदर शासन शुद्धिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov या
संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आले असून त्याचा संगणक संकेतांक
क्र. २०२६०६०४१५५५५८४०१९ असा आहे. हे शुद्धिपत्रक डिजिटल स्वाक्षरीने सांक्षाकित करून
काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
( रतनसिंह परदेशी )
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत माहितीस्तव,
१) मा. मुख्यमंत्री, महाराष्ट्र राज्य तथा अध्यक्ष, राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण, यांचे
प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
२) मा. मंत्री, आपत्ती व्यवस्थापन यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय मुंबई.
३) मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन तथा मुख्य कार्यकारी अधिकारी, यांचे वरिष्ट्ठ स्वीय
सहाय्यक, मंत्रालय, मुंबई.
४) प्रधान सचिव (आ.व्य, म. व पु.) यांचे स्वीय सहाय्यक, मंत्रालय, मुंबई.
५) विभागीय आयुक्त, कोकण विभाग
६) संचालक, आपत्ती व्यवस्थापन यांचे स्वीय सहाय्यक, मंत्रालय, मुंबई.
७) वित्तीय सल्लागार तथा सह सचिव, (आ. व्य., मदत व पुनर्वसन विभाग), मंत्रालय, मुंबई.
८) महालेखापाल (महाराष्ट्र-१) मुंबई/नागपूर.
९) अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई.
१०) जिल्हा कोषागार अधिकारी, जिल्हा रत्नागिरी
११) निवड नस्ती ( आपत्ती-१ )
प्रतः माहिती व आवश्यक कार्यवाहीस्तव.
१) जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष, जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण, रत्नागिरी
२) नोडल अधिकारी, तथा मुख्य अभियंता, महाराष्ट्रराज्य रस्ते विकास महामंडळ मर्या.
(MSRDC).