# Page 1
ग्राम महसूल अधिकारी व मंडळ अधिकारी यांच्याकरीता खरेदी करावयाचे लॅपटॉप
(Licenses of MS office सह) व प्रिंटर साठी निधी उपलब्ध करून देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकिर्ण-२०२५/प्र.क्र.४७/भूमापन
पहिला मजला, मुख्य इमारत, मंत्रालय,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १८ मार्च २०२६.
वाचा : १. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-२०२५/प्र.क्र.४७/भूमापन, दि.२२.०८.२०२५ व शुध्दीपत्रक दि.२६.०८.२०२५.
२.महसूळ व वन विभाग, शासन परिपत्रक क्र.संकीर्ण ०५/२०१७/प्र.क्र.७१/अ-२, दि.२७.०१.२०२६.
प्रस्तावना :-
भूसंपादन प्रक्रियेमध्ये (Land Acquisition Process) ग्राम महसूल अधिकारी (तलाठी) व मंडळ
अधिकारी यांची भूमिका अत्यंत महत्त्वाची असून जमिनीचा प्राथमिक दस्तऐवज ग्राम महसूळ अधिकारी
यांच्याकडे असतो. भूसंपादनाचा प्रस्ताव तयार करण्यापूर्वी ग्राम महसूल अधिकारी यांचेमार्फत संबंधित
जमिनीचे दस्तऐवज जसे की, ७/१२, ८अ, पीक पाहणी इ. माहिती असणे आवश्‍यक ठरते. यात प्रामुख्याने
अधिकार अभिलेखातील भोगवटादार यांची नावे निश्चिती, जमिनीच्या मालकी हक्कात झालेले बदल
तपासणे, संपादित करावयाचे नेमके क्षेत्रफळ आणि पोट-खराब जमिनीची माहिती देणे याचा AAAS आहे.
तसेच भूसंपादनाची प्राथमिक अधिसूचनेस सार्वजनिक ठिकाणी प्रसिद्ध करण्याची जबाबदारी ग्राम महसूल
अधिकारी यांची असते. ग्राम महसूल अधिकारी यांच्याकडून संबंधित खातेदारांना नोटिसांची प्रत्यक्ष बजावणी
करणे आणि त्यांचे पंचनामे करणे, जमिनीचे मूल्यांकन आणि झाडे/बांधकामांची नोंद, फळझाडे व पिकांची
नोंद याचा अहवाल तयार केला जातो. जेणेकरून मोबदला ठरविताना मदत होते.
याकरिता महसूल यंत्रणा सक्षम बनविण्यासाठी भूसंपादन अधिकारी यांचेकडे स्वतंत्र यंत्रणा नाही.
याशिवाय जमाबंदी आयुक्‍तालयामार्फत अशी कार्यवाही राबविणे शक्‍य आहे. त्यानुषंगाने ग्राम महसूल
अधिकारी व मंडळ अधिकारी यांच्यासाठी खरेदी करावयाच्या लॅपटॉप (Licenses of MS office सह) व
प्रिटरसाठी निधी उपलब्ध करून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२५-२०२६ च्या आर्थिक वर्षात ग्राम महसूल अधिकारी व मंडळ अधिकारी यांच्याकरीता
८,३०० लॅपटॉप, १०,२०० प्रिंटर व ८,३०० Licenses of MS office हे GeM पोर्टलव्दारे खरेदी करण्यास
व त्यासाठी जमाबंदी आयुक्त, पुणे यांच्या स्तरावर निविदा प्रक्रिया राबविण्यास वाचा क्र.१ येथील शासन
निर्णय दि.२२.०८.२०२५ व शुध्दीपत्रक दि.२६.०८.२०२५ अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
# Page 2
२. तसेच वाचा क्र.२ येथील महसूल व वन विभागाचे शासन परिपत्रक दि.२७.०१.२०२६ अन्वये
भूसंपादन अधिकारी/उप विभागीय अधिकारी यांच्या स्वीय प्रपंजी लेखा खात्यात जमा झालेल्या आस्थापना
व सोई-सुविधा शुल्काच्या जमा रकमेतून करावयाच्या वापराच्या प्रयोजनात सुधारणा करण्यात आली आहे.
सदर परिपत्रकाच्या प्रपत्र-अ मध्ये सदर निधीसाठीचे प्रयोजने नमूद केली आहेत. त्यातील अ.क्र.६-“ई
गव्हर्नन्स-सुधारणा व सेवा” यामध्ये रू.२०.०० लक्ष वार्षिक खर्चाच्या मर्यादेसह “(b)
Computers/Accessories /SMS-email Gateway/ IT Hardware purchases/Cloud-Data Centre hosting and reimbursement of recurring operational expenses.” चा समावेश आहे
३. ग्राममहसूल अधिकारी व मंडळ अधिकारी यांच्याकरीता लॅपटॉप, प्रिटर व Licenses of MS office
खरेदी करण्याच्या अनुषंगाने सर्व जिल्हाधिकारी यांनी संबंधित जिल्ह्यातील भूसंपादन अधिकारी/उप
विभागीय अधिकारी यांच्या स्वीय प्रपंजी लेखा खात्यात जमा झालेल्या आस्थापना व सोई-सुविधा शुल्काच्या
जमा रकमेतून प्रत्येकी स्वीय प्रपंजी लेखा खात्यासाठी रू.२०.०० लक्ष प्रमाणे निधी जमाबंदी आयुक्‍त व
संचालक, भूमि अभिलेख, महाराष्ट्र राज्य, पुणे या कार्यालयाच्या स्वीय प्रपंजी लेखा खात्यात जमा
करण्याची कार्यवाही करावी
४. जमाबंदी आयुकत व संचालक, भूमि अभिलेख, महाराष्ट्र राज्य, पुणे या कार्यालयाच्या स्वीय प्रपंजी
लेखा खात्यात जिल्हाधिकारी यांच्याकडून प्राप्त होणाऱ्या रकमेमधून लॅपटॉप, प्रिंटर व Licenses of MS
office च्या देयकाची अदायगी करण्याची कार्यवाही करावी. लॅपटॉप, प्रिंटर व Licenses of MS ०08 च्या
किमतीएवढा निधी उपलब्ध न झाल्यास उर्वरित देयकाची अदायगी जमाबंदी आयुक्‍त व संचालक, भूमि
अभिलेख, महाराष्ट्र राज्य, पुणे या कार्यालयाच्या स्वीय प्रपंजी लेखा खात्यातून करण्यात यावी
५. वरीलप्रमाणे संपूर्ण कार्यवाही दिनांक ३१ मार्च, २०२६ पूर्वी करावयाची असल्याने विहित कालावधीत
कार्यवाही करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
६. सदर खरेदीतील निधीचा व खरेदी सामुग्रीचा ताळमेळ ठेवणे आणि वित्तीय शिस्तीचे पालन करणे,
ही जमाबंदी आयुक्‍त व संचालक, भूमि अभिलेख, महाराष्ट्र राज्य, पुणे तसेच जिल्हाधिकारी यांची
जबाबदारी असेल.
७. सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3