# Page 1
वनपट्टेधारकांना दि.१३/१२/२००५ पुर्वी
त्यांच्या ताब्यात असलेल्या क्षेत्रापेक्षा
मंजुर केलेले कमी क्षेत्र तसेच त्यांनी
केलेल्या व अपात्र ठरलेल्या दाव्यांची
तपासणी करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन परिपत्रक क्र.जमीन-३०२६/प्र.क्र.८९/जमीन-६.
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक :- १७ फेब्रुवारी, २०२६.
प्रस्तावना :-
अखिल भारतीय किसान सभा यांच्या विविध मागण्यांच्या अनुषंगाने दिनांक २७ जानेवारी,
२०२६ रोजी मा.मंत्री (महसूल) व मा.मंत्री, जल संधारण (तापी, विदर्भ आणि कोकण) महाराष्ट्र राज्य
यांचे अध्यक्षतेखाली मंत्रालय, मुंबई येथे बैठक आयोजित करण्यात आली होती. सदर बैठकीमध्ये
अखिल भारतीय किसान सभा यांच्या विविध मागण्यांपैकी वनपट्टेधारकांना दि.१३/१२/२००५ पुर्वी
त्यांच्या ताब्यात असलेल्या क्षेत्रापेक्षा कमी क्षेत्र मंजुर करण्यात आले आहेत व दावे अपात्र केल्याने
त्यांना शासकीय योजनांचा लाभ मिळत नसल्याचा मुद्दा समाविष्ट्ट करण्यात आला होता. सदर
मुद्दयांची तपासणी करुन निराकरण करण्यासाठी महसूली उपविभागस्तरावर उपविभागीय अधिकारी
यांच्या अध्यक्षतेखाली एक समिती स्थापन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
परिपत्रक :-
वनपट्टेधारकांना दि.१३/१२/२००५ पुर्वी त्यांच्या ताब्यात असलेल्या क्षेत्रापेक्षा कमी क्षेत्र मंजुर
करण्यात आले किंवा कसे तसेच त्यांनी केलेल्या व अपात्र ठरलेल्या दाव्यांची तपासणी करण्याच्या
अनुषंगाने उपविभागीय अधिकारी यांच्या अध्यक्षतेखाली पुढीलप्रमाणे समिती गठीत करण्यात येत
आहे-:
--------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकारी | पद |
| १ | उप विभागीय अधिकारी | अध्यक्ष |
| २ | सहाय्यक वनसंरक्षक | सदस्य |
| ३ | उप अधिक्षक, भूमि अभिलेख | सदस्य |
| ४ | प्रकल्प अधिकारी, एकात्मिक आदिवासी विशेष प्रकल्प | सदस्य सचिव |
--------------------------------------------------------------
या समितीची कार्यकक्षा पुढीलप्रमाणे असेल-:
१.ग्रामस्तरीय वनहक्क समितीने शिफारस केलेले क्षेत्र व जिल्हास्तरीय वनहक्क समितीने
अंतिमरीत्या मंजुर केलेले क्षेत्र यामधील तफावतीची/अपात्र दाव्यांची व्यक्तीनिहाय तपासणी
करावी. याकरीता सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रामध्ये माहिती संकलित करावी.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः जमीन-३०२६/प्र.क्र.८९/जमीन-६.
२.तफावतीच्या/अपात्र दाव्यांच्या कारणमिमांसेसह अहवाल उपविभागीय समितीने
जिल्हाधिकारी यांना सादर करावा.
३.जिल्हाधिकारी यांनी संबंधित उपविभागीय अधिकारी यांचे समितीने सादर केलेले अहवाल
एकत्रित करुन आपल्या स्वयंस्पष्ट्ट अभिप्रायांसह अहवाल शासनास सादर करावा.
४.वरील प्रमाणे सर्व कार्यवाही तीन महिन्यात पूर्ण करावी.
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3