# Page 1
कोकण आपत्ती सौम्यीकरण प्रकल्पाअंतर्गत कामांना
प्रशासकीय मान्यता देणे बाबत (मे. एम.एस.आर.डी.सी.)
(बहुउद्देशिय निवारा केंद्र - रायगड)
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
( आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुर्नवसन )
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक :- आव्यप्र-२०२४/प्र.क्र.२०/आव्यप्र-२ (E-१६३३२७८) पहिला मजला, मादाम कामा मार्ग , हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक :- ०४ जून, २०२६
संदर्भ:- १) शासन निर्णय क्र. आव्यप्र - २०२४/प्र.क्र.२०/आव्यप्र-२, दि.२३ जानेवारी, २०२४
(स्वतंत्र ४ शासन निर्णय)
२) जिल्हाधिकारी रायगड यांचे जा.क्र.साशा /कार्या-१ /ब-५ /को.सौ./ निवारा केंद्र /
२०२६/९७, दि.०५.०३.२०२६
शुद्धिपत्रक :
उपरोक्त नमूद संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये १५ व्या वित्त आयोगाने महाराष्ट्र
राज्यासाठी राज्य आपत्ती सौम्यीकरण मधून कोकण आपत्ती सौम्यीकरण प्रकल्प अंतर्गत मे.
एम.एस.आर.डी.सी. यांना रायगड जिल्यातील मौजे आडगाव/आदगाव, ता. श्रीवर्धन, मौजे
देवघर, ता. श्रीवर्धन, मौजे दिघी, ता. श्रीवर्धन, मौजे मेंदडी, ता. म्हसळा येथे नियत वाटप केलेली
बहुउद्देशिय निवारा केंद्राच्या बांधकामास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती.
२. संदर्भाधीन क्र.१ मधील स्वतंत्र ४ शासन निर्णयातील पृष्ट्ठ क्र.२ वर नमूद कामाच्या /
ठिकाणामध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
कामाचे नाव: १) मौजे आडगाव/आदगाव, ता. श्रीवर्धन, जि.रायगड
२) मौजे देवघर, ता. श्रीवर्धन, जि.रायगड
३) मौजे दिघी, ता.श्रीवर्धन,जि.रायगड
४) मौजे मेंदडी, ता. म्हसळा,  जि.रायगड
याऐवजी
कामाचे नाव: १) मौजे सवे, ता. श्रीवर्धन, जि. रायगड
२) मौजे मारळ, ता. श्रीवर्धन, जि. रायगड
३) मौजे करलास, ता. श्रीवर्धन, जि. रायगड
४) मौजे खानलोशी, ता. श्रीवर्धन, जि. रायगड
असे वाचावे.
# Page 2
३. सदर शासन शुद्धिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov या
संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आले असून त्याचा संगणक संकेतांक
क्र. २०२६०६०४१५५९५१९५१९ असा आहे. हे शुद्धिपत्रक डिजिटल स्वाक्षरीने सांक्षाकित करून
काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
( रतनसिंह परदेशी )
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत माहितीस्तव,
१) मा. मुख्यमंत्री, यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
२) मा. मंत्री, आपत्ती व्यवस्थापन यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय मुंबई.
३) मुख्य सचिव, यांचे उप सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
४) अपर मुख्य सचिव, (वित्त) यांचे स्वीय सहाय्यक, मंत्रालय, मुंबई.
५) अपर मुख्य सचिव, सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांचे स्वीय सहाय्यक, मंत्रालय, मुंबई.
६) प्रधान सचिव, (नियोजन) यांचे स्वीय सहाय्यक, मंत्रालय, मुंबई.
७) प्रधान सचिव, (आ. व्य., म. व पु.) यांचे स्वीय सहाय्यक, मंत्रालय, मुंबई.
८) विभागीय आयुक्त, कोकण
९) संचालक, आपत्ती व्यवस्थापन प्रभाग यांचे स्वीय सहाय्यक, मंत्रालय, मुंबई.
१०) वित्तीय सल्लागार तथा सह सचिव, (आ. व्य., म. व पु. विभाग), मंत्रालय, मुंबई.
११) महालेखापाल (महाराष्ट्र-१) मुंबई/नागपूर.
१२) अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई.
१३) जिल्हा कोषागार अधिकारी, जिल्हा रायगड
१४) निवड नस्ती ( आपत्ती-१ )
प्रतः माहिती व आवश्यक कार्यवाहीस्तव.
१) जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष, जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण, रायगड
२) मुख्य अभियंता, तथा नोडल अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ मर्या.
(MSRDC).