# Page 1
निवडसुची वर्ष २०२५-२०२६ मध्ये नायब तहसिलदार संवर्गातील पात्र अधिकाऱ्यांना तहसिलदार संवर्गात निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात तदर्थ पदोन्नती देणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र.संकीर्ण-२०२६/प्र.क्र.१९/आस्था-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २७ फेब्रुवारी, २०२६
संदर्भ:- १) सामान्य प्रशासन विभाग अधिसूचना क्र.एसआरव्ही-२०२१/प्र.क्र.४९/कार्या-१२, दि.१४.०७.२०२१
२) महसूल व वन विभाग, शासन परिपत्रक क्र. सेवाज्ये-२०२२/प्र.क्र.१२७/ई-९, दि.१७.०८.२०२२.
३) मा. राज्य निवडणूक आयोगाचे क्र. रानिआ/नप-२०२५/आचारसंहिता/सं.क्र.७२०/ का-६, दि.१४.११.२०२५.
प्रस्तावना :-
सन २०२५-२६ या वर्षाच्या निवडसूचीमधून नायब तहसिलदार संवर्गातून तहसिलदार संवर्गात
पदोन्नतीसाठी पात्र ठरलेल्या ८५ अधिकाऱ्यांकडून दि.०७.११.२०२५ रोजीच्या शासन पत्रान्वये शासन
अधिसूचना, सा.प्र.विभाग, दिनांक १४.७.२०२१ नुसार महसूली विभाग वाटपासाठी पसंती मागविण्यात आले
होते.
२. दि.०७.११.२०२५ रोजीच्या शासन पत्रासोबतच्या यादीमधील पदोन्नतीसाठी पात्र ठरलेल्या ८५
अधिकाऱ्यांपैकी १८ अधिकाऱ्यांनी आरक्षणाचा लाभ घेतला असल्याबाबत नायब तहसिलदार संवर्गातील
काही अधिकाऱ्यांनी आक्षेप घेतला असल्याने, त्याबाबतची माहिती तपासून तात्काळ शासनास सादर करण्याबाबत संबंधित विभागीय आयुक्‍त कार्यालयांस दूरध्वनीद्वारे कळविण्यात आले होते.
३. त्यानुसार विभागीय आयुक्त, पुणे यांच्याकडून प्राप्त अहवालानुसार श्री.संजीवन मुंढे, नायब तहसिलदार यांनी तलाठी संवर्गातून मंडळ अधिकारी संवर्गात पदोन्नतीमध्ये आरक्षणाचा लाभ घेवून ते
वरच्या स्थानावर आले असल्याचे व त्यांचे सेवाज्येष्ठ अधिकारी हे निम्न संवर्गात कार्यरत असल्याचे
निदर्शनास आल्यामुळे त्यांना तहसिलदार पदावर पदोन्नती देण्यात आली नाही.
४. तद्नंतर श्री.संजीवन मुंढे, नायब तहसिलदार यांनी तहसिलदार पदावर पदोन्नती मिळण्याच्या
अनुषंगाने मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे मूळ अर्ज क्र.१३७१/२०२५ दाखल केला.
तसेच सन २००४ च्या सेवाज्येष्ठतेनुसार त्यांचे तलाठी संवर्गातील सेवा ज्येष्ठ कर्मचारी श्री.एस.ए.मुजावर
(खुला प्रवर्ग) हे विहीत कालावधीत महसूल अर्हता परीक्षा उत्तीर्ण झाले नसल्याने त्यांना पुढील पदोन्नती देण्यात आली नसल्याचे नमूद करून व तलाठी संवर्गातील त्यांचे सेवा कनिष्ठ कर्मचारी श्री.जितेंद्र मोरे (खुला प्रवर्ग, यांना दिनांक १४.११.२०२५ च्या आदेशान्वये तहसिलदार पदावर पदोन्नती देण्यात आली
# Page 2
असल्याचे नमूद करून तहसिलदार पदावर पदोन्नती देण्याबाबत दिनांक ८.१.२०२६ रोजीच्या पत्रान्वये
विनंती केली होती.
५. श्री.संजीवन मुंढे, नायब तहसिलदार यांनी दिनांक ८.१.२०२६ रोजीच्या पत्रामध्ये उपस्थित केलेल्या
मुद्यांची तपासणी करून त्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर करण्याबाबत विभागीय आयुक्त, पुणे
यांना दिनांक ८.१.२०२६ च्या पत्रान्वये कळविण्यात आले होते. त्यानुसार विभागीय आयुक्त, पुणे यांनी सादर केलेला अहवाल विचारात घेता, श्री.संजीवन मुंढे, नायब तहसिलदार हे तहसिलदार पदावर पदोन्नतीस पात्र
ठरत असल्याचे निदर्शनास आल्याने, त्यांना तहसिलदार पदावर पदोन्नती देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन   आदेठा :-
नायब तहसिलदार संवर्गातून तहसिलदार संवर्गातील पदोन्नतीबाबतच्या सन २०२५-२६ वर्षाच्या
निवडसूचीमधून श्री.संजीवन मच्छिद्र मुंढे, नायब तहसिलदार (वेतनश्रेणी एस-१४ (रू. ३८६००-१२२८००)
यांना नायब तहसिलदार संवर्गातून तहसिलदार संवर्गात (वेतनश्रेणी एस-१९- (रू. ५५१००-१७५१००)
निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात तदर्थ पदोन्नती देण्यात येत आहे.
२. श्री.संजीवन मुंढे यांना खाळील अटी व शर्तींच्या अधिन राहून तहसिलदार पदावर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात तदर्थ पदोन्नती देण्यात येत आहे:-
१) मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या अधीन राहून पदोन्नतीच्या कोटयातील सर्व रिक्‍त पदे दि. २५/५/२००४ स्थित सेवाज्येष्ठतेनुसार, निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात भरण्याबाबत सा.प्र.वि. (१६-ब) कार्यासनाच्या दि.०७/०५/२०२१ च्या शासन निर्णयानुसार
दिलेल्या सूचना तसेच दि.०७/०५/२०२१ च्या शासन निर्णयाप्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान देण्यात आलेले असून त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून सदर सहमती देण्यात येत
आहे.
२) सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपाची असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी निवडसूचीतीळल अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा / सेवाज्येष्ठतेबाबतचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
३) प्रतिनियुक्‍तीमुळे रिक्‍त झालेल्या पदावर देण्यात आलेली तदर्थ पदोन्नती ही ११ महिने किवा
प्रतिनियुक्‍्तीवरील उमेदवार परत येतील यापैकी जे आधी घडेल तोपर्यंत राहील व आवश्‍यकता
असल्यास दर ११ महिन्यानंतर तदर्थ पदोन्नती १ दिवस खंडीत करुन पुढे चाळू ठेवली जाईल.
यासाठी तदर्थ पदोन्नती १ दिवस खंडीत करुन पुढे चालू ठेवण्याबाबतचे आदेश निर्गमित करण्यात येतील. तथापि, असे आदेश निर्गमित करण्यात आले नाहीत तरीदेखील दर ११ महिन्यानंतर तदर्थ
पदोन्नती १ दिवस खंडीत करुन पुढे चालू ठेवली गेल्याचे मानन्यात येईल.
दरम्यानच्या काळात प्रतिनियुक्‍तीवरील उमेदवार परत आल्यास तदर्थ पदोन्नती झालेल्या
अधिकाऱ्यास पदावनत करण्यात येईल. सदर तदर्थ पदोन्नती तात्पुरत्या स्वरुपात असून सदर पदावर संबंधित अधिकाऱ्याचा कायमस्वरुपी धारणाधिकार राहणार नाही.
४) प्रतिनियुक्‍तीच्या रिक्‍त पदांवर दिलेल्या तदर्थ पदोन्नत्या भविष्यात नियमित पदोन्नती कोटयामध्ये
पदांच्या उपलब्धतेनुसार समायोजित करून नियमित निवडसूचीस महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाची
मान्यता मिळण्याच्या अधीन राहून सदर तदर्थ पदोन्नती देण्यात येत आहे.
# Page 3
५) तहसिलदार पदावरील तदर्थ पदोन्नती ही महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेच्या अधीन राहून
देण्यात येत आहे.
६) महसूल व वन विभाग शासन परिपत्रक दि.१७.०८.२०२२ अन्वये नायब तहसिलदार संवर्गाची
दि.०१.०१.२०१५ ची राज्यस्तरीय एकत्रित अंतिम ज्येष्ठतासूची सदर पदोन्नतीसाठी विचारात घेण्यात
आली आहे. त्यामुळे सदर पदोन्नत्या या नायब तहसिलदार संवर्गातील नियमितीकरणामुळे, अंतिम
ज्येष्ठतासूचीत होणा-या बदलाच्या अधीन असतील.
७) पदोन्नत होणाऱ्या अधिकाऱ्यांविरूध्द विभागीय चौकशी / न्यायालयीन प्रकरण अथवा प्रशासकीय
कारणास्तव त्यांना पदोन्नतीच्या पदावर कार्यरत ठेवणे उचित होणार नाही, अशी बाब उद्भवल्यास /
निदर्डीनास आल्यास संबंधित अधिकाऱ्यास पदावनत करण्याच्या अधीन राहून सदर पदोन्नती देण्यात
येत आहे.
८) पदोन्नतीच्या अनुषंगाने काही प्रशासकीय कारणास्तव अनावधानाने वरीष्ठ अधिकारी पदोन्नतीपासून
वंचित राहिल्याचे निदर्शानास आल्यास / न्यायालयीन प्रकरणे उद्भवल्यास व तहसिलदार संवर्गातील
पदोन्नती कोटयात रिक्‍त पद उपलब्ध नसल्यास कनिष्ठतम अधिकाऱ्याला पदावनत करण्याच्या
अधीन राहून सदर पदोन्नती राहील.
९) संबंधित अधिका-यांनी पदोन्नती नाकारल्यास शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.
एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.३०३/ कार्यासन-१२ दि. १२.०९.२०१६ मधील नमूद तरतुदीनुसार कार्यवाही
करण्यात येईल.
१०) सदर पदोन्नती ही नायब तहसिलदार संवर्गाच्या अंतिम ज्येष्ठतासूचीच्या अनुषंगाने / तहसिलदार
पदावरील पदोन्नतीच्या अनुषंगाने मा. न्यायालय / मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण येथे
दाखल करण्यात आलेल्या कोणत्याही न्यायालयीन प्रकरणाच्या अंतिम न्यायनिर्णयाच्या अधीन राहून
देण्यात येत आहे.
११) सदर पदोन्नती दिव्यांग कर्मचाऱ्यांना गट-अ व गट-ब मधील पदांवर पदोन्नतीबाबत मा.उच्च
न्यायालय, मुंबई यांच्या दि.२२.०७.२०२१ रोजीच्या निर्णयानुसार दिव्यांग आरक्षणासह
पदोन्नतीसाठीची सर्व रिक्‍त पदे सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.०५.०७.२०२१ रोजीच्या शासन
निर्णयातील व दि.२३.०७.२०२१ रोजीच्या शासन पत्रान्वये दिलेल्या सुचनांच्या अधीन राहून देण्यात
येत आहे.
१२) नायब तहसिलदार संवर्गातून तहसिलदार या संवर्गात पदोन्नत झालेल्या उपरोक्‍त अधिकाऱ्यांनी
पदस्थापनेच्या पदावर रुजू होऊन कार्यभार स्वीकारल्यानंतरच तहसिलदार एस-१९-(रू. ५५१००-
१७५१००) या संवर्गाच्या वेतनाचे लाभ अनुज्ञेय राहतील.
१३) उपरोक्त पदोन्नत अधिका-यांविरुध्द भविष्यात कोणत्याही प्रकारचा फौजदारी अथवा इतर गुन्हा
दाखल झाल्यास त्याबाबतचा सविस्तर अहवाल संबंधित विभागीय आयुक्‍त यांचेमार्फत तात्काळ
शासनास सादर करण्यात यावा. तसेच, संबंधित अधिकाऱ्यांविरुध्द क्षेत्रिय स्तरावर कोणतीही
विभागीय चौकशी सुरु असल्यास अथवा सुरु झाल्यास तात्काळ शासनास अवगत करण्यात यावे.
३. महाराष्ट्रशासकीय गटअव गट ब(राजपत्रित व अराजपत्रित) या पदावर सरळसेवेने व पदोन्नतीसाठी
महसूली विभाग वाटपाबाबत दि.१४.०७.२०२१ रोजीची अधिसूचना विचारात घेऊन श्री.संजीवन मुंढे यांना
महसूली विभाग वाटप करण्यात येऊन त्यांच्या पदस्थापनेचे आदेशा स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील
# Page 4
४. सदरचे आदेशा हे सक्षम प्राधिकारी यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहेत.
५, सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध