# Page 1
शासनाने प्रदान केलेल्या जमिनीचे /भूखंडाचे हस्तांतरणाबाबत आकारावयाच्या अनजित रकमेचे एकत्रित सुधारित धोरण...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांक :- जमीन-२०२२/प्र.क्र.१०६/जमीन-०१/ई-१२१६७६८
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २१ मे, २०२६.
वाचा:-
महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.जमीन-२०२२/प्र.क्र.१०६/ज-१, दि. ०५ जुले, २०२३.
शासन शुद्धिपत्रक :-
संदर्भाधीन दि. ०५ जुलै, २०२३ रोजीच्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ४ मधील ओळ क्रमांक २ मध्ये
“कब्जेहक्काने” ऐवजी “मुंबई शहर जिल्हा वगळून उर्वरित जिल्ह्यांसाठी कब्जेहक्काने तसेच भाडेपट्ट्याने,” असे
वाचण्यात यावे.
सदर शासन शुद्धिपत्रक वित्त विभागाच्या अ.नो.सं.४९२/२०२५/व्यय-९,दि.०९.०९.२०२५ द्वारे प्राप्त समहती
अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन शुद्धिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2