# Page 1
वार्षिक योजना सन २०२६-२७
राज्यस्तरीय योजनेअंतर्गत फिरत्या पथकाचे
सक्षमीकरण (२४०६ २१६१) या योजने अंतर्गत विविध
वनवृत्तामध्ये निलेखित केलेल्या २९ वाहनाच्या बदली नवीन २९ वाहने खरेदी करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: वाहन-२०२६/प्र.क्र.४३/वने-५
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक: ०८ जून, २०२६
संदर्भ: १ ) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. वाहन-१०००/प्र.क्र.६५/२००१/विनियम,
दि.१०.०९.२००१
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : वाहन २०१४/प्र.क्र.३६/१४/विनियम
दि.२२ ऑगस्ट, २०१४
३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/ २०१३/
विनियम, भाग-२ दि.१७ एप्रिल, २०१५
४) उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र.भांखस-२०१४/ प्र.क्र.८२/भाग-III/उद्योग-४, दि.०१.१२.२०१६ व क्र. संकीर्ण-२०१६
/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४, दि.२४.०८.२०१७
५) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३,
दि.१७.०३.२०२२ ६) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:वाहन-२०२३/प्र.क्र.०५/फ-५
दि. २६ डिसेंबर, २०२३
७) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : वाहन २०२४/प्र.क्र.११/विनियम दि.०२ फेब्रुवारी, २०२४
८) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : वाहन २०२५/प्र.क्र.१९/विनियम
दि.१७ सप्टेंबर, २०२५ ९) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (उत्पादन व व्यवस्थापन), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर
यांचे पत्र क्र.कक्ष-८/वाहन/प्र.क्र.०६(२०२५-२६)/१७०१, दि.१९.१२.२०२५
१०) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (उत्पादन व व्यवस्थापन), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर
यांचे पत्र क्र.कक्ष-८/वाहन/प्र.क्र.२३(२०२४-२५)/१७३४ दि.२४.१२.२०२५ ११) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (उत्पादन व व्यवस्थापन), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर
यांचे पत्र क्र.कक्ष-८/वाहन/प्र.क्र.६(२०२५-२६)/१७४४ दि.२६.१२.२०२५
१२) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (उत्पादन व व्यवस्थापन), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र.कक्ष-८/वाहन/प्र.क्र.१८(२०२५-२६)/२१३० दि.१७.०२.२०२६
१३) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (उत्पादन व व्यवस्थापन), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर
यांचे पत्र क्र.कक्ष-८/वाहन/प्र.क्र.३७(२०२५-२६)/२१३१ दि.१७.०२.२०२६
१४) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (उत्पादन व व्यवस्थापन), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र.कक्ष-८/वाहन/प्र.क्र.१२(२०२५-२६)/२१३९ दि.१८.०२.२०२६
१५) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (उत्पादन व व्यवस्थापन), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर
यांचे पत्र क्र.कक्ष-८/वाहन/प्र.क्र.१४(२०२५-२६)/२१६९ दि.२५.०२.२०२६
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वाहन-२०२६/प्र.क्र.४३/वने-५
१६) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (उत्पादन व व्यवस्थापन), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर
यांचे पत्र क्र.कक्ष-८/वाहन/प्र.क्र.१५(२०२५-२६)/२२६१ दि.११.०३.२०२६ १७) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (उत्पादन व व्यवस्थापन), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर
यांचे पत्र क्र.कक्ष-८/वाहन/प्र.क्र.१५(२०२५-२६)/८९ दि.१६.०४.२०२६
१८) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (उत्पादन व व्यवस्थापन), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर
यांचे पत्र क्र.कक्ष-८/वाहन/प्र.क्र.१६(२०२५-२६)/८२ दि.१५.०४.२०२६
१९) अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प नियोजन व विकास) महाराष्ट्र राज्य,
नागपूर यांचे पत्र क्र.कक्ष-१/पी/यो/नबाप्र/प्र.क्र.०८/८३ (२०२६-२७)
दि.२४.०४.२०२६
२०) अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प नियोजन व विकास) महाराष्ट्र राज्य,
नागपूर यांचे पत्र क्र.कक्ष-१/पी/यो/नबाप्र/प्र.क्र.०८/४३ (२०२६-२७)
दि.२०.०४.२०२६
२१) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (उत्पादन व व्यवस्थापन), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर
यांचे पत्र क्र.कक्ष-८/वाहन/प्र.क्र.८(२०२५-२६)/२२२ दि.०६.०५.२०२६
२२) अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प नियोजन व विकास) महाराष्ट्र राज्य,
नागपूर यांचे पत्र क्र.कक्ष-१/पी/यो/नबाप्र/प्र.क्र.०८/१३२ (२०२६-२७)
दि.१३.०५.२०२६
२३) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (उत्पादन व व्यवस्थापन), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर
यांचे पत्र क्र.कक्ष-८/वाहन/प्र.क्र.१०(२०२५-२६)/३२१ दि.२०.०५.२०२६
२४) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (उत्पादन व व्यवस्थापन), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर
यांचे पत्र क्र.कक्ष-८/वाहन/प्र.क्र.१२(२०२५-२६)/३५६ दि.२२.०५.२०२६
प्रस्तावना :
वन विभागाच्या अधिनस्त विविध कार्यालयासाठी संदर्भ क्र.६ येथील शासन निर्णयान्वये १४४२ वाहनांचा
(कार-१३३, जीप-९२२ व इतर विविध प्रकारची ३८७ वाहने) आढावा मंजूर करण्यात आला आहे.
२. वित्त विभागाच्या उक्त संदर्भ क्र.१ येथील दि.१० सप्टेंबर, २००१ च्या शासन निर्णयान्वये शासकीय व इतर कार्यालयांसाठी वाहनांच्या वापरासंबधी धोरण विहित करण्यात आले आहे. तसेच विभाग, शासन निर्णय दि.१७ सप्टेंबर,
२०२५ अन्वये शासकीय वाहनांचे सुधारीत किंमत मर्यादा धोरण निश्चित करण्यात आले आहे.
३. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे अधिपत्याखालील राज्य योजनेअंतर्गत फिरत्या पथकाचे सक्षमिकरण योजनेअंतर्गत वाहन आढावा समितीने मान्यता दिलेल्या वाहनापैकी, अपर प्रधान मुख्य
वनसंरक्षक (संशोधन, शिक्षण व प्रशिक्षण) तथा पदसिध्द संचालक चंद्रपूर वन अकादमी, चंद्रपूर / उपवनसंरक्षक तथा
सदस्य सचिव महाराष्ट्र राज्य, प्राणी संग्रहालय प्राधिकरण, नागपूर / मुख्य वनसंरक्षक (प्रा.) नाशिक /मुख्य वनसंरक्षक,
कार्यआयोजना, (पश्चिम) पुणे /मुख्य वनसंरक्षक (प्रादेशिक) ठाणे/ वनसंरक्षक (प्रा.) धुळे /उपवनसंरक्षक तथा क्षेत्र संचालक, नवेगांव-नागझिरा व्याघ्र प्रकल्प राखीव क्षेत्र, गोंदिया व मुख्य वनसंरक्षक (वन्यजीव) पश्चिम मुंबई व सामाजिक
वनीकरण अमरावती या वनवृत्तांमध्ये निलेखित करण्यात आलेल्या २९ (४ कार + २४ जीप +१ मिनीरक) वाहनाच्या
बदल्यात त्याच प्रकारातील नवीन २९ वाहने खरेदी करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
वन विभागातील वनसंरक्षण व इतर महत्वाची कामे करण्यासाठी जीप, कार, व इतर प्रकारातील विविध
वाहने वापरात आहेत. शासनाने ठरवून दिलेल्या मापदंडानुसार वाहने विहित कालमर्यादेनंतर निलेखित करण्यात
आलेल्या वाहनांच्या बदल्यात त्याच प्रकारातील नवीन वाहने घेण्यात येतात. त्यानुषंगाने संदर्भ ९ ते २४ अन्वये, अपर
पृष्ठ ७ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः वाहन-२०२६/प्र.क्र.४३/वने-५
प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (संशोधन, शिक्षण व प्रशिक्षण) तथा पदसिध्द संचालक चंद्रपूर वन अकादमी, चंद्रपूर /
उपवनसंरक्षक तथा सदस्य सचिव महाराष्ट्र राज्य, प्राणी संग्रहालय प्राधिकरण, नागपूर / मुख्य वनसंरक्षक (प्रा.) नाशिक
/ मुख्य वनसंरक्षक (प्रादेशिक) ठाणे/ मुख्य वनसंरक्षक (प्रादेशिक) पुणे / वनसंरक्षक (प्रा.) धुळे / मुख्य वनसंरक्षक,
कार्यआयोजना, (पश्चिम) पुणे / /उपवनसंरक्षक तथा क्षेत्र संचालक, नवेगांव-नागझिरा व्याघ्र प्रकल्प राखीव क्षेत्र, गोंदिया
व मुख्य वनसंरक्षक (वन्यजीव) पश्चिम मुंबई व सामाजिक वनीकरण अमरावती या वनवृत्तासाठी राज्य योजनेअंतर्गत
फिरत्या पथकाचे सक्षमिकरण योजनेअंतर्गत निलेखित केलेल्या २९ (४ कार + २४ जीप +१ मिनीरक) वाहनाच्या
बदल्यात नवीन २९ वाहने खरेदी करण्यास खालील अटीच्या अधिन राहून मान्यता देण्यात येत आहे:-
१)वित्त विभाग, शासन निर्णय दि.१७.०९.२०२५ अन्वये नमूद केल्यानुसार संबंधित अधिकारी यांना निलेखित
केलेल्या वाहनांच्या बदली नवीन वाहने (वाहनाची किमंत + टेंम्पररी रजिस्रेशन चाजेस + सहाय्यभूत साहित्य
इत्यादी अंतर्भूत करुन) खरेदी धोरणाबाबत निश्चित करण्यात आलेल्या वाहन किंमत मर्यादेतच वाहने खरेदी करण्यात यावीत.
२)वाहने खरेदी करतांना उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्रमांक भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/ भाग-
III/उद्योग-४, दि.०१.१२.२०१६ व क्र. संकीर्ण-२०१६/ प्र.क्र.२१५ /उद्योग-४, दि.२४.०८.२०१७ च्या शासन निर्णयानुसार वाहन खरेदी GeM Portal वरुन विहित पध्दतीचा अवलंब करुन करण्यात यावी.
३)निलेखित केलेल्या वाहनांचा विभागाच्या वाहन आढाव्यात समावेश आहे, याची खातरजमा नवीन वाहन खरेदी
करण्यापूर्वी करणे आवश्यक राहील.
४)निलेखित केलेल्या वाहनांच्या बदली यापूर्वी नवीन वाहने खरेदी करण्यात आलेली नाहीत या अटीच्या अधिन
राहून, नवीन वाहने खरेदी करण्यात यावीत.
५)वाहने खरेदी करतांना त्या संबधीच्या नेहमीच्या कार्यपध्दती विषयी नियमांचे आणि इतर सर्व निदेशांचे
काटेकोरपणे पालन करण्याची जबाबदारी तसेच यामध्ये कोणत्याही प्रकारची अनियमितता आढळल्यास त्याची सर्वस्वी जबाबदारी प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख) महाराष्ट्र राज्य, नागपूर या कार्यालयाची
राहील.
६)वाहन अनुज्ञेय असणाऱ्या अधिकाऱ्यांच्या वापरातील ज्या प्रकारचे वाहन निलेखित करण्यात आले आहे, त्या वाहनाऐवजी संबधित पदासाठी त्याच प्रकारचे वाहन अनुज्ञेय राहील.
७)नवीन वाहन खरेदीनंतर त्यांची नोंद महावाहन संगणक प्रणालीवर नोंदविण्यात यावी.
८)वाहन अनुज्ञेय असणाऱ्या एका अधिकाऱ्याच्या वापरात फक्त एकच वाहन असावे.
९)कोणत्याही परिस्थितीत वाहन चालकांची नवीन पदे निर्माण करण्यात येऊ नयेत.
१०) निलेखित केलेल्या २९ (४ कार + २४ जीप +१ मिनीरक) वाहनांचा तपशिल विवरणपत्र-अ मध्ये दर्शविण्यात
आला आहे, त्याच वाहनाच्या बदल्यात नवीन २९ वाहने खरेदी करण्यात यावीत.
२. वाहन खरेदीसाठी लागणाऱ्या निधीबाबत वेगळयाने शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येईल तद्नंतरच वाहन
खरेदीची प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२, दिनांक
१७.०४.२०१५ सोबतच्या वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला, उपविभाग-एक ते पाच प्रदान करण्यात
आलेल्या वित्तीय अधिकारामध्ये सुधारणा करण्यात आलेल्या आहेत, त्यातील अनु. क्र.१९- क, नियम क्र. ६९ व वित्त
विभाग शासन निर्णय दि.१७.०९.२०२५ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित
करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ७ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः वाहन-२०२६/प्र.क्र.४३/वने-५
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 5
# Page 6
# Page 7