# Page 1
कोयना प्रकल्पांतर्गत सातारा जिल्यातील
जावळी तालुक्यातील मौजे अंबवडे या पुनर्वसित
गावठाणांतील नागरी सुविधा कामासाठी निधी
वितरीत करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:अर्थसं-२०२६/प्र.क्र.१२/पुनर्वसन-६(र-८)
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय,मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: ३० मार्च, २०२६
वाचा -
१)शासन परिपत्रक, महसूल व वन विभाग क्र.आरपीए २००८/प्र.क्र. ५५०/र-१,दि.०१.०८.२००९
२)शासन परिपत्रक, महसूल व वन विभाग क्र. आरपीए ०१११/प्र.क्र.१८/र-१,दि.२८.०३.२०११
३)शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२,दि.१७.४.२०१५
४)कार्यकारी अभियंता, धोम कालवे विभाग क्र.२, सातारा यांचे पत्र जा.क्र.धोकावि क्र.-२/लेशा-
२/७०७/ २०२६, दि.१२.०३.२०२६.
५)शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्र. पुनर्व-२०२३/प्र.क्र.१०८/र-८, दि.०९.०९.२०२४
प्रस्तावना-
कोयना प्रकल्पांतर्गत सातारा जिल्यातील जावळी तालुक्यातील मौजे अंबवडे पुनर्वसित
गावठाणांतील नागरी कामांना वाचा क्र. ५ येथील नमुद शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान
करण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने सदर पुनर्वसित गावठाणांतील नागरी सुविधा कामांचे देयके अदा
करण्यासाठी कार्यकारी अभियंता,धोम कालवे विभाग क्र.२,सातारा यांच्या वाचा क्र.४ येथील नमुद
पत्रास अनुसरून एकूण रूपये २,३२,७८,४६५/- इतका निधी उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
कोयना प्रकल्पांतर्गत सातारा जिल्यातील जावळी तालुक्यातील मौजे अंबवडे या पुनर्वसित
गावठाणांतील वाचा क्र.४ येथील नमुद पत्रान्वये सादर केलेल्या नागरी सुविधा कामांची देयके अदा
करण्यासाठी एकूण रूपये २,३२,७८,४६५/- (रूपये दोन कोटी बत्तीस लक्ष अठ्ठाहत्तर हजार चारशे
पासष्ट्ठ फक्त) इतका निधी सन २०२५-२०२६ या चालू वित्तीय वर्षात वितरित करण्यास खालील
अटीच्या अधीन राहून शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि.१७ एप्रिल २०१५
अनुसार वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८ मधील भाग पहिला, उपविभाग तीन अनुक्रमांक ४
परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारांनुसार, कोयना
प्रकल्पांतर्गत सातारा जिल्यातील जावळी तालुक्यातील मौजे अंबवडे या पुनर्वसित गावठाणांतील
पुढील तक्त्यातील नमूद नागरी सुविधा कामांची देयके अदा करण्यासाठी योजनेंतर्गत सन २०२५-
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अर्थसं- २०२६/प्र.क्र.१२/पुनर्वसन-६ (र-८)
२०२६ या वित्तीय वर्षात BEAMS प्रणालीवर उपलब्ध तरतूदीतून रुपये ३,०६,९६,५१५ /- (रूपये तीन
कोटी सहा लक्ष शहाण्णव हजार पाचशे पंधरा फक्त( इतका निधी “मागणी क्रमांक सी-१०, मुख्य
लेखाशीर्ष ४७०१, ०१, मोठे पाटबंधारे-वाणिज्यीक, ००१, संचालन व प्रशासन, (००) (००)(०३) इतर
प्रकल्प (कार्यक्रम), ५३, मोठी बांधकामे (४७०१ एच-७२७)” या लेखाशीर्षाखाली अधिक्षक अभियंता,
सातारा पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, सातारा यांना उपलब्ध करून देण्यात येत आहे-
(रक्कम रूपयात)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | पुनर्वसित नवीन गावठाण | नागरी सुविधा कामांचा तपशील | प्रशासकीय मान्यता रक्कम | यापूर्वी वितरित केलेला एकूण निधी | या शासन निण्र्यान्वये वितरित करावयाची एकूण रक्कम |
| १ | मौजे अंबवडे ता.जावळी जि.सातारा | मौजे कळकोशी ते अंबवडे ता.जावळी येथील(कि.मी.१)पोहोच रस्त्यास खडीकरण,डांबरीकरणे व मोरी बांधकाम करणे.(बी- १/को.पु/०९/२०२४-२५) | - |  | ३७,९५,६१७ |
| २ | मौजे अंबवडे ता.जावळी जि.सातारा | मौजे कळकोशी ते अंबवडे ता.जावळी येथील(कि.मी.२ व ३ कि.मी )मधील पोहोच रस्त्यास खडीकरण, डांबरीकरणे व मोरी बांधकाम करणे.(बी- १/को.पु./०७/२०२४-२५) | - |  | १,२८,८३,७६०/ - |
| ३ | मौजे कळकोशी ते अंबवडे ता.जावळी जि.सातारा | मौजे कळकोशी ते अंबवडे ता.जावळी येथील(कि.मी.४ व ५ कि.मी)मधील पोहोच रस्त्यास खडीकरण, डांबरीकरणे व मोरी बांधकाम करणे.(बी- १/को.पु./०८/२०२४-२५) | - |  | ६५,९९,०८८/- |
|  | एकूण- | २,३२,७८,४६५/ - |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ट्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः अर्थसं- २०२६/प्र.क्र.१२/पुनर्वसन-६ (र-८)
वित्तीय शिस्तीच्या अनुषंगाने सर्व संबंधितांनी खालील सूचनांची/अटींची काटेकोरपणे अंमलबजावणी
करावी.
१)अधिक्षक अभियंता, सातारा पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, सातारा यांनी त्यांना या आदेशान्वये प्राप्त
होणारा निधी नियंत्रण अधिकारी म्हणून वरीलप्रमाणे संबंधित कार्यकारी अभियंता, धोम कालवे
विभाग क्र.२, सातारा यांचेकडे अर्थसंकल्प वितरणप्रणाली BEAMS द्वारे तात्काळ वितरित
करावा.
२)अधिक्षक अभियंता, सातारा पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, सातारा यांनी नागरी सुविधा व तद्नुषंगिक
कामांसाठी वितरीत सदरचा निधी प्राप्त होताच संबंधित कार्यकारी अभियंता, धोम कालवे विभाग
क्र.२, सातारा यांचेकडे विनाविलंब वितरित करावा.
३)नागरी सुविधा कामांसाठी शासनाच्या पुनर्वसन विभागाकडून निधी उपलब्ध करुन दिला जात
असल्याने नागरी सुविधा कामांची देयके अदा करण्यासाठी संबंधित पाटबंधारे विकास
महामंडळाकडून कोणतीही परवानगी/मंजुरी घेण्याची आवश्यकता नाही.
४)कार्यकारी अभियंता, धोम कालवे विभाग क्र.२, सातारा यांनी या आदेशान्वये मंजूर केलेला निधी
त्यांचेकडे प्राप्त होताच नागरी सुविधा कामांची प्रलंबित देयके तात्काळ अदा करावीत.
तद्नुषंगाने कार्यपूर्ती अहवाल शासन, विभागीय आयुक्त, पुणे तसेच संबंधित जिल्हाधिकारी
यांना सत्वर सादर करावा.
५)या आदेशान्वये मंजूर करण्यात आलेला व प्राप्त झालेला निधी मंजूर नागरी सुविधा कामांवरच
खर्च करण्यात यावा तसेच सदर निधी खर्च करताना मंजूर केलेल्या अनुदानापेक्षा कोणत्याही
परिस्थितीत जास्त खर्च होणार नाही याची कार्यकारी अभियंता यांनी दक्षता घ्यावी.
६) मंजूर निधी शासनाच्या पूर्वमान्यतेशिवाय अन्य कामांवर खर्च होणार नाही याची संबंधित प्रकल्प
अधिकारी यांनी दक्षता घ्यावी .
७)सदरच्या आदेशातील नमूद मुख्यलेखाशीर्ष “मागणी क्रमांक सी- १०, मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१,
०१, मोठे पाटबंधारे-वाणिज्यीक, ००१, संचालन व प्रशासन, (००) (००)(०३) इतर
प्रकल्प(कार्यक्रम), ५३, मोठी बांधकामे (४७०१-एच-७२७)” (दत्तमत) या लेखाशीषांतर्गत
कोणताही निधी शिल्लक राहणार नाही अथवा सदर आदेशान्वये प्राप्त होणारा निधी संबंधित
यंत्रणेच्या कोणत्याही Operational Bank Account /PLA (स्वीय प्रपंची खाते) मध्ये जमा
करून ठेवण्यात येणार नाही, याची संबंधित यंत्रणेचे अधीक्षक अभियंता व कार्यकारी अभियंता
यांनी दक्षता घ्यावी.
८)सदरच्या आदेशातील नमूद मुख्य लेखाशीर्ष “मागणी क्रमांक सी-१०, मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१,
०१, मोठे पाटबंधारे-वाणिज्यीक, ००१, संचालन व प्रशासन, (००) (००)(०३) इतर प्रकल्प
(कार्यक्रम), ५३, मोठी बांधकामे (४७०१ एच-७२७)” (दत्तमत) या लेखाशीषांतर्गत एक वर्षापूर्वीचे
कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही, याची संबंधित यंत्रणेचे अधीक्षक अभियंता व कार्यकारी
अभियंता यांनी दक्षता घ्यावी.
९)मुख्य लेखाशीर्ष “मागणी क्रमांक सी-१०, मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१, ०१, मोठे पाटबंधारे-
पृष्ट्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः अर्थसं- २०२६/प्र.क्र.१२/पुनर्वसन-६ (र-८)
वाणिज्यीक, ००१, संचालन व प्रशासन, (००) (००)(०३) इतर प्रकल्प (कार्यक्रम), ५३, मोठी
बांधकामे (४७०१ एच-७२७)” (दत्तमत) या लेखाशीषांतर्गत संबंधित संनियंत्रण अधिकारी यांनी
होणाऱ्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे ठेवून शासनाच्या प्रचलित लेखा पध्दतीनुसार ते महालेखापाल
यांना सादर करावेत. तद्नुषंगाने या लेखाशीर्षाखाली होणाऱ्या खर्चाचा ताळमेळ, विनियोजन
लेखे इत्यादि कामे संबंधितांनी प्रचलित पध्दतीप्रमाणे करावीत.
१०)यासंदर्भातील खर्च विवरणपत्रे/अहवाल शासनास न चुकता सादर करण्यात यावीत. वरील
निधी संबंधित खर्च ताळमेळाची विवरणपत्रे महालेखापाल कार्यालयाच्या Reconciliation Slip
सह शासनास न चुकता सादर करावीत.
११) संबंधित अधीक्षक अभियंता व संबंधित कार्यकारी अभियंता यांनी या आदेशान्वये वितरीत निधीचे
उपयोजन प्रमाणपत्र (Utilisation Certificate) महालेखापाल कार्यालय, संबंधित
जिल्हाधिकारी/ विभागीय आयुक्त/शासनास तातडीने सादर करावे.
१२) यासंदर्भातील लेखाशीर्षाखाली चालू वित्तीय वर्ष सन २०२५-२०२६ मध्ये मंजूर करण्यात
आलेल्या निधीच्या अनुषंगाने खर्चाचा विनियोजन लेखा संबधितांनी विहित कालावधीत
शासनास सादर करावा.
३.सदर आदेश वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनिमय, भाग-२, दि.
१७.०४.२०१५ मधील वित्तीय नियमावली भाग पहिला उपविभाग तीन परिच्छेद क्र. २७ (२) अन्वये
प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारांनुसार व वित्त विभाग अनौ. संदर्भ क्र. २०९/२०२६/व्यय-०९,
दि.२४.०३.२०२६ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४.सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या http://www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 5