# Page 1
कार्य आयोजना यंत्रणेचे बळकटीकरण या
योजनेत्तर योजनेखालील अस्थायी पदे सन
२०२६-२७ मध्ये पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- टिआरएस-०३/२०२६/प्र.क्र.४५/फ-६
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- १८ मार्च, २०२६
वाचा :- १) उप वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र.कक्ष
३/योजनेत्तर /प्र.क्र.११/२५-२६/२९४/२६-२७ दिनांक २३.२.२०२६
२) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र. टिआरएस-०९/२०२५/प्र.क्र.२२९/फ-६,
दिनांक १.१०.२०२५
३) शासन निर्णय वित्त विभाग क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.२८.२.२०२६
प्रस्तावना :-
“कार्य आयोजना यंत्रणेचे बळकटीकरण” या योजनेत्तर योजनेखालील ७१ अस्थायी पदांना दिनांक
१.९.२०२५ ते दि.२८.२.२०२५ पयंत संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयाअन्वये मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
आता उप वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), नागपूर यांच्या संदर्भाधिन दिनांक २३.२.२०२६
रोजीच्या पत्रान्वये कार्य आयोजना यंत्रणेचे बळकटीकरण या योजनेत्तर योजनेखालील ७१ अस्थायी पदांना
दिनांक १.३.२०२६ ते दिनांक २८.२.२०२७ पयंत मुदतवाढ देण्याबाबतचा शासनास प्रस्ताव प्राप्त झाला आहे.
वित्त विभागाच्या दिनांक २८.२.२०२६ च्या शासन निर्णयान्वये अस्थायी पदांना दिनांक १.३.२०२६ ते दिनांक
३१.८.२०२६ पयंत मुदतवाढ देण्याचा अधिकार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेले आहेत. संदर्भ क्र. ३
अन्वये दिनांक ०१.०३.२०२६ ते दिनांक ३१.०८.२०२६ पयंत अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
“कार्य आयोजना यंत्रणेचे बळकटीकरण” या योजनेत्तर योजनेखालील या शासन निर्णयासोबतच्या
विवरणपत्र अ येथील एकूण ७१ अस्थायी पदे दिनांक १.३.२०२६ ते दिनांक ३१.८.२०२६ पयंत पुढे चालू
ठेवण्यास याद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
२. सदर ७१ अस्थायी पदांवर होणारा खर्च प्रधान शिर्ष २४०६-वनीकरण व वन्यजीवन (योजनेत्तर), उप
प्रधान शिर्ष-०१ वनीकरण, गौण शिर्ष-१०१ वनसंधारण, विकास पुननिर्मीती, उप गौण शिर्ष (०४) (०१) कार्य
आयोजनेची सुधारणा व तयारी (२४०६ ०१४९), तपशीलवार शिर्ष ०१ वेतन या लेखाशिर्षाखाली सन २०२६-
२७ या वित्तीय वर्षाच्या मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,
दि.२६.०८.२०२५ अन्वये प्रदान केलेल्या अधिकारांतर्गत निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3