# Page 1
घरबांधणी अग्रीम मंजूर करण्याबाबत श्रीमती स्नेहळ पाटील, भावसे,
उपवनसंरक्षक (कार्य आयोजना),
पुणे.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र.एएफओ-१५२५/प्रक्र.६९/वने-७अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई.४०००३२.
दि. २५ फेब्रुवारी, २०२६.
वाचा :- १) मुंबई वित्तीय नियम, १९५९, परिशिष्ट-२६, अधिसूचना दि.२८.०७.१९६२
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.घबांअ-२०१२/प्रक्र.३०/२०१२/विनियम, दि.२०.२.२०१५ ३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.घबांअ-२०१२/प्रक्र.३०/२०१२/विनियम, दि.२२.०३.२०१९ ४) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.घबांअ-२०१२/प्रक्र.३०/२०१२/विनियम, दि.२४.४.२०१९ ५) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.घबांअ-२०१९/प्रक्र.१४/२०१९/विनियम, दि.०२.०२.२०२१ ६) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.घबांअ-२०२३/प्रक्र.३१/२०२३/विनियम, दि.०१.०३.२०२४ ७) अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन बल प्रमुख), नागपूर कार्यालय यांचे पत्र क्र.कक्ष-९/ गोक/घबांआ/प्रक्र.२८/भाग-२/१२३०/२५-२६, दि.१३.११.२०२५
८) महसूल व वन विभाग ज्ञापन क्र.घबांअ-२०२५/ए-१३३४११५/प्र.क्र.२७/अर्थसंकल्प, दि.०६.०२.२०२६
प्रस्तावना :- श्रीमती स्नेहल पाटील, भावसे, उपवनसंरक्षक (कार्य आयोजना), पश्‍चिम, पुणे यांनी मिहिर होम्स एंटरप्राइज एलएलपी, पुणे यांचेकडील बावधन, पुणे स्थित बांधकाम सुरू असलेल्या Nyati Equinox | या प्रकल्पामध्ये व्हेस्टा रडी विगमधील ३ र्‍या मजल्याबरील फ्लॅट क्र.३०२ (क्षेत्रफळ १७५.३७ चौरस मीटर कारपेट) ही नवीन सदनिका विकत घेण्यासाठी रु. १,००,००,०००/- (रुपये एक कोटी Had) एवढे घरबांधणी अग्रीम मंजूर करण्याबाबत केलेल्या विनंतीनुसार संदर्भाधिन प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन बल प्रमुख) म.रा., नागपूर कार्यालयाचे दि.१३.११.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये शासनास प्रस्ताव प्राप्त झाला आहे. त्यानुसार उपलब्ध असलेली अर्थसंकल्पीय तरतूद विचारात घेऊन श्रीमती स्नेहल पाटील, भावसे यांना घरबांधणी अग्रीम मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- १. श्रीमती स्नेहल पाटील, भावसे ह्या दि.०१.०७.२०१२ रोजी शासन सेवेत रुजू झाल्या आहेत.
श्रीमती पाटील, भावसे ह्या सन २०२१ च्या निवड यादीतील महाराष्ट्र बनसेवेतून भारतीय वन सेवेत
# Page 2
पदोन्नती मिळालेले भावसे अधिकारी असून सद्य:स्थितीत उपवनसंरक्षक (कार्य आयोजना), पश्‍चिम, पुणे या पदावर कार्यरत आहेत. तसेच, त्यांचे मूळ वेतन रु.८३,३००/- इतके आहे. श्रीमती स्नेहल पाटील, भावसे यांची शासन सेवा १३ वर्षापेक्षा जास्त कालावधीची झालेली असून, त्या दि.३१.०५.२०४६ मध्ये सेवानिवृत्त होणार आहेत. म्हणजेच त्यांची सेवा २० वर्षापेक्षा जास्त बाको आहे.
२. श्रीमती स्नेहल पाटील, भावसे यांनी मिहिर होम्स एंटरप्राइज एलएलपी, पुणे यांचेकडील बावधन, पुणे स्थित बांधकाम सुरू असलेल्या Nyati Equinox 1 या प्रकल्पामध्ये व्हेस्टा रडी विगमधील ३ र्‍या मजल्यावरील फ्लॅट क्र.३०२ ही नवीन सदनिका विकत घेण्यासाठी घरबांधणी अग्रीम मंजूर करण्याबाबत दि.११.०९.२०२५ रोजीच्या अर्जान्वये विनंती केली आहे. सदर सदनिकेचे क्षेत्रफळ १७५.३७ चौरस मीटर इतके असून, अंदाजे किंमत रु.२,४०,००,०००/- इतको असल्याचे त्यांनी अर्जात नमूद केले आहे.
३. श्रीमती स्नेहल पाटील, भावसे यांनी घरबांधणी अग्रीम अर्जासोबत मुंबई वित्तीय नियम १९५९, परिशिष्ट २६ अनुसार फॉर्म ए२, सदनिका खरेदीच्या किंमतीचे अंदाजपत्रक, नोंदणीकृत करारनामा, अँग्रीमेंट ट्‌ सेल आणि सदर घर खरेदीसाठी लागणारे मुद्रांक शुल्क व नोंदणी शुल्क (Stamp Duty and Registration Fee) शासनाकडे भरणा केल्याबाबतचे चलन सादर केले आहे. श्रीमती स्नेहल पाटील, भावसे यांनी त्यांचे पती शासकोय सेवेत नसल्याबाबत कळविले आहे. तसेच, त्यांनी लहान कुटुंबाचे प्रमाणपत्र सादर केले आहे.
४. त्यानुषंगाने, महसूल व वन विभागाच्या अर्थसंकल्प कार्यासनाच्या संदर्भाधिन ज्ञापन क्र. घबांअ- २०२५/ए-१३३४११५/प्र.क्र.३७/अर्थसंकल्प, दि.०६.०२.२०२६ रोजीच्या ज्ञापनान्वये निधी उपलब्ध प्रमाणपत्र प्रापत झाले आहे.
५. श्रीमती स्नेहल पाटील, भावसे यांनी घरबांधणी अग्रीम मंजूर करण्यासाठी केलेल्या विनंतीनुसार व वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. घबांअ-२०२३/प्रक्र.३१/२०२३/विनियम, दि.०१.०३.२०२४ अनुसार त्यांना पुणे येथे (एक्स वर्गीकरणाच्या शहरातील) नवीन सदनिका विकत घेण्यासाठी रु.१,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये एक कोटी फक्त) इतके घरबांधणी अग्रीम अनुज्ञेय होत आहे. तथापि, सदर सदनिकेचे बांधकाम अद्याप चालू असल्याने मुंबई वित्तीय नियम, १९५९ मधील नियम क्र.१३४ मधील परिशिष्ट २६ येथील ६ (क) अनुसार त्यांना उक्त अग्रीम तीन हप्त्यांमध्ये (९ ला हप्ता 30%, २ रा हप्ता ४०%, ३ रा हप्ता ३०%) अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. त्यानुषंगाने, G.2%,00,00,000/- (अक्षरी रुपये एक कोटी फक्त) पैको प्रथम हप्ता ३०% प्रमाणे रु.३०,००,०००/- (अक्षरी रुपये तीस लक्ष फक्त) अदा करण्यास मंजूरी देण्यात येत असून उर्वरीत रक्‍कम रु.७०,००,०००/- (अक्षरी रुपये सत्तर लक्ष फक्त) बांधकामाच्या प्रगतीप्रमाणे खालील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
१) श्रीमती स्नेहल पाटील, भावसे यांना मुंबई वित्तीय नियम १९५९ मधील परिशिष्ट २६ मधील अटी व शासनाने यामध्ये वारंवार केलेल्या सुधारणा तसेच, वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.घबांअ-२०२२/प्रक्र.२१/२०२३/विनियम, दि.०१.०३.२०२४ मधील विहित नियम/अटींचे काटेकोरपणे पालन करण्याच्या अधिन राहून ATTA मंजूर करण्यात येत आहे.
# Page 3
२) सदर घरबांधणी अग्रीमाच्या रु.१,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये एक कोटी फक्त) इतक्या रक्कमेवर शासनाने वेळोवेळी निश्‍चित केलेल्या दराने व्याज आकारण्यात यावे.
श्रीमती स्नेहल पाटील, भावसे यांना मंजूर केलेल्या अग्नीमाची मूळ रक्कमेची वसुलीचा पहिला हप्ता रु.५२,१४७/- आणि उर्वरित १९१ मासिक हप्ता रु.५२,०८३/- असे एकुण १९२ मासिक हप्त्यात मुद्दल वसुल करण्यात यावे. त्यानंतर व्याजाच्या रक्कमेची वसूली ४८ मासिक हप्त्यात करण्यात यावी. अग्रीमाच्या बसुलीची सुरुवात ज्या महिन्यामध्ये प्रत्यक्ष अग्रीम मिळेल त्याच्या पुढील महिन्यापासून करण्यात यावी.
३) घरबांधणी अग्रीमाच्या मुद्दलाची रक्‍कम अगर त्यावरील व्याजाची रक्‍कम श्रीमती पाटील, भावसे यांच्या सेबाकाळात पूर्णतः न झाल्यास, वसुल व्हावयाची सर्वे शिल्लक रक्‍कम त्यांच्या सेवानित्तीनंतर मिळणाऱ्या मृत्यू-नि-सेवानिवृत्ती उपदान / राष्ट्रीय पेन्शन योजना (NPS) / परिभाषीत अंशदायी योजनेच्या (DCPS) रकमेतून वसूल करण्यासंदर्भात संमती पत्र घेण्यात यावे.
४) श्रीमती स्नेहल पाटील, भावसे यांना अग्रीमाची रक्‍कम प्रत्यक्ष प्रदान करताना मुंबई वित्तीय नियम १९५९ मधील परिशिष्ट २६ अंतर्गत करारनाम्याची प्रत, जी-३ मध्ये वैयक्‍तिक बंधपत्र, जी-४ मध्ये जामीन खत आणि नोंदणीकृत गहाण खत (प्रपत्र बी-२/ब-४) प्राप्त करून घेण्यात यावे व त्यांच्या अभिलेख्यात जतन करावी. गहाण खत करुन दिल्यानंतर अग्रीम व व्याजाची परतफेड होईपर्यंत घर शासनाकडे गहाण राहिल व ते शासनाची मालमत्ता राहिल.
तसेच, मंजूर करण्यात आलेल्या अग्निमाबाबत त्यांच्या सेवा पुस्तकात नोंद घेण्यात यावी.
५) श्रीमती पाटील, Wad यांनी खरेदी केलेल्या सदनिकेचा विमा शासकोय विमा निधीकडे उतरविणे व अग्रीमाची व्याजासह परतफेड होईपर्यंत तो विमा चालू ठेवणे आवश्यक राहील.
६) व्याजाबाबत अन्य आदेश निर्गमित होईपर्यंत शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.घबांअ- २०२३/प्र.क्र.३१/२०२३/विनियम, दि.०१.०३.२०२४ मध्ये नमूद केलेला व्याजाचा दर व त्यामधील नमूद केलेल्या पध्दतीनुसार व्याजाची परिगणना करण्यात यावी. तसेच, श्रीमती स्नेहल पाटील, WAS यांनी त्यांना मंजूर करण्यात आलेल्या अग्रीमाच्या परतफेडीची सुरुवात विहित मुदतीत न केल्यास अग्रीमाच्या थकोत हप्त्याच्या रक्‍कमेच्या प्रचलित नियमातील तरतुदीनुसार दंडनीय व्याज आकारण्यात यावे.
७) तसेच, त्यांना ज्या प्रयोजनाकरीता घरबांधणी अग्रिम मंजूर करण्यात आले आहे, त्याच प्रयोजनासाठी त्याचा विनियोग न केल्यास किंबा अग्रीम ब व्याज परतफेडीच्या संदर्भातील अटी व शर्तीचे पालन न केल्यास किंवा त्यात कोणत्याही प्रकारची कसूर झाल्यास, प्रचलीत व्याजदर --२.७५ टक्के दंडनीय व्याजासह अग्रिमाची एक रकमी बसूली करण्यात यावी.
# Page 4
याकरीता श्रीमती स्नेहल पाटील, Wad यांनी तीन महिन्याच्या आत घर खरेदीची सर्व कागदपत्रे ब अग्रिम विनियोगाचा पुरावा सादर करावा.
८) श्रीमती स्नेहल पाटील, भावसे यांना मंजूर करण्यात आलेल्या घरबांधणी अग्रिमाच्या प्रथम हप्त्याची रक्‍कम वितरीत केल्यानंतर कोणत्याही कारणास्तव पुढील अग्रीम न घेता प्रथम हप्त्यात घेतलेल्या अग्रिमाची रक्‍कम परत करुन अग्रीम रद्द करण्याची विनंती केल्यास अग्रीम मंजुरीच्या दिनांकास प्रचलित असलेल्या व्याजदराने गणना करुन रक्‍कम परतीच्या दिनांकापर्यंतच्या व्याजाची वसुली करण्यात यावी. तसेच, श्रीमती स्नेहल पाटील, भावसे यांना पुन्हा घरबांधणी अग्रीम मंजूर करण्यात येऊ नये.
९) श्रीमती स्नेहल पाटील, भावसे हे घरबांधणी अग्रीम रक्कमेच्या नियमित व योग्य वसुलीसाठी स्वतः जबाबदार रहातील. तसेच, त्या अनधिकृत रजेवर राहिल्यास अथवा इतर कोणत्याही कारणास्तव कर्तव्यापासून दूर राहील्यास किंवा अन्य विभागात बदली अथवा प्रतिनियुक्तीने गेल्यास घर बांधणी अग्रिमाची नियमित परतफेड करण्यास व्यक्‍तीश: जबाबदार रहातील.
१०) श्रीमती स्नेहल पाटील, भावसे यांना मंजूर करण्यात आलेल्या अग्रीमाची ज्या कोषागारातून काढण्यात येईल त्याचे नाव, प्रमाणक क्रमांक, धनादेश क्रमांक ब रक्‍कम प्रत्यक्ष वितरीत केल्याची तारीख याबाबतची माहिती अवर सचिव, वने-७अ कार्यासनास ब सहायक संचालक (भावसे/लेखा) महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना कळविण्यात यावी.
सदर, अग्नीमाची रक्‍कम शासन निर्णय निर्गमित झाल्यापासून दिनांक ३१ मार्च, २०२६ पर्यंत कोषागारातून आहरण व संवितरण अधिकाऱ्याने काढून घ्यावी .
११ यावर होणारा खर्च मागणी क्र.सी-१२-७६१०-शासकोय कर्मचारी इत्यादींना कर्ज- २०१-घरबांधणी अग्रनिमे-(००)-(००) घरबांधणी अग्रीम (७६१० ०१४९) या लेखाशीर्षाखाली खर्ची घालण्यात यावा ब तो सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर करण्यात आलेल्या तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
१२) श्रीमती स्नेहल पाटील, भावसे यांना मंजूर करण्यात आलेल्या घरबांधणी अग्रीमाची रक्‍कम संवितरीत न केल्यास घरबांधणी SHAPE त्यांच्या मागणीचा विचार पुढील आथिक वर्षामध्ये इतर सर्व पात्र अधिकाऱ्यांच्या घरबांधणी अग्रनीमाच्या मागणीनंतर करण्यात येईल व याव्दारे रद्द कलेला निधी व्यपगत झाला असे समजण्यात येईल.
६. प्रस्तुत शासन निर्णय, वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१/विनियम, भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ अन्वये सुधारित करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारी नियम पुस्तिका- १९७८ मधील भाग पहिला, उप विभाग एक मधील मुंबई वित्तीय नियम १९५९ अंतर्गत नियमांखालील
# Page 5
अनुक्रमांक १९ मधील नियम क्रमांक १३४ अन्वये प्रशासकोय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या
वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या = www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर