# Page 1
राज्य योजना सन २०२५-२६
निसर्ग संरक्षण व वन्यपशु व्यवस्थापन (कार्यक्रम) (२४०६ ०७७५) अंतर्गत चालू बाब
प्रस्ताव.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वनविभाग,
शासन निर्णय क्र. डब्ल्यूएलपी- ०५.२५/प्र.क्र.१३६/भाग-१/फ-१
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- ३० मार्च, २०२६.
वाचा :-
१.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक
०७.०४.२०२५.
२.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प नियोजन व विकास) महाराष्ट्र राज्य, नागपुर
यांचे पत्र क्रमांक :-कक्ष-/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र.४०/५६७/२०२५-२६, दि. ०९.०९.२०२५.
३.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प नियोजन व विकास) महाराष्ट्र राज्य, नागपुर
यांचे पत्र क्रमांक :-कक्ष-/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र.४०/६२७/२०२५-२६, दि. २३.०९.२०२५.
४.वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं :- २०२५/प्र.क्र. ४४/अर्थ-३, दिनांक
०८.१०.२०२५
५.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक:-अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक २९.०१.२०२६
६.वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं :- २०२५/प्र.क्र. ४४/अर्थ-३, दिनांक
१२.०३.२०२६
प्रस्तावना :- सन २०२५-२६ आर्थिक वर्षाकरिता निसर्ग संरक्षण व वन्यपशु व्यवस्थापन (कार्यक्रम) (२४०६ ०७७५)
या लेखाशिर्षाअंतर्गत एकूण रु. १००००.०० लक्ष नियतव्यय मंजूर व अर्थसंकल्पित करण्यात आला होता
आणि आता सुधारीत अंदाजानुसास सदर लेखाशिषांतर्गत रु. ७८००.०० लक्ष निश्चित करण्यात आला आहे.
२. वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.१, ४, ५ व ६ चे परिपत्रकान्वये महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम, २०२५ ला
अनुसरुन सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात निधी वितरणाच्या अनुषंगाने मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात
आल्या आहेत.
३. संदर्भ क्रमांक २ व ३ च्या पत्रान्वये सन २०२५-२६ करीता अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प,
नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी निसर्ग संरक्षण व वन्यपशु व्यवस्थापन (कार्यक्रम) (२४०६
०७७५) या योजनेतंर्गत रू. ३७४६.२६ लक्षचा प्रस्ताव शासन मान्यतेसाठी सादर केला आहे. त्या अनुषंगाने
शासनाने पुढील निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :-
वित्त विभागाचे संदर्भ क्रमांक १, ४, ५ व ६ परिपत्रक विचारात घेता अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक
(अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी संदर्भ क्रमांक २ व ३ च्या पत्रान्वये केलेली निधीची मागणी लक्षात घेऊन निसर्ग संरक्षण व वन्यपशु व्यवस्थापन (२४०६-०७७५) या लेखाशिषांतर्गत ५०-
इतर खर्च या उदिष्ट्टशिर्षाअंतर्गत रु. ५०.०० लक्ष इतका निधी खालील अटी व शतींचे अधिन राहून वितरीत
करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे: अ)सदर योजनेवर होणारा खर्ची सन २०२५-२६ मध्ये मुख्य लेखाशिर्ष २४०६- वनीकरण व वन्यजीवन,
११० - वन्यजीवाचे संवर्धन (००) (०२) निसर्ग संरक्षण व वन्यपशू व्यवस्थापन (२४०६ ०७७५) अंतर्गत
उद्दिष्ट्टनिहाय, अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीव्दारे प्राप्त होणाऱ्या निधीतून करण्यात यावा.
# Page 2
आ)संदर्भ क्रमांक २ व ३ च्या पत्रामध्ये नमूद कार्यबाबींचा सदर योजनेमध्ये समावेश होत असल्याची
खातरजमा करुन अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी निधी वितरीत करावा.
इ)योजनांतर्गत प्रस्तावीत कार्यबाबींना आवश्यकतेनुसार सक्षम प्राधिकाऱ्यांनी प्रशासकीय व तांत्रिक
मान्यता प्रदान केलेली आहे याची खातरजमा झाल्यानंतरच सदर कार्यबाबींवर निधी खर्ची करण्यात
यावा.
ई)वितरीत केलेला निधी शासनाने दिलेल्या मान्यतेनुसार योजनेत विहीत केलेल्या मर्यादेत, प्रचलित
नियमांच्या अधीन राहून, प्रचलित धोरण व वित्त विभागाने वेळोवेळी विहीत केलेल्या मार्गदर्शक
तत्तवानुसार तसेच प्रस्तावात नमूद केलेल्या कार्यबाबींच्या अनुषंगाने खर्च करण्यात यावा.
उ)वित्त विभागाने साहित्य व इतर खरेदीच्या अनुषंगाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या प्रचलित शासन
निर्णयानुसार कार्यवाही करुन अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास),
महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी निधी वितरीत करावा.
ऊ)वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या विविध मार्गदर्शन सूचनांचे व वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक
:- अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७.०४.२०२५, वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक
अर्थसं :- २०२५/प्र.क्र. ४४/अर्थ-३, दिनांक ०८.१०.२०२५, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक:-
अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक २९.०१.२०२६ व वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं :- २०२५/प्र.क्र. ४४/अर्थ-३, दिनांक १२.०३.२०२६ चे काटेकोर पालन करावे.
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक:- २३८/व्यय-१०, दिनांक:-
०२.०३.२०२६ ला अनुलक्षून निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्याwww.maharashtra.gov.inया संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3