# Page 1
महाराष्ट्र प्रतिसादक्षम विकास कार्यक्रम (MRDP) अंतर्गत प्राप्त निविदांचे आर्थिक व तांत्रिक मुल्यांकन
करण्यासाठी समितीस मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
(आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन)
शासन आदेश क्रमांक :- मंनिक-२०२५/प्र.क्र.५९/ मंनिक-२,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक: १८ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा:-
१) विभागाचा शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०२४/प्र.क्र.३०/ आव्यप्र-१, दि.१३.०३.२०२४.
२) विभागाचा शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०२४/प्र.क्र.३०/ आव्यप्र-१, दि.१२.०६.२०२४ ३) विभागाचा शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०२४/प्र.क्र.३०/ आव्यप्र-१, दि.३०.०७.२०२४.
४) विभागाचा शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०२४/प्र.क्र.३०/ आव्यप्र-१, दि.२८.११.२०२४.
५) मित्र संस्थेचे कार्यालयीन आदेश क्र. मित्र/एमआरडीपी/वितांसमिती/प्र.क्र.९२/२०२४, दि.४.१२.२०२४.
६) विभागाचा शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०२४/प्र.क्र.३०/ आव्यप्र-१, दि.२३.०६.२०२५.
प्रस्तावना:-
कोल्हापूर व सांगली जिल्हयातील कृष्ट्णा आणि भीमा नदी खोऱ्यातील भविष्ट्यातील आपत्ती
निवारणासाठी क्षमता बांधणी करणे आणि पूर व अन्य धोके क्षमविण्यासाठी जागतिक बँकेच्या सहाय्याने एकूण
रु.३२०० कोटी अंदाजित किंमतीचा महाराष्ट्र प्रतिसादक्षम विकास कार्यक्रम (MRDP) राबविण्यास संदर्भ क्र
(१) येथील शासन निर्णय दि.१३.०३.२०२४ अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे. तसेच संदर्भ क्र (२) येथील
शासन निर्णय दि. १२.०६.२०२४ अन्वये MRDP प्रकल्पाचा प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष (PMU) म्हणून महाराष्ट्र
इन्स्टिटयूशन फॉर रान्सफॉमेशन-मित्र ही संस्था व प्रकल्प अंमलबजावणी कक्ष (PIU) म्हणून जलसंपदा
विभागाच्या नियंत्रणाखालील महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ (MKVDC) आणि मदत व पुनर्वसन
विभागाच्या नियंत्रणाखालील आपत्ती व्यवस्थापन कक्ष हे काम पाहतील असे निदेशित करण्यात आले आहे.
तद्नंतर संदर्भ क्र (३) येथील शासन निर्णय दि. ३०.०७.२०२४ अन्वये MRDP प्रकल्पाची कार्यपध्दती निश्चित
करण्यात आली असून मंत्रालयीन स्तर, महाराष्ट्र इन्स्टिटयूशन फॉर रान्सफॉमेशन-मित्र कार्यालय आणि
अंमलबजावणी यंत्रणा यांच्या स्तरावर समित्या गठीत करण्याचे सूचित करण्यात आले आहे.
त्यानूसार मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली शासन निर्णय दि.३०.०७.२०२४ अन्वये "राज्य सुकाणू
समितीची" स्थापना करण्यात आली असून बैठकीतील इतिवृत्तानूसार विभागांतर्गत कामांच्या अनुषंगाने प्राप्त
निविदा प्रस्तावांचे तांत्रिक व आर्थिकदृष्ट्ट्या मुल्यांकन करण्याकरीता संदर्भ क्र.(६) येथील दि.२३.०६.२०२५
च्या शासन निर्णयान्वये "तांत्रिक मुल्यांकन समिती " (Technical Evaluation Committee) स्थापन करण्यात
आली आहे.
# Page 2
विभागाच्या संदर्भ क्र (४) येथील शासन निर्णय दि.२८.११.२०२४ अन्वये MRDP प्रकल्पासाठी
जागतिक बँक (७०%) व राज्य हिस्सा (३०%) निधीसाठी स्वतंत्र लेखाशिर्ष उपलब्ध करण्यात आले असून,
प्रकल्पांतर्गत हाती घेण्यात आलेली कामे, मनुष्ट्यबळ सल्लागार सेवा व प्रकल्पाशी निगडित अन्य अनिवार्य
बाबींवरील खर्च सदर लेखाशिषांतर्गत करण्यात येणार आहे. त्यासाठी प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष (PMU) "मित्र"
अंतर्गत सह मुख्य कार्यकारी अधिकारी-मित्र यांच्या अध्यक्षतेखाली वित्तीय व तांत्रिक तज्ञ समिती संदर्भ क्र.(५)
दि.४.१२.२०२४ अन्वये गठीत करण्यात आली होती. सदर समितीच्या रचनेत सुधारणा करण्यात येवून
निविदांची तांत्रिक व आर्थिक पडताळणी/छाननी/मुल्यांकन करण्यासाठी मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन आदेश :-
महाराष्ट्र प्रतिसादक्षम विकास कार्यक्रमांतर्गत प्राप्त निविदा प्रस्तावांची आर्थिक व तांत्रिक
पडताळणी/छाननी/मुल्यांकन करण्यास, प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष- मित्र (PMU) अंतर्गत दि.४.१२.२०२४
अन्वये गठीत करण्यात आलेल्या, वित्तीय व तांत्रिक तज्ञ समितीच्या (Financial and technical experts
Committee) खालीलप्रमाणे सुधारित रचनेस मान्यता देण्यात येत आहे.
" वित्तीय व तांत्रिक तज्ञ समिती "
---------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | समितीतील पद |
| १ | संचालक, आपत्ती व्यवस्थापन प्रभाग किंवा त्यांचे प्रतिनिधी, मंत्रालय, मुंबई | पदसिध्द अध्यक्ष |
| २ | सह मुख्य कार्यकारी अधिकारी तथा अध्यक्ष, प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष (PMU) | सदस्य |
| ३ | सहसचिव (अर्थसंकल्प) वित्त विभाग, मंत्रालय | सदस्य |
| ४ | सहसचिव, महाराष्ट्र इन्स्टिटयूशन फॉर रान्सफॉमेशन-मित्र | सदस्य |
| ५ | संचालक (वित्त- MRDP)- मित्र | सदस्य |
| ६ | संचालक (तंत्रज्ञान)- मित्र | सदस्य |
| ७ | सहसचिव तथा वित्तीय सल्लागार, आपत्ती व्यवस्थापन प्रभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| ८ | उपसचिव, नगर विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| ९ | शहर अभियंता, कोल्हापूर महानगरपालिका | सदस्य |
| १० | शहर अभियंता, सांगली, मिरज व कुपवाड महानगरपालिका | सदस्य |
| ११ | शहर अभियंता, इचलकरंजी महानगरपालिका | सदस्य |
| १२ | अवर सचिव- मित्र कार्यालय | सदस्य सचिव |
---------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 3
२. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध