# Page 1
आपत्ती प्रतिसाद यंत्रणांना (Response
Forces) शोध व बचाव कार्यासाठी १२५
रिमोट कंरोल रोबोटिक क्राफ्ट (Remote
Control Robotic Craft) साहित्य उपलब्ध
करून देण्याच्या प्रस्तावास प्रशासकीय व
वित्तीय मान्यता देण्याबाबत...
महसूल व वन विभाग
आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन विभाग
शासन निर्णय क्र.आव्यप्र-२०२६/प्र.क्र.३७/आपत्ती-१ /ई -१६२०४०३
पहिला मजला, मुख्य इमारत, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई :- ४०० ०३२
दिनांक - १२ जून, २०२६
संदर्भ :-
१) दि.१८ मार्च, २०२६ रोजीची राज्य कार्यकारी समितीची बैठक.
२) दि.२१.०८.२०२४ व दि.०६.०९.२०२४ रोजीची तांत्रिक मूल्यमापन समितीची बैठक.
प्रस्तावना : -
महाराष्ट्र हे बहुआपत्ती प्रवण क्षेत्र राज्य आहे. मा.पंतप्रधान महोदय यांनी आपत्ती धोके
निवरणाकरीता दहा कलमी कार्यक्रम (Ten Point Agenda) घोषित केला आहे. यामध्ये शाश्वत
विकास उद्दिष्ट्टे साध्य करण्यासाठी स्थानिक आपत्ती व्यवस्थापन प्रणाली बळकट करण्यावर लक्ष
केंद्रित केले आहे. आपत्ती निवारण करतांना आपत्तीला जलद प्रतिसाद देण्याकरीता स्थानिक
यंत्रणांना आपत्ती व्यवस्थापन विषयक साहित्य/ प्रशिक्षण देऊन सक्षम करणे यावर भर देण्यात
आला.
२. १५ व्या वित्त आयोगाच्या मानकांनुसार पूर्वतयारी व क्षमताबांधणी घटकांतर्गत तरतुदीमधून
प्रतिसाद यंत्रणांना शोध व बचाव साहित्य (Search and Rescue) कार्यासाठी आवश्यक साहित्य
आणि यंत्रण सामग्री त्यांच्या मागणीनुसार उपलब्ध करून देण्यात येतात.
३. जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण (DDMA) राज्य आपत्ती प्रतिसाद दल (SDRF) यांनी
एकूण २३३ नग रिमोट कंरोल रोबोटिक क्राफ्ट (Remote Control Robotic Craft) बोटी उपलब्ध
करून देण्याची मागणी केली होती. तथापि प्रायोगिक तत्तवावर आपत्तीप्रवण/किनारी भागातील
जिल्हे व राज्य आपत्ती प्रतिसाद दल यांना प्राधान्याने साहित्य उपलब्ध करून देणे व तदनंतर सदर
साहित्याची उपयुक्तता व आवश्यकता याचा आढावा घेऊन उर्वरित जिल्हे व प्रतिसाद यंत्रणा यांना
आवश्यकतेनुसार साहित्य उपलब्ध करून देण्याचा निर्णय संदर्भीय समितीच्या सहमतीने घेण्यात
आलेला आहे. त्यानुसार जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन (DDMA) व (SDMA) यांनी केलेल्या
मागणीपैकी प्रायोजिक तत्वावर १२५ रिमोट कंरोल Robotic Craft साहित्यसामग्री पुरवठा
करण्याच्या प्रस्तावास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : -
जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण (DDMA) तसेच राज्य आपत्ती प्रतिसाद दल ( SDRF )
यांनी केलेल्या मागणीनुसार शोध व बचाव कार्यासाठी एकूण २३३ बोटींपैकी १२५ रिमोट कंरोल
# Page 2
रोबोटिक क्राफ्ट (Remote Control Robotic Craft) खरेदी करण्यास प्रशासकीय व वित्तीय
मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त नमूद साहित्यासाठी प्रति नग रू.२२,३५,४५०/- याप्रमाणे एकूण १२५ बोटींकरीता
रू.२७,९४,३१,२५०/- (रू.सत्तावीस कोटी चौऱ्याण्णव लक्ष एकतीस हजार दोनशे पन्नास फक्त) सर्व
करांसहित इतका खर्च होणार आहे.
सदर खर्च मागणी क्र.सी- ६ लेखाशिर्ष (२२४५) नैसर्गिक आपत्ती निवारणासाठी सहाय्य, उप
प्रधान लेखाशिर्ष ८० सर्व साधारण, गौणशिर्ष ९१ राज्य आपत्ती प्रतिसाद निधीच्या मानकानुसार खर्च
(९१) (०१) पुर्वतयारी व क्षमताबांधणी (वित्त आयोग) (अनिवार्य) (२२४५ ४१८८) ३१, सहाय्यक अनुदाने
(बिनशर्त) या लेखाशिर्षाखाली मंजूर व उपलब्ध तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय सं.क्र.१ अन्वये राज्य कार्यकारी समितीच्या मान्यतेने तसेच वित्त विभाग
अनौ.सं.क्र.२६६/२०२६/व्यय-९, दि.५ मे, २०२६ अन्वये प्राप्त सहमती व मान्यतेने निर्गमित करण्यात
येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in संकेतस्थळावर उपलब्ध