# Page 1
राज्य योजना २०२५-२६ अंतर्गत "संशोधन केंद्र आणि प्रायोगिक चाचण्या व क्षेत्रविषयक चाचण्या (राज्य)" (४४१५ ००११) योजने अंतर्गत अनुदान वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : एफडीएम-२०२५/प्र.क्र.५१/फ-२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- ३० मार्च, २०२६
संदर्भ :- १) अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य,
नागपूर यांचे पत्र क्र.कक्ष-१/पी/यो/नबाप्र/प्र.क्र.७६/१४२३/२५-२६, दि.२७.०३.२०२६.
२) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.१२.०३.२०२६.
प्रस्तावना :-
अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प,नियोजन व विकास) महाराष्ट्र राज्य नागपूर यांनी
संदर्भाधीन क्र.१ च्या पत्रान्वये सन २०२५-२६ करिता राज्य योजनांतर्गत "संशोधन केंद्र आणि
प्रायोगिक चाचण्या व क्षेत्रविषयक चाचण्या (राज्य)" (४४१५ ००११) या योजनेंतर्गत ०२- मजूरी या
उद्दिष्ट्टांतर्गत रु.५३१.७६ लक्ष व २१-पुरवठा व सामग्री या उद्दिष्ट्टांतर्गत रु. १४०.०० लक्ष असे एकूण
रु.६७१.७६ लक्ष निधीचे प्रस्ताव शासनास सादर केले आहेत.
"संशोधन केंद्र आणि प्रायोगिक चाचण्या व क्षेत्रविषयक चाचण्या (राज्य)" (४४१५ ००११) या
लेखाशिर्षाखाली वित्त विभागाच्या परिपत्रकानुसार, अंतर्गत वित्त विभागाने सुधारीत अंदाजाच्या
मर्यादेत तसेच पुर्नवियोजनाने निधी मर्यादेत अर्थसंकल्पीय अंदाज, वाटप आणि संनियंत्रण प्रणालीवर
(बीम्सवर) ०२- मजूरी या उद्दिष्ट्टांतर्गत रु.५३१.७६ लक्ष व २१-पुरवठा व सामग्री या उद्दिष्ट्टांतर्गत
रु.९३.७४ लक्ष असे एकूण रु.६२५.५० लक्ष निधी उपलब्ध आहे.
अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास) महाराष्ट्र राज्य नागपूर
कार्यालयाने दि.२७.०३.२०२६ रोजीच्या पत्रान्वये मागणी केल्यानुसार, परंतु सदर निधी मर्यादेच्या
उपलब्धतेनुसार, सन २०२५-२६ करिता राज्य योजनेअंतर्गत "संशोधन केंद्र आणि प्रायोगिक चाचण्या
व क्षेत्रविषयक चाचण्या (राज्य) (४४१५ ००११)" या योजनेंतर्गत सन २०२५-२६ करिता ०२- मजूरी या
उद्दिष्ट्टांतर्गत व २१-पुरवठा व सामग्री या उद्दिष्ट्टांतर्गत अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प,
नियोजन व विकास) महाराष्ट्र राज्य नागपूर कार्यालयास निधी उपलब्ध करुन देण्याची बाब सदर
नस्तीवर विचाराधीन आहे.
# Page 2
शासन निर्णय :-
अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास) महाराष्ट्र राज्य नागपूर यांनी
प्रस्तावित केल्यानुसार व वित्त विभागाने पुर्नवियोजनाने वितरणासाठी उपलब्ध करुन दिलेल्या
निधीनुसार सुधारीत अंदाजाच्या मर्यादेत अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध असलेला
०२- मजूरी या उद्दिष्ट्टांतर्गत रु.५३१.७६ लक्ष व २१-पुरवठा व सामग्री या उद्दिष्ट्टांतर्गत रु.९३.७४ लक्ष
असे एकूण रु.६२५.५० लक्ष निधी (सहा कोटी पंचवीस लक्ष पन्नास हजार) इतक्या रक्कमेस उद्दिष्ट्ट
निहाय खर्च करण्यास नमूद अटी व शतींचे अधिन राहून मान्यता देण्यात येत आहे. सदरहू शासकीय
मान्यता खालील अटींच्या अधिन राहून देण्यात येत आहे.
१)प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी सदर निधी या
विभागाकडून मंजूर केलेल्या प्रस्तावातील क्षेत्र / कार्यक्रम / कामे यावरच खर्च होईल व
कामाची द्विरुक्ती होणार नाही आणि मंजूर कामांव्यतिरिक्त कोणत्याही नवीन बाबीवर
/नवीन क्षेत्रावर/ नवीन कामांवर खर्च करण्यात येणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
२) सदरहू निधी वितरित करण्यापूर्वी प्रस्तावानुसार योजनेतील निश्चित केलेल्या कामांना
सक्षम अधिका-यांची तांत्रिक व प्रशासकीय मंजूरी असल्याची व त्याचबरोबर सध्या वाटप
करण्यात येणा-या अनुदानातून खर्च करताना यामध्ये कोणतीही वित्तिय अनियमितता
होणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
३)सदर योजनेकरिता वितरित केलेला निधी खर्ची पडल्यानंतर त्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र
शासनास सादर करावे.
४)त्याचप्रमाणे वित्त विभागाच्या दि.०३.०२.२०२६ रोजीच्या शासन परिपत्रकातील तसेच
संदर्भ क्र. २ येथील दि.१२.०३.२०२६ रोजीच्या शासन परिपत्रकातील अटी व शतींची
पूर्तता करण्यात येईल याची देखिल दक्षता घ्यावी.
५)सदर प्रस्तावांतर्गत करावयाच्या कामाचा खर्च मागणी क्र. सी-१०, प्रधान शिर्ष - ४४१५,
कृषीविषयक संशोधन व शिक्षण यावरील भांडवली खर्च, ०६ वनीकरण, ००४ संशोधन,
(००)(०१) संशोधन केंद्र आणि प्रायोगिक चाचण्या व क्षेत्रविषयक चाचण्या (पंचवार्षिक
योजनांतर्गत योजना) (राज्य योजनांतर्गत योजना) (कार्यक्रम) (४४१५ ००११) या
लेखाशिषांतर्गत सन २०२५-२६ मध्ये उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या अनुदानामधून
भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.२ वरील दि.१२.०३.२०२६ रोजीच्या शासन
परिपत्रकान्वये तसेच वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम,
भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ भाग पहिला, उपविभाग-३, परिच्छेद २७ (२) अन्वये विभागास प्रदान
करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर