# Page 1
भारतीय सैन्यदलात, किंवा सशस्त्र दलामध्ये नोकरी करणारा किंवा माजी सेनिकास, राज्यातील अधिवासी असणाऱ्या जवानांस अथवा कोणत्याही युध्द किंवा युध्दजन्य परिस्थितीत किंवा कोणत्याही लष्करी कारवाईत वीरमरण आल्यास अशा जवानांच्या अथवा अधिका-यांच्या विधवा पत्नीस किंवा त्यांच्या कायदेशीर वारसांस निर्बाधरित्या जमीन प्रदान करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन परिपत्रक क्र. जमीन-२०२५/प्र.क्र.३२४/जमीन-०१
पहिला मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- १० फेब्रुवारी , २०२६,
वाचा:- १. महाराष्ट्र जमीन महसूल (सरकारी जमिनीची विल्हेबाट लावणे) नियम, १९७१ चे नियम १२
२. शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र.संकोर्ण १०९७/११०२/प्र. क्र.५०/ज-१, दि.०८.०७.१९९८.
३. शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र. जमीन- १०९९/२४/प्र. क्र. ६८६/ज-१, दि.१५.०५.१९९९.
४. शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र. जमीन- १०९९/प्र.क्र.४५/ज-१, दि.२५.०१.२०००.
५. शासन अधिसूचना , महसूल व वन विभाग, क्र.जमीन-२०१८/प्र.क्र.०३/ज-१, दि.२८.०६.२०१८.
शासन परिपत्रक:-
महाराष्ट्र जमीन महसूल (सरकारी जमिनीची विल्हेवाट लावणे) नियम, १९७१ च्या नियम १२ तसेच शासन
निर्णय दि.०८.०७.१९९८, शासन निर्णय दि.१५.०५.१९९९ तसेच शासन निर्णय दि.२५.०१.२००० अन्वये भारतीय
सैन्यदलात, किंवा सशस्त्र दलामध्ये नोकरी करणारा किंबा माजी सैनिकास, राज्यातील अधिवासी असणाऱ्या
जवानांस अथवा कोणत्याही युध्द किंवा युध्दजन्य परिस्थितीत किंवा कोणत्याही लष्करी कारवाईत बीरमरण
आल्यास अशा जवानांच्या अथवा अधिकाऱ्यांच्या विधवा पत्नीस किंवा त्यांच्या कायदेशीर वारसांस निर्बाधरित्या
जमीन प्रदान करणेबाबतचे धोरण निश्‍चित करण्यात आले आहे.
०२. त्यास अनुसरून सर्व क्षेत्रिय महसूल अधिकारी व प्राधिकारी यांना खालील प्रमाणे सूचना देण्यात येत
आहेत:-
१) शासकोय जमिनीची मागणी संबंधित अर्जदार यांनी त्यांचा रहिवास असलेल्या जिल्ह्यातील
जिल्हाधिकारी कार्यालयाकडे करावी. संबंधित जिल्हाधिकारी यांनी त्यांच्या जिल्ह्यात शासकोय जमीन
प्रदान करावी, मात्र तशी शासकोय जमीन संबंधित जिल्ह्यात उपलब्ध नसल्यास, सदर मागणी प्रस्ताव
# Page 2
विभागीय आयुक्‍त यांचेकडे पाठवावा, विभागीय आयुक्‍त स्तरावर विभागीय आयुक्‍त यांनी
विभागामध्ये उपलब्धतेनुसार जमीन प्रदान करावी.
२) शासन अधिसूचना दिनांक २८ जून, २०१८ अन्वये महाराष्ट्र जमीन महसूल (सरकारी जमिनीची
बिल्हेबाट लावणे) नियम, १९७१ मध्ये सुधारित कलम ११अ हे नियम १२ मधील तरतुदीस अधीन
राहून समाविष्ट केलेले आहे. त्यामुळे शेतीसाठी जमीन वाटप करण्याच्या मर्यादेबाबत यापूर्वी शासनाने
वेळोवेळी दिलेल्या AGM बदल करून महाराष्ट्र जमीन महसूल (सरकारी जमिनीची विल्हेवाट
लावणे) नियम, १९७१ मध्ये नियम १२ मध्ये तरतूद केल्याप्रमाणे जमीन वाटपाची मर्यादा राहील.
०३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या ७७.॥1॥१1१19511119.200.11. संकेतस्थळावर उपलब्ध
करण्यात आला असून त्याचा संकेताक क्र. २०२६०२१०१६२२००६८१९ हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित
करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
by SANJAY AUDUMBAR DHARURKAR SA NJ AY A U D U M\ BA R DN: c=IN, 0=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, ou=Revenue an d 2.5.4.20=637 145FD393D6D5C7 13E94E6DA7BC6BEE2301 1448B7FC64D 138630B9C76AE7A2, ICod harash ta D ) H A R U R KA R seria CA975955EB9193F3F800, INumber=FCF7172A73579B34F SAN A622983D8FB647780FBEF1D35A1 UDUMBAR DHARURKAR Date: 2026.02.10 16:23:12 +05'30
( संजय धारुरकर )
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत, YK मा. राज्यपाल, महाराष्ट्र राज्य यांचे सचिव, राजभवन, मलबार हिल, मुंबई.
मा. मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
Ww मा. उपमुख्यमंत्री (नगर विकास) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई, ७८ . मा. उपमुख्यमंत्री (क्रिडा ब राज्य उत्पादन शुल्क) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
या PREM . मा. मंत्री (महसूल) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
. मा. राज्यमंत्री (महसूल) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
. मा. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन, मंत्रालय, मुंबई.
. अपर मुख्य सचिव, महसूल विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
अपर मुख्य सचिव, वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई १०. प्रधान सचिव, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई ११. प्रधान सचिव, विधानमंडळ सचिवालय, विधानभवन, मुंबई-३२.
१२. सर्व विभागीय आयुक्‍्त/उपायुक्‍त (महसूल) विभागीय आयुक्तांचे कार्यालय १३. सर्व जिल्हाधिकारी / अपर जिल्हाधिकारी.
१४.महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता) महाराष्ट्र १/२, मुंबई/नागपूर.
१५.महालेखापाल (लेखा परीक्षा) महाराष्ट्र १/२, मुंबई/नागपूर.
१६. महासंचालक, माहिती ब जनसंपर्क संचालनालय, मुंबई.
१७.उप सचिव (जमीन-०१) यांचे स्वीय सहायक, महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१८. निवडनस्ती (जमीन-०१)