# Page 1
आपत्ती व्यवस्थापन विभागामध्ये विविध क्षेत्रांमध्ये
राबविण्यात येणाऱ्या असंख्य प्रकल्पांवर प्रभावीपणे
देखरेख ठेवण्यासाठी “प्रोजेक्ट रॅकिंग प्लॅटफॉर्म”
तयार करण्यासाठी प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग (मदत व पुनर्वसन)
शासन निर्णय क्रमांक:-मंनिक-२०२६/प्र.क्र.४३/ मंनिक-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक:- २८ मार्च, २०२५
प्रस्तावना
आपत्ती व्यवस्थापन विभागामध्ये विविध क्षेत्रांमध्ये राबविण्यात येणाऱ्या असंख्य प्रकल्पांवर
प्रभावीपणे देखरेख ठेवण्यासाठी “प्रोजेक्ट रॅकिंग प्लॅटफॉर्म” तयार करावयाचा आहे. यामध्ये प्रकल्प
कालावधी १ वर्षाचा असून प्रकल्प राबविण्यासाठी ३ महिन्यांचा कालावधी तर प्रकल्पाला सहाय्य
देणेसाठी ९ महिने तसेच त्यासाठी २ तज्ञ व्यक्तींची नियुक्ती करणे अंतर्भुत आहे. “प्रोजेक्ट रॅकिंग
प्लॅटफॉर्म” तयार करण्यासाठी येणाऱ्या रु. ४.९४ कोटी इतक्या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
आपत्ती व्यवस्थापन विभागामध्ये विविध क्षेत्रांमध्ये राबविण्यात येणाऱ्या असंख्य प्रकल्पांवर
प्रभावीपणे देखरेख ठेवण्यासाठी “प्रोजेक्ट रॅकिंग प्लॅटफॉर्म” तयार करण्यासाठी येणाऱ्या अदांजे रु.
४.९४ कोटी इतक्या रकमेच्या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. या बाबीवर होणारा खर्च “मागणी क्रमांक सी-०४, (००)(०९)इ-गव्र्हनन्स प्रकल्पाची
अंमलबजावणी (कार्यक्रम) (२०५२ ५१०७) १७-संगणक खर्च” या लेखाशिर्षाखाली मंजूर तरतुदीमधून
भागविण्यात यावा.
०३. वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ मधील भाग-३ मधील नियम २७ (२) नुसार प्रशासकीय
विभाग प्रमुखाला असलेल्या अधिकारनुसार उपरोक्त खर्च मंजुर करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च अदा करण्यासाठी वित्तीय सल्लागार तथा सहसचिव यांना “नियंत्रण अधिकारी”
तसेच लेखाधिकारी (आपत्ती-०३) महसूल व वन विभाग यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून
घोषीत करण्यात येत आहे.
अ
# Page 2
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर