# Page 1
श्री क्षेत्र पंढरपूर मध्ये अपघाती निधन झालेल्या
वारकऱ्यांच्या वारसांना विठ्ठल रखुमाई वारकरी
योजना-२०२५ अन्वये मृत वारकऱ्यांच्या
वारसदारांना आर्थिक मदत देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- सीएलएस २०२५/प्र.क्र. ३०६ /म-३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २७ मार्च, २०२६
वाचा :-
१)महसूल व वन विभाग (मदत व पुनर्वसन उपविभाग), शासन निर्णय क्र. सीएलएस-
२०२३/प्र.क्र.१३२/म-३, दि. ०१.०७.२०२५
२)महसूल व वन विभाग (मदत व पुनर्वसन उपविभाग), शासन निर्णय क्र. एससीवाय--
०४/२०२५/प्र .क्र .५६/म-११, दि. ३०.०५.२०२५
३)विभागीय आयुक्त, पुणे यांचे पत्र क्र. कार्या/साप्र-२/कावि/४९०/२०२५, दि. २४.०९.२०२५
४)विभागीय आयुक्त, पुणे यांचे पत्र क्र. कार्या/साप्र-२/कावि/४९१/२०२५, दि. २४.०९.२०२५
प्रस्तावना:-
महसूल व वन विभाग (मदत व पुनर्वसन उपविभाग), शासन निर्णय क्र. सीएलएस-
२०२३/प्र.क्र.१३२/म-३, दि. ०१.०७.२०२५ अन्वये, आषाढी वारी २०२५ दरम्यान (वारी सुरू झाल्याच्या
दिनांकापासून ते वारी समाप्त होण्याच्या दिनांकापयंत दिनांक १६ जून ते १० जुलै २०२५ या कालावधीत)
श्री क्षेत्र पंढरपूर येथे वारीसाठी येणाऱ्या वारकऱ्यांसाठी "विठ्ठल रखुमाई वारकरी योजना-२०२५" लागू
करण्यात आली आहे. या अनुषंगाने विभागीय आयुक्त, पुणे यांनी संदर्भ क्र. ३ व ४ अन्वये सदर
योजनेंतर्गत अपघाती निधन झालेल्या वारकऱ्यांच्या वारसांना अनुदान मिळण्याबाबतचे प्रस्ताव सादर
केले आहेत. या अनुषंगाने शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :-
श्री क्षेत्र पंढरपूर येथे वारीसाठी येणाऱ्या वारकऱ्यांसाठी "विठ्ठल रखुमाई वारकरी योजना-२०२५"
लागू करण्यात आली आहे. सदर योजनेंतर्गत अपघाती निधन झालेल्या खालील तक्त्यात नमूद
वारकऱ्यांच्या वारसांस प्रत्येकी रु.४.०० लक्ष (रूपये चार लक्ष फक्त) इतकी मदत अदा करण्यास याव्दारे
शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
---------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | विभागीय आयुक्त | जिल्हा | मृत व्यक्तीचे नाव | वितरीत करावयाची रक्कम (रु.लाखात) |
| १) | विभागीय आयुक्त, पुणे | जिल्हाधिकारी, सातारा | कै. दशरथ बाबुराव माने | ४.०० |
| २) | विभागीय आयुक्त, पुणे | जिल्हाधिकारी, सातारा | कै. मधुकर तुकारामजी शेंडे | ४.०० |
| ३) | विभागीय आयुक्त, पुणे | जिल्हाधिकारी, सातारा | कै. तुषार ज्ञानेश्वर बावनकुळे | ४.०० |
---------------------------------------------------------------------------------
२. "मागणी क्र.६, मुख्य लेखाशिर्ष २२४५, नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणासाठी सहाय्य, ०२, पूर,
चक्रीवादळे इ., १०१, सानुग्रह अर्थसहाय्य, (९२) राज्य आपत्ती प्रतिसाद निधीच्या मानकांव्यतिरिक्त खर्च,
(९२) (०१) रोख भत्ता, मृत व्यक्तींच्या कुटुंबियांना सहाय्य व जखर्मीना मदत (अनिवार्य), ३१, सहाय्यक
अनुदाने (वेतनेत्तर) (२२४५ २१९४) ३१, सहाय्यक अनुदाने" या लेखाशीषांतर्गत देयके अदा करण्याकरीता
उणे (-) प्राधिकार पत्रावर कोषागारातून रक्कम आहरीत करण्यास संदर्भ क्र. २ येथील
दिनांक ३०.०५.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
सदर लेखाशीर्षाखाली, विठ्ठल रखुमाई वारकरी योजना-२०२५ योजनेंतर्गत अपघाती निधन
झालेल्या उपरोक्त तक्त्यात नमूद वारकऱ्यांच्या वारसांस निधी उपलब्ध करून देण्यास वित्त विभागाने
अनौसं क्र.८१/२०२६/व्यय-९, दि.०४.०२.२०२६ अन्वये मान्यता दिली आहे. तरी, या अनुषंगाने विभागीय
आयुक्त, पुणे यांनी सन २०२५-२६ मध्ये उपरोक्त प्रमाणे उणे प्राधिकरणाच्या तरतुदीनुसार पुढील
आवश्यक कार्यवाही करावी.
३. सदर प्रकरणी खर्चाचे पत्रक विहित कालमर्यादेत न चुकता महसूल व वन विभागास प्राप्त होईल
याची विभागीय आयुक्त, पुणे तसेच जिल्हाधिकारी, सातारा यांनी दक्षता घ्यावी.
४. तसेच प्रचलित नियमानुसार मदतीचे वाटप करण्यात यावे. सदर मदतीची रक्कम विनाविलंब
वितरीत करावी. तसेच कोणत्याही परिस्थितीत मंजूर अनुदानापेक्षा जास्त खर्च होणार नाही यांची दक्षता
घ्यावी. अनुदान वाटपासंबंधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास तात्काळ पाठविण्यात यावे. याबाबतचा
खर्चाचा मेळ महालेखापाल यांनी नोंदविलेल्या खर्चाशी घेण्यात यावा व महालेखापालाच्या ताळमेळ
प्रमाणपत्रासह विनियोजन लेखे शासनाकडे तात्काळ पाठवावेत.
# Page 3
५. याबाबतची देयक अधिदान व लेखा कार्यालय, मुंबई यांना सादर करण्याकरीता शासन निर्णय
क्र. ओएफएम-१०/०७/प्र.क्र.२०२/ई, दिनांक १६.१०.२००७ अन्वये लेखाधिकारी, आपत्ती व्यवस्थापन
प्रभाग यांना आहरण व संवितरण अधिकारी आणि वित्तीय सल्लागार व सह सचिव यांना नियंत्रक अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात आले आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध