# Page 1
अखिल भारतीय सेवा (कार्यमुल्यांकन अहवाल)
नियम, २००७ अनुसार भारतीय वन सेवेतील
अधिकाऱ्यांच्या वैद्यकीय चाचण्यांबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
परिपत्रक क्रमांक : एएफओ-११२५/प्र.क्र.५/वने-७अ (फ-७अ)
१ ला मजला, हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई -४०००३२
दिनांक:- १९ जानेवारी, २०२६.
वाचा : शासन निर्णय समक्रमांक दि.२७.०१.२०२५
परिपत्रक :
अखिल भारतीय सेवा (कार्यमुल्यांकन अहवाल) नियम, २००७ अनुसार भारतीय वन सेवेतील
४० वषे किंवा अधिक वय असलेल्या अधिकाऱ्यांनी विहित केलेल्या वैद्यकीय तपासण्या प्रतिवर्षी करून
घेणे बंधनकारक असून, केलेल्या वैद्यकीय तपासणीच्या अहवालाचा सारांश त्यांच्या वार्षिक
कार्यमुल्यांकन अहवालासोबत जोडणे आवश्यक आहे. सदर वैद्यकीय तपासण्या शासकीय व
निमशासकीय रुग्णालयांकडून करण्याबरोबरच काही खाजगी रुग्णालयातूनही कार्यमुल्यांकन
वषांकरिता, दि.२७.०१.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये खाजगी रुग्णालये निश्चित करण्यात आली
आहेत.
२. त्यानुषंगाने, सन २०२५-२६ च्या कार्यमुल्यांकन वर्षाकरिता वैद्यकीय चाचण्या करण्याच्या
अनुषंगाने कळविण्यात येते की, दि.०१.०४.२०२५ रोजी वयाची ४० वषे पूर्ण असलेल्या, भारतीय वन
सेवेतील अधिकाऱ्यांनी त्यांच्या वैद्यकीय तपासण्या दि.०१.०१.२०२६ ते दि.३१.०३.२०२६ या कालावधीत
करून घ्याव्यात.
३. शासन निर्णय दि.२७.०१.२०२५ मधील अन्य सर्व तरतुदी कायम राहतील.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः एएफओ-११२५/प्र.क्र.५/वने-७अ (फ-७अ)
४. सदर परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर