# Page 1
UNDP-GCF सहाय्यित “Enhancing
Climate Resilience of India's Coastal
Communities” (ECRICC) या प्रकल्पांतर्गत
महाराष्ट्र राज्यातील प्रवाळ पुनरूज्जीवन
(Coral Restoration) प्रकल्पास प्रशासकीय
मान्यता प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - एस-१०/२०२६/प्र.क्र.१९२/वने-०३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ३ जून, २०२६
वाचा :
१)महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.- एस-१०/२०१७/प्र.क्र.६७/फ-३,
दि.१.०७.२०२१.
२)अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (कांदळवन कक्ष) यांचे क्र. Mangrove Cell/UNDP-
GCF/१४३०/२०२४-२५, दि. १४/१०/२०२४ रोजीचे तांत्रिक सल्लागार समितीचे
गठन आदेश
३)GCF-ECRICC राज्य प्रकल्प सुकाणू समितीच्या दि.२२.०५.२०२५ रोजीच्या ५ व्या
बैठकीचे इतिवृत्त.
४)कृत्रिम मॉड्युलर रिफ आराखड्यास भारतीय तंत्रज्ञान संस्था (IIT), मुंबई यांची
दि.१२.०६.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये प्राप्त मान्यता.
५)महाराष्ट्र सागरी मंडळ, मुंबई यांची पत्र क्र.मसामं/मुकाअ/अभि/कृत्रिम प्रवाळ/५३,
दि.५.०१.२०२६ अन्वये प्राप्त तांत्रिक मान्यता.
६)अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (कांदळवन कक्ष) यांचे पत्र क्र. कक्ष- ६/ योजना/
२०३१/सन २०२५-२६, दि. २०.०१.२०२६.
७)प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन्यजीव) यांचे पत्र क्र. कक्ष २२(६)/ योजना/ प्र.क्र.१६४/४१६६/ २५-२६, दि. २३.०१.२०२६.
प्रस्तावना :
केंद्र सरकारच्या पर्यावरण, वने आणि हवामान बदल मंत्रालय (MoEF&CC), Green
Climate Fund (GCF) आणि United Nations Development Project (UNDP) यांच्या संयुक्त
विद्यमाने "Enhancing Climate Resilience of India's Coastal Communities" (ECRICC)
हा प्रकल्प महाराष्ट्र राज्यात राबविण्यात येत आहे. या प्रकल्पाचा मुख्य उद्देश हवामान बदलाच्या
प्रभावापासून किनारपट्टीचे संरक्षण करणे आणि स्थानिक समुदायांचे जीवनमान सुधारणे हा आहे.
सदर प्रकल्पास मा. मंत्रीमंडळाच्या दि.१०/०६/२०२१ रोजीच्या बैठकीमध्ये मान्यता प्राप्त झाली
असून त्यानुसार शासन निर्णय दि. ०१/०७/२०२१ नुसार प्रस्तूत प्रकल्प राबविण्यात येत आहे.
# Page 2
महाराष्ट्राच्या किनारपट्टीवर, विशेषतः सिंधुदुर्ग आणि रत्नागिरी जिल्यांमध्ये मौल्यवान
प्रवाळ (Coral Reefs) आढळतात. प्रवाळ हे सागरी जैवविविधतेचा मुख्य आधार असून ते
नैसर्गिक लाटांपासून किनारपट्टीचे संरक्षण करतात. मात्र, वाढते सागरी तापमान आणि
प्रदूषणामुळे प्रवाळांचे अस्तित्व धोक्यात आले आहे. या परिसंस्थेचे जतन आणि संवर्धन
करण्यासाठी शास्त्रीय पद्धतीने प्रवाळ पुनरुज्जीवन (Coral Restoration) करणे अत्यंत
आवश्यक आहे.
"Enhancing Climate Resilience of India's Coastal Communities" (ECRICC) या
प्रकल्पामध्ये ३५ हेक्टर क्षेत्रातील प्रवाळ परिसंस्थांचे पुनःस्थापन व पुनःस्थापित प्रवाळ
परिसंस्थांची ३ वषे देखभाल हा उपक्रम राबविण्याचे प्रस्तावित आहे. त्यास अनुलक्षून नॅशनल
इन्स्टीटयुट ऑफ ओशनोग्राफी (NIO), गोवा या तज्ञ संस्थेची नेमणूक करण्यात आली होती.
सदर संस्थेदारे महाराष्ट्र किनारपट्टीचे पायाभूत सवेक्षण करण्यात आले आहे.
सदर प्रकल्पाच्या Restructuring Proposal अंतर्गत प्रवाळ पुनरुज्जीवन या घटकाचे
मुळ उद्दिष्ट्ट ३५ हेक्टर ऐवजी १५ हेक्टर निश्चित करण्यात आले असून सदर प्रस्तावास संदर्भ क्र.
३ नुसार दि.२२.०५.२०२५ रोजी संपन्न झालेल्या मा. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन यांच्या
अध्यक्षतेखालील राज्य सुकाणू समितीच्या बैठकीमध्ये मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे.
नॅशनल इन्स्टीटयुट ऑफ ओशनोग्राफी (NIO), गोवा यांच्याकडून प्राप्त पायाभूत सवेक्षण
अहवालानुसार २० जागांवर एकूण १५ हेक्टर क्षेत्रावर प्रवाळ पुनरूज्जीवनाचे काम प्रस्तावित
आहे. सदर प्रकल्पाच्या पहिल्या टप्प्यात ११ जागांवर एकूण ७.३५ हेक्टर क्षेत्रावर कृत्रिम
मॉड्युलर रिफ बसविण्याचे नियोजित आहे. तसेच सदर कामासाठी स्थानिक मच्छिमार
समुदायाला प्रवाळ संवर्धनाबाबत प्रशिक्षण देखील देण्यात येणार आहे.
प्रस्तूत कामातील तांत्रिक सहाय्याकरीता अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (कांदळवन)
यांच्या अध्यक्षतेखाली संदर्भ क्र. २ नुसार दि.१४/१०/२०२४ च्या कार्यालयीन आदेशान्वये
तांत्रिक सल्लागार समितीचे गठन करण्यात आले होते. सदर समितीमध्ये विविध तज्ञ, राष्ट्रीय
संस्थांमधील वरिष्ट्ठ वैज्ञानिक तसेच राज्यातील विविध विभागातील वरिष्ट्ठ अधिकाऱ्यांचा
समावेश करण्यात आला होता. सदर तांत्रिक सल्लागार समितीमध्ये भारतीय तंत्रज्ञान संस्था
(IIT), मुंबई यांच्या तज्ञ प्राध्यापकांचा देखील समावेश करण्यात आला होता. प्रस्तावित कृत्रिम
मॉड्यूलर रिफ कामासाठी वापरण्यात येणाऱ्या कृत्रिम मॉड्युलर रिफ आराखड्यास IIT मुंबई या
तज्ञ संस्थेमार्फत संदर्भ क्र. ४ नुसार दि.१२/०६/२०२५ च्या पत्रान्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
त्याचप्रमाणे सदर कृत्रिम मॉड्युलर रिफ आराखड्यास तांत्रिक सल्लागार समितीच्या बैठकीमध्ये
देखील मान्यता घेण्यात आली आहे.
त्याचप्रमाणे, आशियाई विकास बैंक (ADB) प्रकल्पांतर्गत समान स्वरूपाचे काम
महाराष्ट्र मेरीटाईम बोर्डाने (MMB) ने यशस्वीरित्या राबविले असल्याचे तसेच सदर संस्थेकडे
या विषयातील तांत्रिक नैपुण्य असल्याचे विचारात घेता, अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक
(कांदळवन) तथा राज्य प्रकल्प संचालक, GCF-ECRICC प्रकल्प महाराष्ट्र यांच्यामार्फत
महाराष्ट्र मेरीटाईम बोर्ड यांना प्रस्तूत कामाचे अंदाजपत्रक बनविणे आणि तांत्रिक मंजूरी
देण्याबाबत विनंती करण्यात आली होती. त्यास अनुलक्षून संदर्भ क्र. ५ नुसार महाराष्ट्र मेरीटाईम
# Page 3
बोर्ड (MMB) संस्थेव्दारे दि. ५/०१/२०२६ अन्वये प्रस्तुत कामांकरिता रु. 4.89,82,992/- रक्कमेच्या प्रस्तावाला तांत्रिक मान्यता दर्शविली आहे.
ग्रीन क्लायमेट फंड अर्थसहाय्यित "Enhancing Climate Resilience of India's Coastal Communities" (ECRICC) या प्रकल्पांतर्गत सन २०२५-२६ करीता वार्षिक कृती आराखडा मध्ये प्रवाळ पुनर्जीवन या घटकाकरीता एकूण भौतिक लक्षांक Io हेक्‍टर क्षेत्राकरिता GCF निधीतुन एकूण रक्‍कम रु. ४.२० कोटी व राज्य Rada २४०६ बी २७२ या लेखाशिर्षाखाळी एकुण रक्‍कम रू.६.२० कोटी अशी एकूण रक्‍कम रू.१०.४० कोटी एवढी आर्थिक तरतुद करण्यात आली आहे.
सागरी पर्यावरण आणि हवामान बदलाच्या परिणामांचा विचार करता, सदर प्रवाळ पुनरुज्जीवन प्रकल्प तातडीने राबविणे गरजेचे आहे. तसेच यामुळे उत्पादकता वाढण्यास आणि पर्यटनाला चालना मिळण्यास मदत होणार आहे. हे विचारात घेता UNDP-GCF सहाय्यित “Enhancing Climate Resilience of Indiaes Coastal Communities” (ECRICC) प्रकल्पांतर्गत महाराष्ट्र राज्यातील प्रवाळ पुनरूज्जीवन (Coral Restoration) प्रकल्पास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन   निर्णय :
UNDP-GCF सहाय्यित “Enhancing Climate Resilience of Indias Coastal Communuities” (ECRICC) या प्रकल्पांतर्गत खालील ११ स्थानांवरील एकूण ७.३५ हेक्‍टर क्षेत्रावरील कृत्रिम मॉड्युलर RH उभारणीच्या कामास व त्यासाठी आवइयक एकूण रक्‍कम रु.५,९१,९२,११२/- (अक्षरी रक्कम रु. पाच कोटी एक्याण्णव लाख ब्याण्णव हजार एकरी बारा फक्‍त) च्या अंदाजपत्रकास याव्दारे प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
-------------------------------------
|  |  | निवडलेले क्षेत्र | क्षेत्र (हेक्टर) |
| १ | वेवगड | 09७9 | 2 |
| २ | तेरेखोल | 1 |  |  | !” |
| ३ | मालवण | 0 |  | ! |
| ४ |  | 9 |  |
|  |  |  |  |
| व |  |  |  |
| ७ | wr | ४6 |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
| क | देवबाग | D7 | 02 |
|  |  |  |  |  |
-------------------------------------
| स्लागिरी [शा
२. सदर कामासाठी होणारा खर्च “UNDP-GCF Project-Enhancing Climate Resilience in Coastal areas of India”- २४०६ 8 २७२ या लेखाशिर्षाखाली त्या त्या वर्षी मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा. तसेच प्रकल्पातील GCF च्या खर्चापोटीचा हिस्सा त्याच्याकडून च्याकडू निधी प्राप्त होताच समायोजित करण्यात यावा.
# Page 4
--------------------------------------------------------------------------------------------
| ३. प्रस्तूत प्रकल्पाची अंमलबजावणी करताना संबंधित विभागाची/ तत्सम प्राधिकरणे यांची |
| पूर्व परवानगी घ्यावी. तसेच प्रस्तावातील खरेदीशी संबंधित बाबींकरीता ई निविदा प्रणालीचा |
| अवलंब करुन उद्योग उर्जा व कामगार विभागाकडील दि. २४/०८/२०१७ च्या शासन |
| निर्णयान्वये निर्गमित केलेल्या सूचना विचारात घ्यावा. प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग |
| शासन निर्णय क्र. इएनव्ही २०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क-१, दि. १०/०१/२०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात |
| आलेल्या मार्गदर्शक तत्वानुसार कार्यवाही करण्यात यावी. त्याचप्रमाणे मा. न्यायालयांव्दारे |
| पारित केलेल्या पर्यावरण विषयक अटी व शर्ती यांचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे. तसेच |
| विषयांकीत कामाकरीता सुधारित प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता लागणार नाही, यादृष्ट्टीने |
| विशेष दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे. |
--------------------------------------------------------------------------------------------
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ.सं.क्र.४३१/२०२६/व्यय-१०, (E-१६२०३६०)
दि.२७.०५.२०२६ यांच्या मान्यतेअंती निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 5