# Page 1
महानगरपालिका / नगरपालिका हद्दीत नव्याने
समाविष्ट्ट झालेल्या वाढीव क्षेत्राचा सिटी सव्हे
होवून प्रापॅर्टी कार्ड तयार होणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : बैठक-२०२६/प्र.क्र.२६७/भूमापन
पहिला मजला, मुख्य इमारत, मंत्रालय,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २६ मे २०२६.
प्रस्तावना :-
राज्यातील अनेक महानगरपालिका व नगरपालिकांमध्ये यापुर्वी नगर भूमापन योजना लागू
करण्यात आलेली आहे. तथापि, महानगरपालिका व नगरपालिकांच्या हद्दीत कालांतराने वाढ
झालेली असून, वाढीव हद्दीत समाविष्ट्ट झालेल्या गावांतील सवेनंबर / गट नंबरचे नगर भूमापन
अद्याप पूर्ण झालेले नाही, अशा नव्याने समाविष्ट्ट झालेल्या गावांमध्ये अद्यापही ७/१२ अधिकार
अभिलेख प्रचलित आहेत. तसेच ज्या महानगरपालिका / नगरपालिका क्षेत्रात अद्यापही नगर
भूमापन योजना लागू करण्यात आलेली नाही, अशा महानगरपालिका / नगरपालिकामधील
धारकांच्या नोंदीही ७/१२ या अधिकार अभिलेखात घेण्यात येतात. परिणामी, त्या भागातील
मिळकत धारकांना त्यांच्या मालमत्तेवरील स्पष्ट्ट व निर्विवाद मालकी हक्क सिद्ध करण्यास अडचणी
येत आहेत. त्या अनुषंगाने महानगरपालिका / नगरपालिका वाढीव हद्दीचे क्षेत्रात नव्याने समाविष्ट्ट
झालेल्या गावांतील मिळकतींसाठी तसेच ज्या महानगरपालिका / नगरपालिका क्षेत्रात अद्यापही
नगर भूमापन योजना लागू करण्यात आलेली नाही, अशा महानगरपालिका / नगरपालिकामधील
प्रचलित ७/१२ उतारे बंद करून त्याऐवजी “मिळकतपत्रिका (Property Card)” तयार
करण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र जमीन महसूल अधिनियम, १९६६ मधील प्रकरण आठ “गावांच्या, नगरांच्या
आणि शहरांच्या जागांतील जमीनी” मध्ये नमूद तरतुदींना अनुसरून महानगरपालिका /
नगरपालिका क्षेत्रात नव्याने समाविष्ट्ट झालेल्या गावांतील तसेच ज्या महानगरपालिका /
नगरपालिका क्षेत्रात अद्यापही नगर भूमापन योजना लागू करण्यात आलेली नाही, अशा
महानगरपालिका / नगरपालिका क्षेत्रात नगर भूमापन करुन मिळकतींचे ७/१२ उतारे बंद करून
मिळकतपत्रिका तयार करण्यास याव्दारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. महानगरपालिका / नगरपालिका क्षेत्रात नव्याने समाविष्ट्ट झालेल्या गावांतील मिळकतींची
तसेच ज्या महानगरपालिका / नगरपालिका क्षेत्रात अद्यापही नगर भूमापन योजना लागू करण्यात
आलेली नाही, अशा महानगरपालिका / नगरपालिकामधील मिळकतपत्रिका तयार करण्याच्या
अनुषंगाने संबंधित महानगरपालिका / नगरपालिके ने संबंधित जिल्याचे जिल्हा अधीक्षक, भूमि
अभिलेख यांच्याकडे प्रस्ताव सादर करावा. सदर प्रस्तावाच्या अनुषंगाने मोजणीबाबतचा निधी
जिल्हा वार्षिक निधी (DPC) अथवा नगरोत्थान योजनेमधून उपलब्ध करून जिल्हा अधीक्षक, भूमि
अभिलेख यांच्याकडे भरणा करावा. तद्नंतर जिल्हा अधीक्षक, भूमि अभिलेख यांनी सदर भागातील
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बैठक-२०२६/प्र.क्र.२६७/भूमापन
मिळकतींचे नगर भूमापन करुन ७/१२ उतारे बंद करून मिळकतपत्रिका वितरीत करणेबाबतची
कार्यवाही नियमानुसार करावी.
३. वरीलप्रमाणे महानगरपालिका / नगरपालिका हद्दीमध्ये नगर भूमापनाची कार्यवही करताना
ज्या शासकीय जमिनीवर अतिक्रमण झालेले असेल, तेथे महसूल विभागाच्या शासन निर्णय
दि.२५.०३.२०२६ मधील तरतूदींनुसार जिल्हाधिकारी यांनी कार्यवाही केल्यानंतर जिल्हा अधीक्षक,
भूमि अभिलेख यांनी सदर मिळकतींसाठी मिळकतपत्रिका तयार करून वितरीत करावी. तसेच ज्या
शासकीय जमिनीवर अतिक्रमण झालेले नसेल, अशा जमिनींच्या बाबतीत मिळकतपत्रिका
शासनाच्या नावे तयार करावी.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर