# Page 1
महसूल व वन विभागाच्या आपत्ती व्यवस्थापन
प्रभागाकरीता विभागीय ई-गव्र्हनन्स प्रकल्पांना
मान्यता देण्यासाठी स्वतंत्र विभागीय प्रकल्प
अंमलबजावणी समिती गठीत करणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग (आपत्ती व्यवस्थापन)
शासन निर्णय क्रमांक.मंनिक-२०२५/प्र.क्र.५४/मंनिक २
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२.
दिनांक : २२ जानेवारी, २०२६
वाचा : १.सामान्य प्रशासन विभाग (मा.तं) शासन निर्णय क्र.मातंस /नस्ती २०१०/प्र.क्र. ३४/३९ दि. १८.०६.२०१०.
२.महसूल व वन विभाग शासन निर्णय क्रमांक एससीवाय२०१७/ प्र.क्र.२२२/ म-७, दि. १६ एप्रिल २०१८.
३.प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दि. ११ नोव्हेंबर, २०२५ च्या बैठकीचे इतिवृत्त प्रस्तावना :
राज्याचे प्रशासन अधिक गतिमान तसेच लोकाभिमुख करण्याच्या दृष्ट्टीने माहिती
तंत्रज्ञानाचा सुयोग्य वापर व्हावा यासाठी प्रशासकीय कामकाजाचे संगणकीकरण करण्याचे
शासनाचे धोरण आहे. त्यानुसार शासनामार्फत जनतेस दिल्या जाणाऱ्या सेवा अधिक गतीने व
किफायतशीररित्या देण्यासाठी विविध मंत्रालयीन विभागाच्या व त्यांच्या नियंत्रणाखालील क्षेत्रिय
कार्यालयांमध्ये ई-गव्र्हनन्सचा वापर जास्तीत जास्त करण्याबाबत माहिती व तंत्रज्ञान
संचालनालयाने सूचना निर्गमित केलेल्या आहेत.
सदर सूचनांनुसार महसूल व वन विभागाच्या मदत व पुनर्वसन प्रभागाकरीता दि. १६
एप्रिल, २०१८ च्या शासन निर्णयान्वये मा.अपर मुख्य सचिव /प्रधान सचिव/ सचिव (मदत व
पुनर्वसन) यांच्या अध्यक्षतेखाली प्रकल्प अंमलबजावणी समिती गठीत करण्यात आली आहे. तथापि
सदर समितीमध्ये संचालक, आपत्ती व्यवस्थापन विभाग व उप सचिव (मंनिक), महसुल व वन
विभाग यांचा समावेश तसेच आपत्ती व्यवस्थापन प्रभागातील कोणत्याही प्रतिनिधीचा समावेश
नसल्याने आपत्ती व्यवस्थापन प्रभागासाठी इ-प्रशासन प्रकल्प राबविण्यासाठी स्वतंत्र प्रकल्प
अंमलबजावणी समिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महसुल व वन विभागांतर्गत असलेल्या आपत्ती व्यवस्थापन प्रभागातील ई-गव्हर्नन्स प्रकल्प
राबविण्यासाठी खालीलप्रमाणे प्रकल्प अंमलबजावणी समिती गठीत करण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------------
| १. | अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/ सचिव (आ.व्य.प्र, म. व पु) | अध्यक्ष |
| २ | प्रधान सचिव/ सचिव (माहिती तंत्रज्ञान) किंवा किमान उपसचिव दर्जाचे प्रतिनिधी | सदस्य |
------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मंनिक-२०२५/प्र.क्र.५४/मंनिक २
----------------------------------------------------------------------
| ३ | अपर मुख्य सचिव (वित्त) किंवा किमान उपसचिव दर्जाचे प्रतिनिधी | सदस्य |
| ४ | अपर मुख्य सचिव (उद्योग) किंवा किमान उपसचिव दर्जाचे प्रतिनिधी | सदस्य |
| ५ | संचालक, आपत्ती व्यवस्थापन विभाग | सदस्य |
| ६ | वित्तीय सल्लागार व सह सचिव आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन | सदस्य |
| ७ | सहसचिव/उपसचिव, (मंनिक) महसुल व वन विभाग | सदस्य सचिव |
----------------------------------------------------------------------
२. प्रस्तुत समितीची कार्यकक्षा ही मदत व पुनर्वसन उप विभागासाठी दि. १६ एप्रिल २०१८ च्या
शासन निर्णयान्वये विहीत केलेल्या कार्यकक्षेप्रमाणे राहील.
३ शासन निर्णय, वित्त विभाग, दि. १७ एप्रिल, २०१५ च्या परिशिष्ट्टातील वित्तीय अधिकार
नियम पुस्तिका १९७८ मधील भाग पहिला, उप विभाग ३, अनुक्रमांक ४ च्या परिच्छेद क्र. २७ (२)
नुसार ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पास प्रशासकीय मान्यता देण्याचे अधिकार आपत्ती व्यवस्थापन प्रभागास
राहतील. प्रकल्प अंमलबजावणी समितीने मान्यता दिलेल्या प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी
वित्त, नियोजन तसेच माहिती तंत्रज्ञान विभागाच्या मान्यतेची आवश्यकता नाही.
४. वर नमूद केलेल्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीची बैठक विभागाच्या संगणकीकरणाच्या/
प्रकल्पाच्या कार्यक्रमानुसार व आवश्यकतेनुसार घेण्यात यावी.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3