# Page 1
मौजे जांबुटके, ता. दिंडोरी, जि. नाशिक येथील
गट नं. १७८ क्षेत्र २४.३७ हे. आर पैकी २४.२८ हे.
आर व गट नं. १७९ क्षेत्र ७.१४ हे. आर पैकी ५.२४
हे. आर असे एकुण क्षेत्र २९.५२ हे. आर सरकारी
जमीन महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळास
रायबल इंडस्रियल क्लस्टर स्थापन
करण्यासाठी प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्र.जमीन -३०२३/३९६/प्र.क्र.१६१/जमीन-६.
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक :- २ एप्रिल, २०२६.
वाचा :-१) विभागीय आयुक्त, नाशिक विभाग, नाशिक यांचे पत्र क्र. मशा/कार्या.२/ज-२/९४८०/२०२३,
दि.१२.०५.२०२३ चे पत्र.
२) विभागीय आयुक्त, नाशिक विभाग, नाशिक यांचे पत्र क्र. मशा/कार्या.२/ज-२/ई/२०२३,
दि.२२.०८.२०२३ चे पत्र.
३) अपर जिल्हाधिकारी, अहमदनगर यांचे पत्र क्र. मह.कक्ष-३/७-१/कावि/११३/२०२४,
दिनांक ०१.०३.२०२४.
४) मा.मंत्रीमंडळाच्या दिनांक १७/०६/२०२५ व दिनांक ११/३/२०२६ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रास्ताविक :-
मौजे जांबुटके, ता. दिंडोरी, जि. नाशिक येथील गट नं. १७८ क्षेत्र २४.३७ हे. आर पैकी २४.२८ हे.
आर व गट नं. १७९ क्षेत्र ७.१४ हे. आर पैकी ५.२४ हे. आर असे एकुण क्षेत्र २९.५२ हे. आर सरकारी जमीन
विनामुल्य उपलब्ध करुन देण्याचा प्रस्ताव संदर्भीय पत्रान्वये शासनास सादर करण्यात आला होता.
तदनुसार, राज्य शासनाच्या उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने उक्त शासकीय जमीन ही महाराष्ट्र
औद्योगिक विकास महामंडळास रायबल इंडस्रियल क्लस्टर स्थापन करण्याकरीता विनामुल्य उपलब्ध
करून देण्याची विनंती उद्योग विभागाने केल्यानुसार त्यासंदर्भातील प्रस्ताव दिनांक १७.०६.२०२५ व
तदनंतर दिनांक ११.०३.२०२६ रोजीच्या मा. मंत्रिमंडळ बैठकीसमोर सादर करण्यात आलेला होता.
मा.राज्य मंत्रिमंडळाच्या दिनांक ११.०३.२०२६ रोजी झालेल्या बैठकीत प्राप्त झालेल्या मान्यतेस
अनुसरून प्रस्तुत प्रकरणी शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :-
राज्य शासनाच्या उद्योग, ऊर्जा व कामगार (उद्योग) विभागाच्या अधीनस्त महाराष्ट्र औद्योगिक
विकास महामंडळास रायबल इंडस्रियल क्लस्टर स्थापन करण्यासाठी मौजे जांबुटके ता. दिंडोरी
जि. नाशिक येथील ग.नं. १७८ क्षेत्र २४.३७ हे. आर पैकी २४.२८ हे. आर व ग.नं.१७९ क्षेत्र ७.१४ हे. आर
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जमीन -३०२४/प्र.क्र.२३८/ज-६
पैकी ५.२४ हे. आर असे एकूण क्षेत्र २९.५२ हे. आर. हे सरकारी क्षेत्र उद्योग विभागाच्या सल्लामसलतीने
अंतिम करण्यात आलेल्या अटी व शर्तीसह अधिन राहून प्रस्तावाधिन जागेच्या सद्याच्या वापर
विभागानुसार प्रचलित बाजारमूल्य दर तक्त्यानुसार (रेडी रेकनर दरानुसार) होणारे मूल्यांकन एकरकमी
आकारुन महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळास रायबल इंडस्रियल क्लस्टर स्थापन करण्यासाठी
खालील अटी व शतींच्या अधिन राहून प्रदान करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती :-
१)विषयांकीत जमीन उद्योग, उर्जा व कामगार (उद्योग) विभाग तफे महाराष्ट्र औद्योगिक
विकास महामंडळ हे भोगवटादार वर्ग-२ म्हणून धारण करतील. मात्र, मऔवि जमिन
विल्हेवाट विनियम,१९७५ (MIDC Disposal of land Regulations, १९७५) नुसार
भूखंडाचे वाटप करण्याची मुभा राहील.
२)सदर जमिनीचा ताबा आहे त्या स्थितीत उद्योग, ऊर्जा व कामगार (उद्योग) विभाग तफे
महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ यांना देण्यात यावा.
३)मौजे जांबुटके ता.दिंडोरी जि. नाशिक येथील ग.नं.१७८ क्षेत्र २४.३७ हे. आर पैकी २४.२८
हे. आर व ग.नं.१७९ क्षेत्र ७.१४ हे. आर पैकी ५.२४ हे. आर असे एकूण क्षेत्र २९.५२ हे.
आर, हे सरकारी क्षेत्र प्रस्तावाधिन जागेच्या सद्याच्या वापर विभागानुसार प्रचलित
बाजारमुल्य दर तक्त्यानुसार (रेडी रेकनर दरानुसार) होणारे मूल्यांकन एकरकमी
आकारुन महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळास रायबल इंडस्रियल क्लस्टर
स्थापन करण्याकरीता महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळास हस्तांतरीत करण्यास
शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
४)मंजूर शासकीय जमिनीवर अतिक्रमणे असल्यास ती निष्ट्कासित करण्याची अथवा त्यांची
अन्यत्र व्यवस्था करण्याची जबाबदारी महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळाची
राहील. तसेच, मंजूर केलेल्या जमिनीचे संरक्षण करण्याची जबाबदारी उद्योग, उर्जा व
कामगार विभाग (उद्योग) तफे महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळाची राहील.
५)सदर जमिनीखालील सर्व खाणी, खनिज पदार्थ, दगड खाणी या वरील शासनाचे
अधिकार राखून ठेवले असून महाराष्ट्र जमीन महसूल संहिता, १९६६ मधील
तरतूदीनुसार खाणीचे काम करण्यासाठी, खनिजांचा शोध घेण्यासाठी सर्व वाजवी
सोयींसह त्या ठिकाणापयंत पोहोचण्याचा अधिकार शासनास राहील.
६)याप्रकरणी कोणताही न्यायालयीन अथवा अन्य कोणत्याही प्रकारचा वाद उद्भवल्यास
त्या संदर्भातील सर्व जबाबदारी महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळाची राहील.
७)महसूल व वन विभागाचे कोणतेही व केव्हाही देण्यात येणारे निदेश सर्व संबंधितांवर
बंधनकारक राहतील.
८)सदर ज्ञापनातील अटी व शर्ती मान्य असल्याबाबत महामंडळाकडून लेखी हमीपत्र
घेण्यात यावे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जमीन -३०२४/प्र.क्र.२३८/ज-६
९)वरील अटी शर्तीपैकी कोणत्याही अटी व शर्तीचा भंग केल्यास शर्तभंगाबाबत सदर
शासकीय जमीन शासन जमा करण्याचा अधिकार शासनास राहील.
१०)जिल्हाधिकारी, नाशिक यांना आवश्यक वाटतील अशा अन्य अटी व शर्ती विहीत
करण्याची मुभा राहील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर