# Page 1
वाळ/रेती निर्गती धोरण-२०२५
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: गोखनि-१०/०९१२५/प्र.क्र.०५/ख-१,
हुतात्मा राजगुरु चौक,
मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय मुंबई-३२,
दिनांक : ९ जून, २०२६
वाचा   :- १) महाराष्ट्र गौण खनिज उत्खनन (विकास व विनियमन) नियम, २०१३ २) शासन निर्णय, महसूल वब वन विभाग, क्रमांकः गोखनि-१०/०१२५/प्र.क्र.०५/ख-१, दि.०८.०४.२०२५
प्रस्तावना :- नैसर्गिक वाळूचे पर्यावरणीय महत्त्व खूप असून नैसर्गिक बाळू जलपरिसंस्थेसाठी महत्वाची आहे. त्यामुळे नदीपात्रातील वाळूवर पडणारा ताण कमी करण्यासाठी कोळसा किंबा लोह खनिजासारख्या इतर मुख्य खनिजांच्या खाणकामधून उप-उत्पादने म्हणून निघणाऱ्या ओव्हरबर्डनमधून तसेच केंद्र / राज्य शासनाच्या अंगीकृत खाणीमधून निघणाऱ्या ओव्हरबर्डनमधून तयार करता येणाऱ्या पर्यावरणपूरक वाळूच्या वापरास प्रोत्साहन देण्याच्या अनुषंगाने वाळू/रेती निर्गती धोरण-२०२५ मध्ये तरतूद केली आहे.
ओव्हरबर्डनमधून तयार करता येणाऱ्या पर्यावरणपूरक वाळूच्या निर्मितीसाठी अधिकाधिक उद्योजक पुढे येण्यासाठी सद्यस्थितीत असलेल्या Base Rate मध्ये सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
प्रस्तावनेतील विवेचनाच्या पार्श्वभूमीवर, संदर्भाधिन क्र.२ येथील शासन निर्णय, महसूल ब बन विभाग, क्रमांकः गोखनि-१०/०१२५/प्र.क्र.०५/ख-१, दि.०८.०४.२०२५ मधील भाग-नऊ “केंद्र/ राज्य शासनाच्या मोठ्या खाणीमधील ओव्हरब्डमधील वाळू ब इतर गौण खनिजांची निर्गती” मधील (ii), (iii), (iv) व (७) मध्ये खालीलप्रमाणे दुरुस्ती करण्यात येत आहे. तसेच, नव्याने प्रस्तावित करण्यात येणाऱ्या Sandy Overburden करिता (va) ब (७७) येथे नव्याने तरतूद समाविष्ठ करण्यात येत आहे:-
भाग - नऊ
केंद्र/ राज्य शासनाच्या मोठ्या खाणीमधील ओव्हरबर्डमधील वाळू ब इतर गोण खनिजांची निर्गती
1. मोठ्या खार्णीमधील ओव्हरबर्डनमधून निघणाऱ्या वाळू/रेती (Wash Sand) साठी WCL व MOIL या कंपन्यांनी जास्तीत जास्त रुपये २,०००/- प्रती ब्रास Base Rate म्हणून शुल्क आकारण्याचे मान्य केले असून त्याप्रमाणे प्रती ब्रास शुल्क आकारण्याची कार्यवाही करावी.
iii, ओव्हरबर्डनमधील वाळूसाठी (Wash Sand) स्वामित्वधनाची रक्‍कम रुपये ४००/- प्रती ब्रास एवढे आकारण्याचा शासनाने निर्णय घेतला आहे.
iv. ओव्हरबर्डनमधून Wash Sand व्यतिरिक्त निघणा-या इतर गोण खनिजांसाठी WCL व MOIL या कंपन्यांनी रक्‍कम रुपये २००/- प्रती ब्रास शुल्क आकारण्याचे मान्य केले असुन त्याप्रमाणे प्रती ब्रास शुल्क आकारण्याची कार्यवाही करावी.
५. ओव्हरबर्डनमधील इतर गोण खनिजांसाठी स्वामित्वधनाची रक्‍कम रु.५०/- प्रती ब्रास एवढे आकारण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे.
# Page 2
va. ओव्हरबर्डनमधील Sandy Overburden साठी WCL व MOIL या कंपन्यांनी रक्‍कम रुपये ६००/- प्रती ब्रास शुल्क आकारण्याचे मान्य केले असुन त्यानुसार शुल्क आकारण्याची कार्यवाही करावी .
४७. ओव्हरबर्डनमधोल Sandy Overburden साठी स्वामित्बधनाची रक्‍कम रु.२००/- प्रती ब्रास एवढे आकारण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध