# Page 1
मुख्य वनसंरक्षक, शिक्षण व प्रशिक्षण पुणे यांच्या
वृत्तातील ४६ अस्थायी पदांना सन २०२६-२७
मध्ये मुदतवाढ देणेबाबत (दि.०१.०३.२०२६ ते
दि.३१.०८.२०२६ पयंत)...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:-एफडीएम -२०२६/प्र.क्र.२२/फ-२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २० मार्च, २०२६
वाचा :- १) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र. एमएफएस-२०१७/प्र.क्र.७७/फ-८,
दि.१३.०९.२०१९ व दि.२१.०९.२०२१.
२) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्रमांक- एफडीएम २०२५/प्र.क्र.९/फ-२,
दि.१९.०९.२०२५
३) उप वनसंरक्षक, (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), नागपूर यांचे
पत्र जा.क्र. कक्ष-३/योजनेत्तर/प्र.क्र.१२ (२५-२६)/२८४/२६-२७, दि.२३.०२.२०२६.
४) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.पदनि २०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क.,
दि.२८.०२.२०२६.
प्रस्तावना:-
मुख्य वनसंरक्षक, शिक्षण व प्रशिक्षण, पुणे यांचे अधिपत्याखालील चिखलदरा, जालना, पाल
व शहापूर येथील प्रशिक्षण केंद्रातील, लेखाशिर्ष २४०६-०६१२ या योजनेत्तर योजनेंतर्गत १२ अस्थायी
पदे तसेच २४१५-०४८२ या योजनेत्तर योजनेंतर्गत ३४ अस्थायी पदे आहेत अशी एकूण ४६ अस्थायी
पदांना “वाचा” क्र.२ येथील दि.१९.०९.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दि.०१.०९.२०२५ ते
दि.२८.०२.२०२६ पयंत चालू ठेवण्यास शासनाची मंजूरी देण्यात आली होती. आता “वाचा” क्र.४
येथील दि.२८.०२.२०२६ रोजीच्या वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये, दि.०१.०३.२०२६ ते
दि.३१.०८.२०२६ पयंत अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागांना प्रदान
करण्यात आले आहेत.
महसूल व वन विभाग शासन निर्णय, क्र. एफडीएम-२०१४/प्र.क्र.६२/फ-२, दि.०४.१२.२०१४
अन्वये चंद्रपूर वनप्रशिक्षण संस्थेचा दर्जा वाढ करुन त्यास राज्य वन अकादमीचा दर्जा तसेच सदर
संस्थेस वन विभागाची वन्यजीव व्यवस्थापन व उत्पादन व वानिकी या करिता शिखर संस्था म्हणून
मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. सदर पदे पुढे चालू ठेवणे आवश्यक असल्याने, उप वनसंरक्षक
(अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), नागपूर यांनी उपरोक्त “वाचा” क्र.३ येथील दि.२३.०२.२०२६
रोजीच्या प्रस्तावान्वये, ४६ अस्थायी पदांना सन २०२६-२७ मध्ये पुढे चालू ठेवण्याबाबत शासनास
विनंती केली आहे. त्यानुसार सदर अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एफडीएम -२०२६/प्र.क्र.२२/फ-२
शासन निर्णय :-
सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रातील, मुख्य वनसंरक्षक, शिक्षण व प्रशिक्षण, पुणे यांचे
अधिपत्याखालील चिखलदरा, जालना, पाल व शहापूर येथील प्रशिक्षण केंद्रातील, लेखाशिर्ष
२४०६-०६१२ या योजनेत्तर योजनेंतर्गत १२ अस्थायी पदे तसेच लेखाशिर्ष २४१५-०४८२ या योजनेत्तर
योजनेंतर्गत ३४ अस्थायी पदे अश्या एकूण ४६ अस्थायी पदांना, “वाचा” क्र.१ येथील शासन
निर्णयान्वये निश्चित करण्यात आलेल्या आकृतीबंधात या पदांचा समावेश आहे व सदर पदे सहा
महिन्यांपेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नाहीत, या अधिन राहून दि.०१.०३.२०२६ ते
दि.३१.०८.२०२६ पयंत चालू ठेवण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
२. प्रस्तुत शासन निर्णय, हा वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/
१६/आ.पु.क., दि.२८.०२.२०२६ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन
निर्गमित करण्यात येत आहे. सदरहू शासन निर्णयातील तरतुदींचे योग्यरित्या पालन होईल, याची
दक्षता प्रधान मुख्य वनसंरक्षक, (वनबल प्रमुख) महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी घ्यावी.
३. या पदांवर होणारा खर्च हा “प्रधान शिर्ष २४०६, वनीकरण व वन्यजीवन (योजनेतर)
उपप्रधानशिर्ष १०९-विस्तार व प्रशिक्षण (००)(०१) इतर कर्मचारी वर्गाचे प्रशिक्षण (२४०६ ०६१२)”
“प्रधानशिर्ष -२४१५ कृषि विषयक संशोधन व शिक्षण (योजनेत्तर) उपप्रधानशिर्ष २७७-शिक्षण (००)(०१)
वनक्षेत्रपालांसहित वनअधिकाऱ्यांचे प्रशिक्षण (२४१५-०४८२)” या अर्थसंकल्पिय शीर्षाखाली
दर्शविण्यात यावा व तो सन २०२६-२७ मधील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात येईल.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5