# Page 1
सप्टेंबर २०२४ आणि ऑगस्ट २०२५ या
कालावधीत अतिवृष्ट्टी व पूर सद्दृश्य
परिस्थिती यामुळे झालेल्या मत्स्यव्यवसाय
नुकसानीकरिता मदत देण्यासाठी निधी
वितरीत करण्यास मान्यता देण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
महसुल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सीएलएस-२०२५/प्र.क्र. ४० (२)/ म-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ३० मार्च, २०२६.
वाचा : १)शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्र.सीएलएस-२०२३/प्र.क्र.३४९/म-३, दि.२७.०३.२०२३
२)शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र. संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.६७/म-११,दि.२४.०१.२०२३
३)विभागीय आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर यांचे पत्र जा. क्र.०२५/मशाका/नै. आ./कावी ६५१, दि. ०९.०५.२०२५
४) विभागीय आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर यांचे पत्र जा. क्र.०२५/मशाका/नै. आ./कावी १८५२/
दि. ०४.११.२०२५
प्रस्तावना:-
अतिवृष्ट्टी, पूर व चक्रीवादळ या सारख्या नैसर्गिक आपत्तीमुळे शेतीपिकांचे नुकसान झाल्यास पुढील
हंगामामध्ये उपयोगी पडावे याकरिता शेतकऱ्यांना निविष्ट्ठा अनुदान (Input subsidy) स्वरूपात एका हंगामात एक
वेळेस याप्रमाणे राज्य आपत्ती प्रतिसाद निधीमधून विहित दराने मदत देण्यात येते. तसेच, राज्य आपत्ती प्रतिसाद
निधीच्या इतर मान्य बाबींकरिता देखील विहित दराने मदत देण्यात येते. शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग
क्र.सीएलएस-२०२२/प्र.क्र.३४९/म-३, दि.२७.०३.२०२३ अन्वये अतिवृष्ट्टी, पूर यासारख्या नैसर्गिक आपत्तीमुळे
राज्यात विविध जिल्यात होणाऱ्या शेतीपिकांच्या नुकसानीकरिता व इतर नुकसानीकरिता बाधितांना मदत प्रदान
करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात आली आहे.
सप्टेंबर २०२४ आणि ऑगस्ट २०२५ या कालावधीत अतिवृष्ट्टी व पूर सदृश्य परिस्थिती यामुळे झालेल्या
मत्स्यव्यवसाय नुकसानीसाठी विभागीय आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर यांचेकडून अनुक्रमे संदर्भ क्र. ३ व ४ च्या
पत्रान्वये निधी मागणीचे प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाले आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय: -
सप्टेंबर २०२४ आणि ऑगस्ट २०२५ या कालावधीत राज्यात झालेल्या अतिवृष्ट्टीमुळे व पूर परिस्थितीमुळे
मत्स्यव्यवसाय नुकसानीसाठी मदत देण्याकरिता संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये निश्चित केलेल्या
दरानुसार एकूण रु. ३,९९,१५,०००/- (रूपये तीन कोटी नव्वाण्णव पंधरा हजार फक्त) इतका निधी वितरीत
करण्यास शासनाची मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या प्रपत्रात लेखाशीर्षनिहाय दर्शविल्याप्रमाणे कार्यासन म-११ यांनी
विभागीय आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर यांना हा निधी वितरित करावा. विभागीय आयुक्त यांनी सदर निधी संबंधित
जिल्हाधिकारी यांना वितरीत करावा.
३. वरील निधी खर्च करताना संदर्भाधीन सर्व शासन निर्णयातील सुचनांचे व निकषांचे काटेकोरपणे पालन
करण्यात यावे. ज्या प्रयोजनासाठी निधी मंजूर करण्यात आला आहे त्याच प्रयोजनासाठी सदर निधी खर्च करण्यात
यावा. ही मदत देताना केंद्र शासनाने चक्रीवादळ, पूर इत्यादी नैसर्गिक आपत्तीकरिता विहित केलेल्या अटी व
शतींची पूर्तता होत असल्याची खात्री सर्व संबंधितांनी करावी.
४. लाभार्थ्र्याना मदत वाटपाची कार्यवाही पुर्ण झाल्यानंतर लाभार्थ्यांची यादी व मदतीचा तपशील जिल्हयांच्या
संकेतस्थळावर प्रसिध्द करण्यात यावा. या सर्व सूचनांची अंमलबजावणी करण्याची जबाबदारी संबंधित
जिल्हाधिकारी यांची राहील.
५. सदर निधीतून करण्यात येत असलेल्या खर्चाचे लेखे निधी आहरित करण्यात येणाऱ्या कार्यालयाच्या
स्तरावर ठेवण्यात यावे व करण्यात आलेल्या खर्चाचा कोषागार कार्यालये व महालेखापाल कार्यालयाशी त्रैमासिक
ताळमेळ घेण्यात यावा. राज्य आपत्ती प्रतिसाद निधीमधून तसेच राज्य शासनाच्या निधीमधून उपलब्ध करून
दिलेला उपरोक्त निधी खर्ची पडल्यानंतर तातडीने निधीची उपयोगिता प्रमाणपत्रे संबंधितांकडून प्राप्त करून घेवून
एकत्रितरित्या शासनास सादर करण्याची जबाबदारी विभागीय आयुक्त यांची राहील.
तसेच, NDMIS पोर्टलवर दरमहा भौतिक व आर्थिक उद्दिष्ट्टे यांची माहिती संबंधित जिल्हाधिकारी
कार्यालयाद्वारे भरण्यात यावी.
६. वरील प्रयोजनासाठी, मागणी क्र.सी-६; मुख्य लेखाशिर्ष २२४५, नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणासाठी
सहाय्य, ११८, हानी पोहोचलेल्या होड्या व मासेमारी साधनसामग्री यांची दुरुस्ती/ती नव्याने पुरवणे यासाठी
सहाय्य, (९१) राज्य आपत्ती प्रतिसाद निधीच्या मानकानुसार खर्च, (९१) (०१) हानी पोहोचलेल्या होड्या व
मासेमारी साधनसामग्री यांची दुरुस्ती/ती नव्याने पुरवणे तसेच मासे बियाणे यासाठी सहाय्य (अनिवार्य) ३१,
# Page 3
सहायक अनुदाने (वेतनेतर) (२२४५ ०३२४) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षाकरीता मंजूर
अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून/ पुर्नविनियोजनाव्दारे उपलब्ध होणाऱ्या निधीमधून खर्च करण्यात यावा.
७. याबाबतची देयक अधिदान व लेखा कार्यालय, मुंबई यांना सादर करण्याकरीता शासन निर्णय क्र.
ओएफएम-१०/०७/प्र.क्र.२०२/ई, दिनांक १६.१०.२००७ अन्वये लेखाधिकारी, आपत्ती व्यवस्थापन प्रभाग
यांना आहरण व संवितरण अधिकारी आणि वित्तीय सल्लागार व सह सचिव यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात आले आहे.
८. हे आदेश सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहेत.
९. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5