# Page 1
सन २०२५-२६ करिता प्रशासकोय इमारतीचे बांधकाम (४४०६-००२६) या योजनेतर्गत निधी वितरण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र.संकोर्ण-२०२५/प्र.क्र.१९९/वने-९
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई Yoo ०३२
दिनांक :- ३० मार्च, २०२६
वाचा :- Y वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७.०४.२०२५ Ww . वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०८.१०.२०२५ . वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक २९.०१.२०२६ K GMS . वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक १२.०३.२०२६ . महसूल व वन विभाग,शासन निर्णय क्र.संकौर्ण-२०२५/प्र.क्र.५६/वने-९ दि. ०३.१०.२०२5 . महसूल व बन विभाग,शासन निर्णय क्र.संकोर्ण-२०२५/प्र.क्र.५६/वने-९ दि. २०.०३.२०२६ . अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र. कक्ष- १/पी/यो/नबाप्र/प्र.क्र.०४/१३२/२०२५-२६, दिनांक १३.०५.२०२५ . अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन वब विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र. कक्ष- १/पी/यो/नबाप्र/प्र.क्र.०४/१७३/२०२५-२६, दिनांक २७.०५.२०२५ . अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र. कक्ष- १/पी/यो/नबाप्र/प्र.क्र.०४/३०७/२०२५-२६, दिनांक ०२.०७.२०२५ १०. अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र. कक्ष- १/पी/यो/नबाप्र/प्र.क्र.०४/३९०/२०२५-२६, दिनांक १७.०७.२०२५ ९१. अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र. कक्ष- १/पी/यो/नबाप्र/प्र.क्र.०४/४२४/२०२५-२६, दिनांक ३०.०७.२०२५ ne अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र. कक्ष- १/पी/यो/नबाप्र/प्र.क्र.०४/५०३/२०२५-२६, दिनांक २१.०८.२०२५ १२३. अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र. कक्ष- १/पी/यो/नबाप्र/प्र.क्र.०४(भाग-२)/५७२/२०२५-२६,दि. ०९.०९.२०२५ QB. अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र. कक्ष- १/पी/यो/नबाप्र/प्र.क्र.०४(भाग-२)/५९१/२०२५-२६,दि. १६.०९.२०२५ १५. अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र. कक्ष- १/पी/यो/नबाप्र/प्र.क्र.०४(भाग-२)/६३४/२०२५-२६,दि. २३.०९.२०२५
१६. अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र. कक्ष- १/पी/यो/नबाप्र/प्र.क्र.०४(भाग-२)/७२९/२०२५-२६,दि.१६.१०.२०२५ १७. अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन ब विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र. कक्ष- १/पी/यो/नबाप्र/प्र.क्र.०४(भाग-२)/६५६/२०२५-२६,दि. २७.१०.२०२५
# Page 2
१८. अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र. कक्ष-१/पी/यो/नबाप्र/प्र.क्र.०४(भाग-२)/९३५/२०२५-२६,दि.०८.१२.२०२५
१९. अपर प्रधान मुख्य बनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र. कक्ष-१/पी/यो/नबाप्र/प्र.क्र.०४(भाग-२)/९८१/२०२५-२६,दि.१५.१२.२०२५
२०. अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र. कक्ष-१/पी/यो/नबाप्र/प्र.क्र.०४(भाग-२)/१०५४/२०२५-२६,दि.०६.०१.२०२६
२१. अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन वब विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र. कक्ष-१/पी/यो/नबाप्र/प्र.क्र.०४(भाग-२)/१२७४/२०२५-२६,दि.२८.०२.२०२६
२२. अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन वब विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र. कक्ष-१/पी/यो/नबाप्र/प्र.क्र.०४(भाग-२)/१३०२/२०२५-२६,दि.०६.०३.२०२६
२३. अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य,नागपूर यांचे पत्र क्र. कक्ष- १/पी/यो/नबाप्र/प्र.क्र.०४(भाग-३)/१३४७/२०२५-२६,दि. १६.३.२०२६
२४. अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र. कक्ष-१/पी/यो/नबाप्र/प्र.क्र.०४(भाग-२)/१३८३/२०२५-२६,दि.२३.३.२०२६
प्रस्तावना   :- सन २०२५-२६ या आथिक वर्षाकरिता प्रशासकोय इमारतीचे बांधकाम (४४०६-००२६) या लेखाशिर्षाअंतर्गत सुधारीत अंदाजाच्या मर्यादेत ५०-इतर खर्च रु.१३१८.७९ लक्ष ब ५३-मोठी बांधकामे रु.२०३४३.४० लक्ष असे एकूण रु.२१६६२.१९ लक्ष नियतव्यय मंजूर व अर्थसंकल्पित आहे. वाचा येथील क्र. ५ व ६ च्या शासन निर्णयान्वये ५०-इतर खर्च अंतर्गत रु.११३०.३९ लक्ष व ५३-मोठी बांधकामे रु.१५७५०.०० लक्ष असा एकूण रु.१६८८०.३९ लक्ष इतका निधी वितरीत करण्यात आला आहे.
वाचा क्र.४ येथील नमूद वित्त विभागाच्या दिनांक १२.०३.२०२५ रोजीच्या परिपत्रकान्वये सन २०२५-२६ आथिक वर्षांच्या उर्वरित कालावधीसाठी अनिवार्य व कार्यक्रमांतर्गत तरतूदींचा उर्वरित संपूर्ण
निधी एकत्रितरित्या बीम्स प्रणालीवर सुधारीत अंदाजाच्या मर्यादेत १००% इतका उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे. तसेच सदर परिपत्रकातील परिच्छेद क्र.३ मधील (ब) नुसार उर्वरित उद्दिष्टांमधील कार्यक्रमांतर्गत खर्चाचा निधी वितरणासाठी नियोजन विभाग व वित्त विभागाची आणि अनिवार्य खर्चाच्या
निधी वितरणासाठी वित्त विभागाची मान्यता घेण्यात यावी अशा सूचना देण्यात आल्या आहेत.
अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचेकडून वाचा येथील क्र. ७ ते २४ अन्वये प्राप्त चालू बाब प्रस्तावाच्या अनुषंगाने अनुदान उपलब्ध करुन देण्याची विनंती केली आहे. त्यानुसार अनुदान वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :- अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचेकडून वाचा येथील नमूद क्र. ७ ते २४ च्या पत्रान्वये प्राप्त झालेला प्रस्ताव व वित्त विभागाचे वाचा येथील क्र.४ च्या परिपत्रकानुसार सुधारीत अंदाजाच्या मर्यादेत बीम्स प्रणालीवर उपलब्ध निधी विचारात
घेता, प्रस्तावातंर्गत मागणी लक्षात घेऊन सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षात प्रशासकोय इमारतीचे बांधकाम
# Page 3
(४४०६-००२६) या योजनेतून सदर शासन निर्णयासोबतच्या “प्रपत्र-अ” मधील तक्त्यात दर्शविण्यात आलेल्या कामांकरीता ५०-इतर खर्चे अंतर्गत रु.१८८.४० लक्ष व ५३-मोठी बांधकामे अंतर्गत रु.४३५९.३१ लक्ष असा एकूण रु.४५४७.७१ लक्ष इतका निधी खालील अटी व शर्तीस अधिन राहून वितरीत करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
१. सदर निधीसाठी नियंत्रक अधिकारी म्हणून अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प,नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर हे राहतील. त्यांच्याकडे हा निधी सुपूर्द करण्यात येत आहे.
. उपरोक्‍त खच विहीत कार्यपध्दतीनुसार तसेच अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध मासिक निधी प्रवाहानुसार खर्च करण्यात यावा. यामध्ये कोणतीही वित्तीय अनियमितता होणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी.
. सदर योजनांतर्गत प्रस्तावित कार्यबाबींना आवश्यकतेनुसार सक्षम प्राधिकाऱ्यांनी तांत्रिक व प्रशासकोय मान्यता प्रदान केलेली आहे याची खातरजमा झाल्यानंतरच सदर कार्यबाबींबर निधी खर्ची टाकण्यात यावा.
. नियंत्रक अधिकाऱ्यांना सूचित करण्यात येते कौ, एकूण वितरीत केलेल्या/करण्यात येणाऱ्या तरतूदीपेक्षा कोणत्याही परिस्थितीत अतिरिक्‍त खच होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी.
. सदर तरतूद खर्च करतांना वित्त विभागाने वेळो वेळी घालून दिलेल्या अटी ब शतीचे पालन करावे.
. अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध असलेला निधी कोषागारातून आहरित करण्यापूर्वी तसेच खर्च करताना राज्य शासनाची कार्य नियमावली, वित्तीय नियमावली, अर्थसंकल्पीय नियम पुस्तिकेतील तरतूदी व सर्व अटी/शर्तीचे पालन करावे.
७. सदर आथिक वर्ष २०२५-२६ मध्ये मंजूर ब वितरीत अनुदानाच्या मर्यादेत खर्च सिमित ठेवावा.
. सदरहू मंजूर करण्यात आलेले अनुदान संबंधित कोषागारातून काढून घेतल्यानंतर काढण्यात आलेली रक्‍कम महालेखापाल कार्यालयातील लेख्यात त्याच शिर्षाखाली नोंदबली गेली आहे किंबा नाही याची खात्री करुन घ्यावी व त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
संबंधित कार्यालयाने मागील वर्षांकरिता त्यांना उपलब्ध करुन दिलेल्या अनुदानाच्या विनियोगाबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास तसेच महालेखापालांना तात्काळ सादर करावे.
त्याचप्रमाणे, आता वितरित करण्यात येत असलेल्या अनुदानाचे तपशिलवार देयक व विनियोग
प्रमाणपत्र देखिल (Utilization Certificate) महालेखापाल, लेखा परिक्षा, महाराष्ट्र-२ नागपूर व शासनाला तातडीने सादर करावे.
१०. उपरोक्‍त अनुदानामधून केलेल्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे ब पुस्तके तपासण्याचे अधिकार महालेखापाल, महाराष्ट्र-२, नागपूर यांना राहतील ब त्याकरीता सदर संस्था त्यांना संपूर्ण सुविधा उपलब्ध करुन देईल.
९१. सदर खर्चे वित्त विभागाच्या दिनांक ०७.०४.२०२५, ८.१०.२०२५, २९.०१.२०२६ व १२.०३.२०२६ रोजीचे परिपत्रकातील अटींची पूर्तता होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
१२. सदर मंजूरीस शासन निर्णय क्रमांक एमएससी-२०११/प्र.क्र. १७८/फ-५, दिनांक ३०.९.२०११ च्या परिशिष्टात नमुद केलेल्या अटी व शर्ती बंधनकारक असतील.
# Page 4
१३. सदरहू कामे करतांना वन (संवर्धन) अधिनियम, १९८० अंतर्गत तरतूदी तसेच प्रचलित कायदे व नियम मधील तरतूदींचा भंग होणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
१४.सदर निधीमधून खर्च करतांना केवळ या योजनेंतर्गत शासन मंजूर व अनुज्ञेय कामांचा समावेश
करण्यात यावा. त्याव्यतिरिक्त इतर कामांकरीता निधी खर्ची पडल्याचे निदर्शनास आल्यास
संबंधित अधिकाऱ्यास जबाबदार ठरविण्यात येईल.
१५. सदर इमारतींची बांधकामे शासनाने प्रमाणित केलेल्या मापदंडानुसार ब नियमाप्रमाणे केली
जातील याची दक्षता घ्यावी.
उपरोक्‍त खर्च मागणी क्रमांक सी-१०, प्रधान लेखाशिर्ष ४४०६, बनीकरण व वन्यजीवन यावरील
भांडवली खर्च, राज्य योजना अंतर्गत योजना, (02) बनीकरण, ०७० दळणवळण व इमारती, (००) (०२)
वनातील इमारती बांधकाम (४४०६ ००२६) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात
उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यांत यावा.
सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनो.सं.क्र.३३५/२०२६/व्यय-१०, दि.२७.०३.२०२६ अन्वये
तसेच वित्त विभागाच्या दिनांक ०७.०४.२०२५, ८.१०.२०२५, २९.०१.२०२६ व १२.०३.२०२६ चे परिपत्रक
आणि वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.विअप्र/२०१२/प्र.क्र.३०/ २०१३/ विनिमय, भाग-२, दिनांक
१७.४.२०१५ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 5
# Page 6