# Page 1
गावठाण विस्तार योजनेंतर्गत संपादित करण्यात आलेल्या
जमिनीच्या भूधारकांना मोबदला/वाढीव मोबदला अदा करण्यास्तव निधी वितरीत करण्याबाबत .
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.७३(ई-१२३१४०१)/पुनर्वसन-०७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: २३ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा -
१)महसूल व वन विभाग शासन निर्णय क्र. अ.क.वा./न्यायप्रकरण/१०९९/प्र.क्र.१५२/अ-२,
दि.२४/१२/२००३
२)महसूल व वन विभाग शासन परिपत्रक क्र.:- बीयुडी-२०१८/प्र.क्र.६७/ब-१, दि. ०९/०३/२०१८
३)विभागीय आयुक्त कार्यालय (पुनर्वसन शाखा), छत्रपती संभाजीनगर यांचे पत्र
जा.क्र.२०२५/पुनर्वसन/कक्ष-२/कावि-२०१८/३५२ दि.१८.०२.२०२५
४)विभागीय आयुक्त कार्यालय, अमरावती यांचे पत्र क्र. विआअ-२६-१०१२(१६)/६/२०२४-REST-LA,
I/६५७८३८/२०२४ दि.३०.१०.२०२४
५)विभागीय आयुक्त कार्यालय, अमरावती यांचे पत्र क्र. विआअ-२६-१०१२(१६)/७/२०२४-REST-LA,
I/६५७८४४/२०२४ दि.३०.१०.२०२४
६)विभागीय आयुक्त कार्यालय, अमरावती यांचे पत्र क्रमांक.उपआ/पुनर्व/भूसं-१/म.स./कावि-
९२/२०२२, दि.१२.०५.२०२२
प्रस्तावना-
गावठाण विस्तार योजनेंतर्गत पुढील नमूद प्रकरणांमध्ये संपादित करण्यात आलेल्या जमिनीच्या
भूधारकांना मोबदला/वाढीव मोबदला अदा करण्यास्तव निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
१.मौजे शिरुर ताजबंद ता. अहमदपूर जि. लातूर येथील भूधारक श्री. मनमोहन शिवप्रसाद बलदवा यांनी
मा. जि. न्यायाधीश अहमदपूर यांच्या न्यायालयात सदर खारीज झालेल्या दाव्याचे नियमीत अपील क्र. जुना
६०/२००५ व नविन नियमीत अपिल क्र. ५४/२०११ दाखल केला होता. सदरील अपील मा. जिल्हा
न्यायालयाने दि.०९/०१/२०१२ रोजी मंजुर केले आहे. याविरुद्ध अपील न करण्याचे सहायक सरकारी वकील,
अहमदपूर यांनी अभिप्राय दिलेले आहेत. त्या अनुषंगाने विभागीय आयुक्त कार्यालय (पुनर्वसन शाखा),
छत्रपती संभाजीनगर यांनी संदर्भाधीन क्र. ३ येथील पत्रान्वये निधी उपलब्ध करुन देण्याची विनंती केली आहे.
२.मौजे डेहणी ता. दिग्रस जि. यवतमाळ येथील भूधारक श्री. कृष्ट्णराव चंपतराव नलगे यांचे १.०० हे.
आर. क्षेत्र गावठाण विस्तार योजनेसाठी संपादित केलेले असून भूधारक यांनी मा. उच्च न्यायालय नागपूर
खंडपीठात प्रथम अपील क्र.८९/२०२३ दाखल केले होते. सदर प्रकरणी मा. उच्च न्यायालय नागपूर
# Page 2
खंडपीठाने दि. १५.०२.२०२३ रोजी आदेश पारित करुन वाढीव मोबदला मंजूर केला आहे. या निर्णयाविरुध्द
अपील न करण्याबाबत विधी व न्याय विभाग, नागपूर (L&JD/Nagpur R.I. ५३६/०२.०३.२१) यांनी अभिप्राय
दिले आहेत. त्या अनुषंगाने विभागीय आयुक्त कार्यालय, अमरावती यांनी संदर्भाधीन क्र. ४ येथील पत्रान्वये
निधी उपलब्ध करुन देण्याची विनंती केली आहे.
३.मौजे डेहणी ता. दिग्रस जि. यवतमाळ येथील भूधारक श्री. अशोक मधुकर दुद्दलवार यांचे १.०० हे.
आर. क्षेत्र गावठाण विस्तार योजनेसाठी संपादीत केलेले असून भूधारक यांनी मा. उच्च न्यायालय नागपुर
खंडपीठात प्रथम अपील क्र. ८२/२०२३ दाखल केले होते. सदर प्रकरणी मा. उच्च न्यायालय नागपूर
खंडपीठाने दि. ०५.०४.२०२३ रोजी आदेश पारित करुन वाढीव मोबदला मंजूर केला आहे. या निर्णयाविरुध्द
अपील न करण्याबाबत विधी व न्याय विभाग, नागपूर (L&JD/Nagpur R.I. ५३६/०२.०३.२१) यांनी अभिप्राय
दिले आहेत. त्या अनुषंगाने विभागीय आयुक्त कार्यालय, अमरावती यांनी संदर्भाधीन क्र. ५ येथील पत्रान्वये
निधी उपलब्ध करुन देण्याची विनंती केली आहे.
४.मौजे साजेगाव ता. दारव्हा जि. यवतमाळ येथील भूधारक श्री. विजय मनपत मोतीखाये यांनी भूसंपादन
प्रकरण क्र. ०४/४७/१९९५-९६ विरुद्ध दिवाणी न्यायालय (वरिष्ट्ठ स्तर) दारव्हा येथे दावा दाखल केला असून
या दाव्यामध्ये मा. दिवाणी न्यायालयाने वाढीव मोबदल्याचा आदेश पारीत केलेला आहे. या निर्णयाविरुध्द
अपील न करण्याबाबत विधी व न्याय विभाग, नागपूर (U.O.R. १५०२/२२ दि.२५.०७.२०२२) यांनी अभिप्राय
दिले आहेत. त्या अनुषंगाने विभागीय आयुक्त कार्यालय, अमरावती यांनी संदर्भाधीन क्र. ६ येथील पत्रान्वये
निधी उपलब्ध करुन देण्याची विनंती केली आहे.
शासन निर्णय-
गावठाण विस्तार योजनेंतर्गत पुढील तक्त्यात नमूद प्रकरणांमध्ये संपादित करण्यात आलेल्या
जमिनीच्या भूधारकांना मोबदला/वाढीव मोबदला अदा करण्यास्तव एकूण रूपये ३,१४,८०,५०२/- (अक्षरी
रुपये तीन कोटी चौदा लक्ष ऐंशी हजार पाचशे दोन फक्त) एवढा निधी सन २०२५-२०२६ या चालू वित्तीय
वर्षात वितरित करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
(रक्कम रुपयात)
------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | गावठाणाचे नाव | भूधारकाचे नाव | मावेजा निधी |
|  |  |  |  |
| १ | मौजे शिरुर ताजबंद ता. अहमदपूर जि. लातूर | श्री. मनमोहन शिवप्रसाद बलदवा | ८४,९२,४३६/- |
| २ | मौजे डेहणी ता. दिग्रस जि. यवतमाळ | श्री. कृष्ट्णराव चंपतराव नलगे | १,०५,६२,८५०/- |
| ३ | मौजे डेहणी ता. दिग्रस जि. यवतमाळ | श्री. अशोक मधुकर दुद्दलवार | १,०५,६२,८५०/- |
| ४ | मौजे साजेगाव ता. दारव्हा जि. यवतमाळ | श्री. विजय मनपत मोतीखाये | १८,६२,३६६/- |
| एकूण | ३,१४,८०,५०२/- |
------------------------------------------------------------------------------------
२. गावठाण विस्तार योजनेंतर्गत पुढील तक्त्यात नमूद प्रकरणांमध्ये संपादित करण्यात आलेल्या
जमिनीच्या भूधारकांना मोबदला/वाढीव मोबदला अदा करण्यास्तव सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षात BEAMS
प्रणालीवर उपलब्ध तरतूदीतून एकूण रूपये ८४,९२,४३६/- (अक्षरी रुपये चौ-याऐंशी लक्ष ब्याण्णव हजार
# Page 3
चारशे छत्तीस फक्त) एवढा निधी विभागीय आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर यांना आणि एकूण रूपये
२,२९,८८,०६६/- (अक्षरी रुपये दोन कोटी एकोणतीस लक्ष अठ्ठाऐंशी हजार सहासष्ट्ट फक्त) एवढा निधी
विभागीय आयुक्त, अमरावती यांना (२२३५ D६०४) या लेखाशीर्षाखाली पुढील परिच्छेद क्र. ३ मध्ये नमूद
अटी/शतींच्या अधीन राहून उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
३. सदर निधी खर्च करताना सर्व संबंधितांनी खालील अटी व शतींचे काटेकोरपणे पालन करावे.
१) विभागीय आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर आणि विभागीय आयुक्त, अमरावती यांनी भूधारकास अदा
करण्यासाठी परिगणना केलेली वाढीव मोबदला रक्कम अंतिम व योग्य असल्याची खातरजमा करुन,
उपलब्ध करुन दिलेली उपरोक्त रक्कम भूधारकास तात्काळ अदा करावी.
२) विभागीय आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर आणि विभागीय आयुक्त, अमरावती यांनी मा. न्यायालयाच्या
निर्णयानुसार वाढीव मोबदला मंजूरीचे आदेश तात्काळ निर्गमित करावेत.
३) अदा करण्यासाठी मंजूर केलेल्या बाबी व्यतिरिक्त अन्य बाबींवर अनुदान खर्च होणार नाही यांची संबंधित
विभागीय आयुक्त यांनी दक्षता घ्यावी.
४) या आदेशान्वये मंजूर करण्यात आलेला निधीपेक्षा जास्त निधी कोणत्याही परिस्थितीत खर्च होणार नाही
याची संबंधितांनी दक्षता घ्यावी.
५) सदर आदेशात नमूद लेखाशीषांतर्गत कोणताही निधी शिल्लक राहणार नाही अथवा सदर आदेशान्वये प्राप्त
होणारा निधी संबंधित यंत्रणेच्या कोणत्याही Operational Bank Account/ PLA (स्वीय प्रपंची खाते) मध्ये
जमा करून ठेवण्यात येणार नाही, याची संबंधित अधिकारी यांनी दक्षता घ्यावी.
६) सदरच्या आदेशात नमूद लेखाशीषांतर्गत संबंधित संनियत्रण अधिकारी यांनी होणाऱ्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे
ठेवून शासनाच्या प्रचलित लेखा पध्दतीनुसार ते महालेखापाल यांना सादर करावेत. तद्नुषंगाने या
लेखाशीर्षाखाली होणाऱ्या खर्चाचा ताळमेळ, विनियोजन लेखे इत्यादि कामे संबंधितांनी प्रचलित पध्दतीप्रमाणे
करावीत.
७) या संदर्भातील खर्च विवरणपत्रे/ अहवाल शासनास सादर करण्यात यावा. उपरोक्त निधी संबंधित खर्च
ताळमेळाची विवरणपत्रे महालेखापाल कार्यालयाच्या Reconcillation Slip सह शासनास सादर करावीत.
८) संबंधित अधिकारी यांनी या आदेशान्वये वितरीत निधीचे उपयोजन प्रमाणपत्र Utilisation Certificate
महालेखापाल कार्यालय, संबंधित जिल्हाधिकारी / विभागीय आयुक्त/शासनास तातडीने सादर करावे.
९) सदर आदेशात नमूद लेखाशीषांतर्गत कोणताही निधी शिल्लक राहणार नाही अथवा सदर आदेशान्वये प्राप्त
होणारा निधी संबंधित यंत्रणेच्या कोणत्याही Operational Bank Account/PLA (स्वीय प्रपंजी खाते) मध्ये
जमा करुन ठेवण्यात येणार नाही याची संबंधितअधिकारी यांनी दक्षता घ्यावी.
१०) सदर आदेशात नमूद लेखाशीषांतर्गत संबंधित संनियत्रण अधिकारी यांनी होणाऱ्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे
ठेवून शासनाच्या प्रचलित लेखा पध्दतीनूसार ते महालेखापाल यांना सादर करावेत. तद्नंतर या
लेखाशीर्षाखाली होणाऱ्या खर्चाचा ताळमेळ, विनियोजन लेखे इत्यादी कामे संबंधितांनी प्रचलित पध्दतीप्रमाणे
करावे.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ.संदर्भ क्रमांक ६३२/२०२५/व्यय-९, दि.२१.११.२०२५
अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार व सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध