# Page 1
महाराष्ट्र प्रतिसादक्षम विकास कार्यक्रम (MRDP) साठी प्रकल्प संचालक (Project Director) व
सह-प्रकल्प संचालक घोषित करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
(आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन)
शासन निर्णय क्रमांक :- मंनिक-२०२४/प्र.क्र.३०(२)/ मंनिक-२,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक: १८ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा:-
१) विभागाचा शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०२४/प्र.क्र.३०/ आव्यप्र-१, दि.१३.०३.२०२४.
२) शासन शुध्दिपत्रक क्र. आव्यप्र-२०२४/प्र.क्र.३०/ आव्यप्र-१, दि.१२.०६.२०२४.
३) विभागाचा शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०२४/प्र.क्र.३०/ आव्यप्र-१, दि.३०.०७.२०२४.
४) महाराष्ट्र इन्स्टिटयूशन फॉर रान्सफॉमेशन-मित्र कार्यालयाचे दि. १.१२.२०२५ रोजीचे पत्र
प्रस्तावना:-
कोल्हापूर व सांगली जिल्हयातील कृष्ट्णा आणि भीमा नदी खोऱ्यातील भविष्ट्यातील आपत्ती
निवारणासाठी क्षमता बांधणी करणे आणि पूर नियंत्रण व्यवस्थापन बळकट करणे यासाठी जागतिक बँकेच्या
सहाय्याने महाराष्ट्र प्रतिसादक्षम विकास कार्यक्रम (MRDP) राबविण्याबाबत या विभागाच्या शासन निर्णय
दि.१३.०३.२०२४ अन्वये निर्णय घेण्यात आला आहे. तसेच सदर प्रकल्प राबविण्याबाबतची कार्यपध्दती शासन
निर्णय दि.३०.०७.२०२४ अन्वये निश्चित करण्यात आली आहे. सदर प्रकल्पाला मार्गदर्शन व धोरणात्मक दिशा
ठरवण्यासाठी मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली राज्य सुकाणू समिती (State Steering Committee)
स्थापन करण्यात आली आहे. तसेच प्रकल्पाच्या अंमलबजावणी, देखरेख व संनियंत्रण यासाठी महाराष्ट्र
इन्स्टिटयूशन फॉर रान्सफॉमेशन-मित्र संस्थेतील सह मुख्य कार्यकारी अधिकारी यांच्या अध्यक्षतेखाली
प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष (PMU) गठित करण्यात आला आहे. सदर प्रकल्पासाठी, प्रकल्प संचालक (Project
Director) घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र प्रतिसादक्षम विकास कार्यक्रम (MRDP) संनियंत्रण व देखरेख यासाठी उक्त संदर्भ क्र.(३)
येथील शासन निर्णय दि.३०.०७.२०२४ अन्वये प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष (PMU) स्थापन करण्यात आला असून
त्याचे अध्यक्ष सह मुख्य कार्यकारी अधिकारी-मित्र हे आहेत. महाराष्ट्र प्रतिसादक्षम विकास कार्यक्रम (MRDP)
राबविण्यासाठी सह मुख्य कार्यकारी अधिकारी-मित्र यांना "प्रकल्प संचालक" (Project Director) व संचालक
(आपत्ती व्यवस्थापन कक्ष) यांना सह-प्रकल्प संचालक म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
२. प्रकल्प संचालक हे महाराष्ट्र प्रतिसादक्षम विकास कार्यक्रम (MRDP) बाबत शासन निर्णय
दि.३०.०७.२०२४ मध्ये नमूद करण्यात आलेली प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष (PMU) यांची काये पार पाडण्यास
जबाबदार असतील.
# Page 2
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध