# Page 1
भारतीय वन सेवेतील अधिकाऱ्यांच्या
पदोन्नतीने / बदलीने होणाऱ्या
पदस्थापनेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र.आयएफएस-१०२६/प्र.क्र.२५/वने-०७,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ०६ मार्च, २०२६
वाचा:- १. शासन आदेश क्रमांक एएफओ-१०२५.क्र.प्र/०७-फ/७, १७.०७.२०२५
२.शासन आदेश क्रमांक एएफओ-१०२५/प्र.क्र.०७/फ-७, दि.१२.०८.२०२५
शासन आदेश:
वाचा क्र. १ येथील दि.१७.०७.२०२५ रोजीच्या शासन आदेशान्वये श्रीमती श्वेता बोड्डु, भावसे यांना
उप वनसंरक्षक (प्रादेशिक), मध्य चांदा, चंद्रपूर या पदावरून अतिरिक्त संचालक (प्रशासन), चंद्रपूर वन
प्रशासन, विकास व व्यवस्थापन प्रबोधिनी, चंद्रपूर या पदावर पदस्थापना देण्यात आली होती. तसेच श्री.
योगेश वाघाये, भावसे यांना विभागीय व्यवस्थापक, महाराष्ट्र वन विकास महामंडळ ठाणे वन प्रकल्प, ठाणे
या पदावरून उप वनसंरक्षक (प्रादेशिक), मध्य चांदा, चंद्रपूर या पदावर पदस्थापना देण्यात आली होती.
या अनुषंगाने श्री. वाघाये दि. १९.०७.२०२५ रोजी पदस्थापना झालेल्या पदावर रुजू झाले. तथापि, श्रीमती बोड्डू अतिरिक्त संचालक (प्रशासन), चंद्रपूर वन प्रशासन, विकास व व्यवस्थापन प्रबोधिनी, चंद्रपूर या
पदावर रुजू झाल्या नव्हत्या. तद्नंतर, वाचा क्र. १ येथील दि.१७.०७.२०२५ रोजीच्या शासन आदेशात
अंशत: बदल करुन सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने श्रीमती श्वेता बोड्डु यांना उप वनसंरक्षक (प्रादेशिक), मध्य
चांदा, चंद्रपूर या मूळ पदावर १ वर्ष कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्याबाबतचा वाचा क्र.२ येथील
दि.१२.०८.२०२५ रोजीचा शासन आदेश निर्गमित करण्यात आला होता व श्री. वाघाये यांना प्रतिक्षाधीन ठेवण्यात आले होते. श्रीमती बोड्डु यांनी सदर पदाचा कार्यभारही स्वीकारला होता. तथापि, श्री. योगेश
वाघाये यांनी सदर शासन आदेशाविरुध्द मा. केंद्रिय प्रशासकिय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे मूळ अर्ज क्र.
६५६/२०२५ दाखल केल्याने मा. न्यायाधिकरणाने दि.१२.०८.२०२५ रोजीच्या शासन आदेशाला
दि.१८.०८.२०२५ रोजी स्थगिती दिलेली आहे. सदर प्रकरण न्यायप्रविष्ट्ट असल्याने सद्यस्थितीत श्रीमती बोड्डु यांच्याकडे कोणताही कार्यभार नाही. या अनुषंगाने पुढील निर्णयास्तव नागरी सेवा मंडळासमोर प्रस्ताव सादर करण्यात आला.
२. महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्य पार पाडताना
होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतूदीनुसार बदली करण्यास सक्षम असलेल्या
प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने, तसेच भारतीय वनसेवा (संवर्ग) नियम १९६६ व भारतीय वनसेवा (वेतन) नियम,
२०१६ यामधील तरतुदींच्या अधीन राहून खाली नमूद केलेल्या भारतीय वन सेवेमधील अधिकाऱ्यांची
बदलीने, प्रशासकीय कारणास्तव आता पुढीलप्रमाणे पदस्थापना करण्यात येत आहे.
३. केंद्रिय प्रशासकीय न्यायाधिकरणातील मूळ अर्ज क्र .६५६/२०२५ मध्ये मा. न्यायाधिकरणाने वाचा
क्र. २ येथील क्र. एएफओ-१०२५.क्र.प्र/०७-फ/७, दि.१२.०८.२०२५ रोजीच्या शासन आदेशाला दि.१८.०८.२०२५ रोजी दिलेल्या स्थगितीच्या अनुषंगाने श्रीमती श्वेता बोड्डू (२०१८) यांना या आदेशान्वये
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः आयएफएस-१०२६/प्र.क्र.२५/वने-०७
अतिरिक्त संचालक (प्रशासन), चंद्रपूर वन प्रशासनचंद्रपूर ,विकास व व्यवस्थापन प्रबोधिनी , या पदावर
पदस्थापना देण्यात येत आहे.
४. तसेच श्री. योगेश टिकाराम वाघाये (२०१८) हे वाचा क्र. १ येथील शासन आदेश क्रमांक एएफओ-
१०२५.क्र.प्र/०७-फ/७, दि.१७.०७.२०२५ अन्वये उप वनसंरक्षक (प्रादेशिक)चंद्रपूर ,मध्य चांदा , या
पदावर दि. १९.०७.२०२५ रोजी स्थानापन्न झाले असल्याने त्यांची पदस्थापना कायम ठेवण्यात येत आहे.
५. पदस्थापना झालेल्या अधिकाऱ्यांनी शासन निदेश तसेच प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन बल प्रमुख)
यांच्याकडून प्राप्त आदेशानुसार नवीन पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू व्हावे.
६. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध