# Page 1
"पूर्वतयारी व क्षमता बांधणी” घटकांतर्गत राज्यातील नागरी स्थानीक स्वराज्य संस्थांच्या प्रथम प्रतिसाद यंत्रणा म्हणून अग्निशमन दलासाठी आपत्ती प्रतिसाद साहित्य/ साधनसामुग्री खर्चास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
(आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन)
शासन निर्णय क्रमांक: आव्यप्र-२०२५/प्र.क्र.१४७/आपत्ती-१,
१ मजला, मुख्य इमारत, हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२
दिनांक: १० फेब्रुवारी, २०२६
वाचा :-
तांत्रिक मुल्यमापन समितीचे दि.२४ जुले, व दि.१२ ऑगस्ट, २०२५ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त
राज्य कार्यकारी समितीचे दि.२२ ऑगस्ट, २०२५ रोजीच्या बैठकीचे इतिवत्त.
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र हे बहुआपत्ती प्रवण राज्य असून देशात सर्वाधिक नागरीकरण झालेले राज्य म्हणून ओळखले
जाते. बदलत्या पर्यावरणामुळे नैसर्गिक व मानवनिर्मित आपत्तींच्या वारंवार घडणाऱ्या घटनांमुळे मोठ्या प्रमाणावर
वित्तीय व मानवी जिवीत हानीच्या घटना घडतांना दिसून येत आहे. नैसर्गिक, मानवनिर्मित आपत्तीबरोबरच
राज्याचे वाढते औद्योगिकीकरण तसेच राज्याच्या विकासासोबत नव्याने निर्माण होणारी हायवे, एक्सप्रेसवे,
समृध्दी महामार्ग अशा दळणवळणाच्या जलद सुविधांमुळे राज्यातील वेगवेगळे पर्यटनस्थळी, देवस्थान ठिकाणी
होणाऱ्या मोठ्या गर्दीमुळे वारंवार आपत्ती सह्य घटना घडतांना दिसत आहे. तसेच महामार्गावर अपघाताचे
प्रमाण वाढल्याचे दिसून येत आहे.
अग्निशमन दल हे नागरी व जवळपासच्या भागात उद्भवणाऱ्या नैसर्गिक व मानवनिर्मित आपत्ती प्रसंगी
प्रथम प्रतिसाद यंत्रणा म्हणून काम करते. सदर यंत्रणेस आवश्‍यक साहित्य व यंत्रसामुग्रीने सुसज्ज करणे व
आपत्तीस प्रभावीपणे प्रतिसाद देण्याकरिता सक्षम करण्यासाठी नगर विकास विभागाने मागणी केल्यानुसार
खालील साहित्य व यंत्रसामुग्री पुरवठा करण्यासाठी रु.१५६.३६९१ कोटी इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
१ अग्निशमन यंत्रणा सक्षम करण्यासाठी खालील साहित्य / यंत्रसामुग्री उपलब्ध करुन देण्यास व त्यावर
होणाऱ्या अंदाजित रु.१ ५६.३६९१ कोटी उतकक्‍्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.:-
साहित्य व यंत्रसामुग्रीचे नाव एकूण नग | अंदाजपत्रकीय खर्च (रु. कोटीत)
----------------------------------------------------------------------
|  | साहित्य व यंत्रसामुग्रीचे नाव | एकूण नग | अंदाजपत्रकीय खर्च (रु. कोटीत) |
| pd | Mini Rescue Tender with Water Mist Technology |  | १२९.३६९१ |
|  |  |  |  |
|  |  |  |
----------------------------------------------------------------------
२) राज्य आपत्ती प्रतिसाद यंत्रणा सक्षम करण्यासाठी केद्र शासनाने आपत्तीपूर्व तयारी व क्षमता बांधणी या
घटकांतर्गत १५ व्या वित्त आयोगाच्या सन २०२१-२०२२ ते २०२५-२६ या पंचवार्षिक कार्यक्रमांतर्गत राष्ट्रीय
# Page 2
आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाच्या मानकानुसार सं.क्र.१ व २ नुसार विहित कार्यवाही करुन वरील प्रस्तावास
प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
३) सदर साहित्य पुरवठ्याचे तपशिल परिशिष्ट्ट “अ” व “ब” मध्ये देण्यात आलेला आहे.
४) सदर प्रयोजनावर होणारा खर्च मागणी क्र.सी-६ लेखाशिर्ष (२२४५) नैसर्गिक आपत्ती निवारणासाठी
सहाय्य, उपप्रधान लेखाशिर्ष ८० सर्व साधारण, गौणशिर्ष ९१ राज्य आपत्ती प्रतिसाद निधीच्या मानकानुसार खर्च
(११)(०१) पुर्वतयारी व क्षमताबांधणी (वित्त आयोग)(अनिवार्य) (२२४५ ४१८८) ३१, सहाय्यक अनुदाने (बिनशर्त) या
लेखाशिर्षाखाली मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात येईल.
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.५४२/२०२५/व्यय-९, दि.२९ सप्टेंबर, २०२५ अन्वये दिलेल्या मान्यता व सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6