# Page 1
वन विभागातील गट-ब (अराजपत्रित), गट-क व
गट-ड संवर्गातील सरळसेवा भरती प्रक्रियेच्या
अनुषंगाने सुधारित कार्यपध्दती व मार्गदर्शक
सूचना.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन पूरकपत्र क्रमांक:-एफएसटी-०६/२२/प्र.क्र.१२८/फ-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक:- ०२ जानेवारी,२०२६
संदर्भ:-
१)महसूल व वन विभाग, शासन पत्र क्र.एफएसटी-०६/२२/प्र.क्र.१२८/फ-४, दि.२७.१२.२०२२.
२)अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (प्र.दु.सं.), म. रा. नागपूर यांचे पत्र क्र.कक्ष-१० (२)/ आस्था/ एक/
प्र.क्र.११६ (२४-२५)/६९, दि.१३.०६.२०२५.
३)महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.एफएसटी-०६/२२/प्र.क्र.१२८/फ-४, दि.१६.१२.२०२५.
शासन पूरकपत्र:-
संदर्भ क्र.३ येथील दि.१६.१२.२०२५ च्या शासन निर्णयान्वये वन विभागातील जिल्हा निवड समितीच्या
कक्षेतील गट-क संवर्गातील गृह प्रमुख, माहूत, लाँच चालक, रक चालक, कवायत शिक्षक, ग्रंथालय परिचर
व पशु परिचर आणि गट-ड संवर्गातील शिपाई, चेनमॅन, चारा कापणारा, खलाशी, नौका तांडेल, मॉश्क लश्कर,
तांडेल, पहारेकरी, देखभाल सेवक व सहाय्यक स्वयंपाकी ही पदे दि.२७.१२.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये
गठित केलेल्या प्रादेशिक निवड समितीच्या कक्षेत आणण्यात आली आहेत.
२. संदर्भ क्र.०१ येथील दि.२७.१२.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये गठित केलेल्या जिल्हा निवड
समितीमार्फत यापुढे वन विभागातील गट-क व गट-ड संवर्गातील पदे भरली जाणार नाहीत. सदर जिल्हा
निवड समितीचे प्रयोजन संपुष्ट्टात आले असल्याने संदर्भ क्र.१ येथील दि.२७.१२.२०२२ च्या शासन निर्णयातील
जिल्हा निवड समिती परिच्छेद १ (अ) व परिच्छेद २ (अ) वगळण्यात येत आहेत.
३. सदर शासन पूरकपत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3