# Page 1
आपले सरकार सेवा केंद्रांचे
गुणवत्ता निर्धारण करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : संकीर्ण २०२३/प्र.क्र. ३०/समन्वय-२ (म-६)
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
पहिला मजला, मंत्रालय, मुंबई -३२
दिनांक : २६ मे, २०२६
संदर्भ :- माहिती तंत्रज्ञान (सा.प्र.वि.) विभाग, शा. नि. क्र. मातंसं-१७१६/प्र.क्र. ५१७/३९,
दिनांक १९ जानेवारी, २०१८
माहिती व तंत्रज्ञान संचालनालयाने सर्व जिल्हाधिकाऱ्यांना दरवर्षी ३१ जानेवारी पूर्वी जिल्हयातील सर्व आपले सरकार सेवा केंद्रांच्या गुणवत्तेचे निर्धारण करण्याचे निदेश दिले.
केलेल्या व्यवहारांची संख्या पुरविलेल्या विविध सेवा व त्यांची संख्या, नागरिकांना दिलेली वागणूक,
नागरिकांना दिलेली डिजीटल प्रदान सुविधा इत्यादीवर आधारीत आपले सरकार सेवा केंद्रांच्या कामगिरीची अ,ब,क आणि ड अशी वर्गवारी करावयाची होती. चाचणीदाखल नऊ जिल्हयांची
तपासणी केली असता केवळ मुंबई शहराने वर्ष २०२० मध्ये एकदा आपले आपले सरकार सेवा
केंद्रांचे गुणवत्ता निर्धारण केले असल्याचे आढळून आहे. मुंबई शहर जिल्हाधिकाऱ्यांना
निर्धारणादरम्यान एकूण ६९ आपले सरकार सेवा केंद्रांपैकी २४ आपले सरकार सेवा केंद्रे एकतर बंद झाली होती किंवा या आपले सरकार सेवा केंद्रांवर केबल नेटवर्क, कुरीयर सेवा, मोबाईलचे दुकान
असे खाजगी व्यवसाय केले जात होते असे आढळून आले. अशा प्रकारे, चाचणीदाखल तपासणी
केलेल्या जिल्हयांपैकी (नऊपैकी आठ जिल्हे) आपले सरकार सेवा केंद्रांचे गुणवत्ता निर्धारण करण्यासाठी वापरावयाचे महत्तवाचे साधन ८९ टक्के जिल्हाधिकाऱ्यांकडून वापरले जात नव्हते.
परिपत्रक :- माहिती तंत्रज्ञान (सा.प्र.वि.) विभागाच्या दिनांक १९ जानेवारी, २०१८ च्या शासन निर्णयान्वये आपले सरकार सेवा केंद्राबाबत मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात आलेल्या आहेत. सर्व विभागीय
आयुक्त व जिल्हाधिकारी यांना निदेशित करण्यात येते की, शासनाच्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार आपले
सरकार सेवा केंद्रांच्या गुणवत्तेचे मुल्यमापन करुन दरवर्षी ३१ जानेवारी पूर्वी श्रेणी निश्चित करण्याची
कार्यवाही करावी आणि याबाबतचा अहवाल शासनास दरवर्षी सादर करावा.
वरील निदेशांचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर