# Page 1
दुय्यम निबंधक श्रेणी-१, मोर्शी, ता.मोर्शी, जि. अमरावती या कार्यालयाच्या नवीन इमारत बांधकामास प्रशासकीय
मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : आस्थाप-२०२५/६३९/प्र.क्र.१९३/म-१,
दालन क्र.एम-७ ए, पोटमाळा, मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २१ जानेवारी, २०२६.
संदर्भ : नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र.
१) क्र.का-९/आस्था-७/मोर्शी /२५३/२०२५, दिनांक २२.०५.२०२५.
२) क्र.का-९/आस्था-७/नइबां/ मोर्शी /४०३/२०२५, दिनांक ०२.०९.२०२५.
३) क्र.का-९/आस्था-७/न.इ.बां./ मोर्शी /५५२/२०२५, दिनांक १९.१२.२०२५.
प्रस्तावना :-
सह जिल्हा निबंधक वर्ग-१, अमरावती यांचे अधिनस्त दुय्यम निबंधक श्रेणी-१, मोर्शी, जिल्हा-
अमरावती या कार्यालयासाठी नवीन इमारत बांधकामासाठी रु.२,०२,७४,५४४/- (अक्षरी रुपये दोन कोटी
दोन लाख चौ-याहत्तर हजार पाचशे चव्वेचाळीस रुपये मात्र) इतक्या किंमतीच्या प्रस्तावास प्रशासकीय
मान्यता देण्याची विनंती नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, पुणे यांनी संदर्भ क्र.१ चे पत्रान्वये केली
आहे.
०२. सदर अंदाजपत्रक कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, अमरावती यांनी तयार केले असून, क्षेत्रीय स्तरावरील तांत्रिक मान्यता (Technical sanction) प्रदान करण्यास सक्षम अधिकारी
(Superintending Engineer, सा. बां. मंडळ, अमरावती ) यांनी तांत्रीक मान्यता प्रदान केली असून क्षेत्रीय
स्तरावरील सवोच्च तांत्रिक अधिकारी असलेल्या मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग,
अमरावती यांनी सहमती दर्शवली आहे.
०३. सदर अंदाजपत्रक सन २०२०-२०२१ च्या दरसूचीवर आधारीत आहे.
०४. नवीन दुय्यम कार्यालयाच्या अन्य बांधकाम प्रस्तावाच्या अनुषंगाने अंदाजपत्रकातील काही बाबींबाबत
साशंकता निर्माण झाल्याने सार्वजनिक बांधकाम विभागाने दिलेले अभिप्राय तसेच त्यांचे परिपत्रक दिनांक
२५.०९.२०१९ मध्ये विहित केलेल्या Recapitulation Sheet मध्ये निश्चित करण्यात आलेल्या दरानुसार
परिगणना करून सुधारित अंदाजपत्रक प्राप्त आहे. तसेच संदर्भ क्र. २ व ३ अन्वये नोंदणी महानिरीक्षक व
मुद्रांक नियंत्रक, पुणे यांचेकडून प्राप्त खुलाशास अनुसरुन, दुय्यम निबंधक श्रेणी-१, मोर्शी, ता.मोर्शी, जि.
अमरावती कार्यालयाच्या नवीन इमारत बांधकामाकरिता प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सह जिल्हा निबंधक वर्ग-१, अमरावती यांचे अधिनस्त दुय्यम निबंधक श्रेणी-१, मोर्शी, जिल्हा-
अमरावती या कार्यालयाच्या नवीन इमारतीच्या बांधकामाच्या रु. १,९४,६५,०००/- (अक्षरी रुपये एक कोटी
चौऱ्याण्णव लाख पासष्ट्ट हजार रूपये मात्र) (Say Rs.१९४.६५) लक्ष इतक्या किंमतीस सोबतच्या सहपत्र
"अ" अनुसार खालील अटींच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप-२०२५/६३९/प्र.क्र.१९३/म-१,
(i) प्रस्तुत काम हाती घेण्यापूर्वी या कामाचे नकाशे व आराखडे शासकीय वास्तुशास्त्रज्ञ यांचेकडून
मंजूर करुन घेणे बंधनकारक आहे. त्याचबरोबर त्यावर उपभोक्ता विभागाची स्वाक्षरी घेणे आवश्यक आहे.
(ii) काम सुरु करण्यापूर्वी जागेच्या मालकी हक्काबाबतची पूर्तता करुन घ्यावी.
(iii) तांत्रिक मंजूरी देताना राज्य दरसूचीबाय बाबींच्या दराकरीता शासन परिपत्रक क्रमांक-२०१७/
प्र.क्र.११/नियोजन-३, दि.११.०४.२०१७ नुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
(vi) प्रस्तावातील खरेदीशी संबंधीत बाबींकरिता ई-निविदा प्रणालीचा वापर करावा अथवा उद्योग,
ऊर्जा व कामगार विभागाकडील दि.२४.०८.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये वस्तू व सेवा खरेदीकरिता केंद्र
शासनाने विकसीत केलेल्या GeM पोर्टल कार्यपध्दतीचा अवलंब करणे शक्य आहे किंवा कसे, या बाबीचा
उपभोक्ता विभागाने त्यांच्या स्तरावर स्वतंत्ररित्या विचार करावा.
(v) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क.१,
दि. १० जानेवारी,२०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
(vi) स्थापत्य कामाच्या कालावधीतच विद्युतीकरणाबाबत तसेच इतर अनुषंगिक कामांचे योग्य
नियोजन करुन सदर कामे पूर्ण करावीत.
(vii) इमारतीमध्ये दिव्यांगाकरिता उपलब्ध करुन द्यावयाच्या विविध सोयींबाबत शासनाने वेळोवेळी
दिलेल्या सूचनांच्या अनुषंगाने कार्यवाही करण्यात यावी.
(viii) विषयांकित कामाकरिता सुधारित प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता लागणार नाही. यादृष्ट्टीने
विशेष दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे.
०२. सदर इमारतीच्या बांधकामासाठी येणारा खर्च मागणी क्रमांक एच-८, ४०५९- सार्वजनिक
बांधकामावरील भांडवली खर्च भांडवली खर्च ०१ कार्यालयीन इमारती ०५१, (२४) उप निबंधक, नोंदणी व
मुद्रांक विभाग यांच्या कार्यालयीन इमारतीचे बांधकाम (२४) (०१) ५३-मोठी बांधकामे (४०५९२४९७) (२४) (०२)
आस्थापना खर्च (कार्यक्रम) ६३, आंतरलेखा हस्तांतरण (४०५९२५०३) (२४) (०३) हत्यारे व संयंत्र खर्च
(कार्यक्रम), ६३, आंतरलेखा हस्तांतरण (४०५९२५१२)” या उद्दिष्ट्टाखाली उपलब्ध असलेल्या अर्थसंकल्पीय
अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
०३. सदर कामाची सुरुवात सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षापासून सुरुवात करण्यात यावी.
०४. सदर मान्यता वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२ यांचेकडील शासन निर्णय क्र.विअप्र-१०.०८/प्र.क्र.
७०/२००८/विनिमय, दि.१५.०५.२००९ व सुधारित क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२,
दि. १७.०४.२०१५ मधील भाग-पहिला, उपविभाग-पाच, अ.क्र.१, नियम-१३४ नुसार प्रदान केलेल्या वित्तीय
अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
०४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4