# Page 1
मौजे तापोळा, ता. महाबळेश्वर, जि.
सातारा येथील जलवाहतूकीसाठी
कार्यरत असलेल्या कंत्राटी
कर्मचाऱ्यांच्या मानधनाकरीता तसेच
बार्च व लॉन्चेसच्या इंधन व देखभाल
दुरूस्तीच्या खर्चाकरीता निधी
उपलब्ध करुन देण्याबाबत..
(शुद्धीपत्रक)
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांकः अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.४५/र-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक: २ फेब्रुवारी, २०२६.
वाचा -
१)ग्रामविकास विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण २०२३/प्र.क्र.१६१/आस्था१०,
दि. ३०/०९/२०२४.
२) शासन निर्णय,महसूल व वन विभाग क्र.अर्थसं.-२०२४/प्र.क्र.४५/र-८,दि.२०.१०.२०२५.
३) विभागीय आयुक्त तथा मुख्य नियंत्रण अधिकारी(पुनर्वसन),पुणे यांचे पत्र क्र.जा.क्र.पुनर्व/
उपले/ आर आर/२०९५/२०२५,दि.१२.१२.२०२५ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना -
मौजे तापोळा ता.महाबळेश्वर जि.सातारा येथे सुरू असणाऱ्या जलवाहतूकीसाठी लॉन्च व बार्ज
चालविण्यासाठी सध्या कार्यरत असलेल्या कंत्राटी कर्मचारी यांना गट-क व गट-ड कर्मचाऱ्यांना
मिळत असलेल्या वेतन व भत्तयाप्रमाणे मानधन तसेच इंधन व देखभाल दुरूस्तीकरीता लागणाऱ्या
खर्चाकरीता दि.२०.१०.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये निधी वितरीत करण्यात आला आहे.सदर
कर्मचाऱ्यांचे मानधन व इतर बाबींचा खर्च यापूर्वी जिल्हा परिषदेमार्फत देण्यात आलेला आहे. सदर
निधीची प्रतिपूर्ती करण्याच्या अनुषंगाने उचित कार्यवाही करण्याबाबत संदर्भ क्र.३ अन्वये विनंती
करण्यात आली आहे. यास्तव, दि.२०.१०.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयात सुधारणा करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन शुद्धिपत्रक-
उपरोक्त संदर्भाधीन क्र. २ येथे नमूद शा.नि.दि.२०.१०.२०२५ मधील परिच्छेद २ मधील
वित्तीय शिस्तीच्या अनुषंगाने असणारी सूचना क्र.१ मध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत
आहे.
“विभागीय आयुक्त,पुणे यांनी कंत्राटी कर्मचाऱ्यांच्या वेतन व भत्ते अदा करण्यासाठी परिगणना
केलेली रक्कम योग्य असल्याची खातरजमा करुन,उपलब्ध करुन दिलेली उपरोक्त रक्कम
जिल्हाधिकारी,सातारा यांना तात्काळ अदा करावी” , याऐवजी “विभागीय आयुक्त, पुणे यांनी
त्यांना या शासन निर्णयान्वये उपलब्ध करुन दिलेली रक्कम मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी, जिल्हा
परिषद, सातारा यांना BEAMS प्रणालीवर तात्काळ उपलब्ध करुन द्यावी. त्यानंतर मुख्य लेखा व
# Page 2
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांकः अर्थसं- २०२४/प्र.क्र.४५/र-८
वित्त अधिकारी, जिल्हा परिषद, सातारा यांनी विभागीय आयुक्त, पुणे यांच्याकडून निधी प्राप्त
होताच कंत्राटी कर्मचाऱ्यांच्या वेतन व भत्ते अदा करण्यासाठी परिगणना केलेली रक्कम योग्य
असल्याची खातरजमा करुन, सदर रक्कम संबंधित कंत्राटी कर्मचाऱ्यांना तातडीने अदा करावी”
असे वाचावे.
सदर शासन शुद्धिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या