# Page 1
१०० कोटी वृक्ष लागवडीचे उद्दीष्ट्ट साध्य
करण्यासाठीची जिल्हा पातळीवरील नियोजन
समिती रद्द करणे बाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक : साववि-२०२५/प्र.क्र.७२/वने-११
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०७ जानेवारी, २०२६
वाचा :-
१) महसुल व वन विभाग, परिपत्रक क्र. एफडीएम/२०११/प्र.क्र.१०४/फ-२, दिनांक २५/१०/२०११
२) विभागीय आयुक्त कार्यालय, छत्रपती संभाजीनगर यांच्या शासकिय समितीचे पुनर्गठीत
करण्यासाठी अभ्यास समितीचा अहवाल.
प्रस्तावना : -
वाचा क्र.१ अन्वये, महाराष्ट्र राज्य सन २०१२-२०१७ या पंचवार्षिक कालावधीत ५०० कोटी वृक्ष
लागवड करणार असल्याचे नवी दिल्ली येथे झालेल्या राष्ट्रीय विकास परिषदेत जाहीर केलेले आहे. त्यानुसार
या योजनेची उद्दीष्ट्टपुर्ती करण्याबाबत संदर्भीय शासन निर्णयान्वये दरवर्षी १०० कोटी वृक्ष लागवड
करण्यासाठी जिल्हास्तरीय समिती गठीत करण्यात आलेली होती.
वाचा क्र.२ अन्वये, सदर समिती १०० कोटी वृक्ष लागवड योजनेची उद्दिष्ट्टे पूर्ण करण्यासाठी सन
२०१२-२०१७ या पंचवार्षिक कालावधीत नेमलेली होती. हे उद्दीष्ट्ट शासनाच्या विभिन्न विभागाच्या सहाय्याने
संयुक्तपणे राबविण्याचे ठरविलेले होते. सदर पंचवार्षिक योजनेचा कालावधी पूर्ण झाला असल्याने सदरील
समिती रद्द करणे आवश्यक आहे अशी शिफारस विभागीय आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर यांच्या अभ्ंयास
समितीने केली आहे. त्यानुषंगाने सदर १०० कोटी वृक्ष लागवड जिल्हास्तरीय नियोजन समिती रद्द करण्याची
बाब शासनाचे विचाराधीन होती.
परिपत्रक : -
शासन परिपत्रक क्रमांक: एफडीएम-२०११/प्र.क्र.१०४/फ-२, दिनांक २५ ऑक्टोबर २०११ अन्वये
सन २०१२-१७ या पंचवार्षिक कालावधीसाठी दरवर्षी १०० कोटी वृक्ष लागवडीचे उद्दिष्ट्ट साध्य करण्यासाठी
नेमलेली १०० कोटी वृक्ष लागवड जिल्हास्तरीय नियोजन समिती याद्वारे रद्द करण्यात येत आहे.
सदरचा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर प्रसिध्द
# Page 2