# Page 1
उप संचाळक भूमि अभिलेख (गट-अ) संवर्गाची दि.०१.०१.२०२६ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतायादी प्रसिद्ध करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : उसंज्ये-०१२६/प्र.क्र.०४/आस्था-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२,
दिनांक : ०७ जानेवारी, २०२६
वाचा: २) महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ २) महसूल व वन विभाग, शासन परिपत्रक, क्र.उसंज्ये-०७२५/प्र.क्र.२५५/आस्था-६, दि.१७.०९.२०२५
शासन परिपत्रक:
महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ अन्वये शासन सेवेतील अधिकारी /
कर्मचाऱ्यांची ज्येष्ठतायादी प्रत्येक वर्षी तयार करणे व प्रसिध्द करणे यांबाबतचे सर्वंकष धोरण/नियम
निश्‍चित करण्यात आलेले आहे. त्यानुसार संदर्भ क्र.२ येथील शासन परिपत्रकान्वये उप संचालक भूमि
अभिलेख (गट-अ) या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२५ रोजीची अंतीम ज्येष्ठतायादी प्रसिद्ध करण्यात आली
आहे.
२. आता, भूमि अभिलेख विभागातील उप संचालक भूमि अभिलेख (गट-अ) या संवर्गाची
दि.०१.०१.२०२६ रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती ज्येष्ठतायादी संदर्भ क्र.१ येथील नियमावलीनुसार
तयार करण्यात आली असून ती सोबत जोडलेल्या परिशिष्टाप्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. सदरहू ताप्तुरत्या जेष्ठतासूच्या मा.सर्वाच्च न्यायालय, मा.उच्च न्यायालय, मा.महाराष्ट्र प्रशासकोय
न्यायाधिकरण अथवा अन्य न्यायालयात दाखल केलेल्या किंवा होणाऱ्या याचिका/मुळ अर्ज मधील
निर्णयामुळे तसेच महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या किंबा अन्य शिफारशीमुळे या जेष्ठतासूचीत बदल करावा
लागल्यास त्या निर्णयाच्या अधिन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
४. जमाबंदी आयुक्‍त आणि संचालक भूमि अभिलेख (म. राज्य), पुणे यांना कळविण्यात येते को,
त्यांनी ही तात्पुरती जेष्ठतासूची संबंधीत अधिकाऱ्यांना उपलब्ध करुन द्यावी तसेच आपल्या कार्यालयात व
सर्व उप संचालक भूमि अभिलेख कार्यालयांत सुचना फलकावर लावण्याची व्यवस्था करावी. सदरहू
तात्पुरत्या जेष्ठतासूचीमध्ये काही चुका असल्यास त्या तपासून, खात्री करुन शासनाच्या निर्दशनास
आणाव्यात. तसेच संबंधित अधिकाऱ्यांनी ज्येष्ठतासूचीसंदर्भात आक्षेप असतील तर ते सदरहू जेष्ठतासूची
प्रसिध्द झाल्यापासून १५ दिवसांच्या आत जमाबंदी आयुक्‍त आणि संचालक भूमि अभिलेख, पुणे यांच्याकडे
# Page 2
सादर करावेत. जमाबंदी आयुक्‍त आणि संचालक भूमि अभिलेख (म. राज्य), पुणे यांनी विहीत मुदतीत प्राप्त
होणाऱ्या आक्षेप/ आवेदनांची पुर्णत: छाननी करुन त्याबद्दलचे अभिप्राय पुराव्यानिशी सादर करावेत. विहित
मुदतीनंतर प्राप्त झालेल्या निवेदनाचा विचार करण्यात येणार नाही, याची संबंधित अधिकाऱ्यांनी नोंद घ्यावी.
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3