# Page 1
कोल्हापूर व सांगली जिल्यातील कृष्ट्णा
भीमाखोऱ्यातील पूर आपत्ती नियंत्रणासाठी जागतिक
बँकेच्या सहाय्याने महाराष्ट्र प्रतिसादक्षम विकास
कार्यक्रम (MRDP) अंतर्गत राबविण्यात येणाऱ्या
महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ (MKVDC)
अंतर्गत राबविण्यात येणाऱ्या कामांस प्रशासकीय
मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग (मदत व पुनर्वसन)
शासन निर्णय क्र. मंनिक-२०२५/प्र.क्र.१८/मंनिक-२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दि.२३ मार्च, २०२६
संदर्भ: १. या विभागाचा शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०२४/प्रक्र.३०/आव्यप्र-१ दि. १३ मार्च, २०२४ २. या विभागाचा शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०२४/प्रक्र.३०/आव्यप्र-१ दि. ३० जुलै २०२४ ३.या विभागाचा शासन निर्णय आव्यप्र-२०२४/प्रक्र.३०/आव्यप्र-१ दि. २८ नोव्हेंबर, २०२४
प्रस्तावना :-
कोल्हापूर व सांगली जिल्यातील कृष्ट्णा भीमा खोऱ्यातील पूर आपत्ती नियंत्रणासाठी जागतिक
बँकेच्या सहाय्याने महाराष्ट्र प्रतिसादक्षम विकास कार्यक्रम (MRDP)अंतर्गत, (अ) पुरामुळे आपत्तीजनक
परिस्थिती ओढवू नये म्हणून कोल्हापूर व सांगलीमध्ये करावयाची उपाययोजना. उदा. नदी प्रवाह
वाढवण्यासाठी पाण्याचा निचरा आणि पाणी वाहून जाण्यातील अडथळे दूर करणे; आणि (ब) स्पॉज सिटी
सारख्या नाविन्यपूर्ण उपाययोजना सुरु करणे. प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी, महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास
महामंडळ (MKVDC) यांच्या अंतर्गत कामांना राज्य सुकाणू समितीने मान्यता दिली असल्याने सदर कामांस
प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
महाराष्ट्र प्रतिसादक्षम विकास कार्यक्रम (MRDP) (भाग-१) अंतर्गत महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास
महामंडळ (MKVDC) या प्रकल्प अंमलबजावणी गटांतर्गत कामकाज करण्यात येते. सदर भागांतर्गत येणारे
कामकाज करण्यासाठी आवश्यक सल्लगार संस्था खर्च तसेच इतर कामांना राज्य सुकाणू समितीने दिनांक ३०
जून,२०२५ च्या बैठकीत मंजुरी दिली असून त्या कामांना जलसंपदा विभागाने सहमती दर्शविलेली आहे.
त्यानुसार, सदर कामांना या शासननिर्णयाद्वारे प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| क्र | विभाग | कामाचे नाव | कामाची अंदाजीत किंमत (कोटीत) |
| १. | महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ (MKVDC) | महाराष्ट्र प्रतिसादक्षम विकास कार्यक्रम (भाग-१) अंतर्गत कामासाठी प्रकल्प अहवाल DPR तयार करणेसाठी स्पर्धात्मक निविदा मागवून नियुक्त केलेल्या सल्लागार संस्थेवरील खर्चास प्रशासकीय मान्यता देणे. | रु. १२ .५५ कोटी |
| २. | महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ (MKVDC) | महाराष्ट्र प्रतिसादक्षम विकास कार्यक्रम (भाग-१) अंतर्गत राज्य कामासाठी एकल्प व्यवस्थापन सल्लागार (PMTC) नेमणेसाठी स्पर्धात्मक निविदा मागविण्यात आल्या असून याबाबतच्या अंदाजित खर्चास प्रशासकीय मान्यता देणे. (अंदाजित खर्च रु. १६,८३,३२,९२७/-) | रु.१६.८४ कोटी |
|  |  | एकूण | रु.२९.३९ कोटी |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
अटी व शर्ती:
१) या आदेशाद्वारे मंजूर केलेल्या कामांसाठी तांत्रिक मंजूरी (Technical Sanction) देणाऱ्या सक्षम
प्राधिकाऱ्याची “संनियंत्रण अधिकारी” म्हणून नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२) कामासंदर्भात जलसंपदा विभागास लागू असलेले सर्व प्रचलित शासन निर्णय, वित्तीय अधिकार
मर्यादा, विहित केलेली मर्यादा कार्यपध्दती याची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करण्यात यावी.
३) सदरचे आदेश प्राप्त झाल्यावर संनियंत्रण अधिकाऱ्यांनी तांत्रिक मान्यता, अंदाजपत्रक व डी.पी.आर.
ची एक प्रत विभागास सादर करावी.
४) प्रस्तुत कामांची निविदा प्रक्रिया राबविण्यापासून ते कामे पूर्ण होईपयंतच्या सर्व टप्प्यांवर सबंधित
कार्यान्वयीन विभागास लागू असलेले सर्व प्रचलित नियम, शासन निर्णय, परिपत्रके व मार्गदर्शक सूचना
इत्यादींची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करणे बंधनकारक राहील.
५) कार्यारंभ आदेश देण्यापूर्वी निविदा प्रक्रिया पूर्ण करुन न्यूनतम देकाराची निविदा (L-१) व कामाचा दर
निश्चितीबाबतची शिफारस या विभागाकडे मान्यतेसाठी सादर करावी.
६) प्रस्तुत कामांना नव्याने भूसंपादन करण्याची आवश्यकता भासणार नाही याची दक्षता घ्यावी. भुसंपादन
आवश्यक असल्यास शासनाच्या प्रचलित नियमांचे काटेकोर पालन करण्यात यावे.
७) प्रशासकीय मान्यता ज्या कामासाठी दिली आहे त्याच कामासाठी मंजूर निधी खर्च करावा व मंजूर
निधीच्या मर्यादेतच खर्च करणे बंधनकारक राहील.
८) सदर कामे विहित कालमर्यादेत पूर्ण करण्याची जबाबदारी कार्यान्वयीन यंत्रणेची राहील.
९) “संनियंत्रण अधिकारी” यांनी आढावा घेऊन कामाचा भौतिक व आर्थिक प्रगतीबाबतचा त्रैमासिक
अहवाल या विभागास सादर करावा.
१०) कामांच्या निधी/देयक मागणीचा प्रस्ताव कार्यान्वयीन यंत्रणेच्या सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या स्तरावर
तपासणीअंती विहीत प्रपत्रात शिफारशीसह मान्यतेसाठी या विभागास सादर करावा.
११) कामाच्या खर्चाबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास वेळोवेळी सादर करण्यात यावे.
१२) कामे पूर्ण झाल्यानंतर काम पूर्णत्वाचे प्रमाणपत्र त्वरीत शासनास सादर करावे.
# Page 3
२. उपरोक्त कामासाठी “मागणी क्रमांक सी ६(०१) (०२) कोल्हापूर व सांगली जिल्हातील कृष्ट्णा व भिमा
खोऱ्यातील पूर नियेत्रणासाठी महाराष्ट्र प्रतिसादक्षम विकास कार्यक्रम राबविणे (७० टक्के बाय सहाय्यित
प्रकल्प - जागतिक बँक कर्ज) (कार्यक्रम ) लेखाशिर्ष (२७११-०९९४)” मधून निधी उपलब्ध करण्यात येईल .
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र प्रतिसादक्षम विकास कार्यक्रम (MRDP) प्रकल्पासाठी नेमलेल्या दिनांक
३० जून २०२५ रोजी च्या राज्य सुकाणू समितीच्या बैठकीत दिलेल्या मान्यतेने व जलसंपदा विभाग, नियोजन
विभाग यांच्या सहमतीने तसेच वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र.१४०/२०२६/ व्यय-९, दि.२६.०२.२०२६
रोजी दिलेल्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर प्रसिध्द