# Page 1
राज्य योजना सन २०२५-२६
निसर्ग संरक्षण व वन्यपशु व्यवस्थापन
(कार्यक्रम) (२४०६ ०७७५) अंतर्गत चालू बाब
प्रस्ताव.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वनविभाग,
शासन निर्णय क्र. डब्ल्यूएलपी- ०५.२५/प्र.क्र.१३६( भाग-१)/फ-१
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- ०५ फेब्रुवारी, २०२६.
वाचा :- १.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७.०४.२०२५.
२.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प नियोजन व विकास) महाराष्ट्र राज्य, नागपुर यांचे पत्र क्रमांक :-कक्ष-/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र.४०/४२५/२०२५-२६, दि. ३०.०७.२०२५.
३.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प नियोजन व विकास) महाराष्ट्र राज्य, नागपुर यांचे पत्र क्रमांक :-कक्ष-/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र.४०/५४२/२०२५-२६, दि. ०२.०९.२०२५.
४.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प नियोजन व विकास) महाराष्ट्र राज्य, नागपुर यांचे पत्र क्रमांक :-कक्ष-/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र.४०/६२७/२०२५-२६, दि. २३.०९.२०२५.
५.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प नियोजन व विकास) महाराष्ट्र राज्य, नागपुर यांचे पत्र क्रमांक :-कक्ष-/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र.४०/६७७/२०२५-२६, दि. ०८.१०.२०२५.
६.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प नियोजन व विकास) महाराष्ट्र राज्य, नागपुर यांचे पत्र क्रमांक :-कक्ष-/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र.४०/९८३/२०२५-२६, दि. १५.१२.२०२५.
७.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प नियोजन व विकास) महाराष्ट्र राज्य, नागपुर यांचे पत्र क्रमांक :-कक्ष-/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र.४०/९९६/२०२५-२६, दि. १७.१२.२०२५.
प्रस्तावना :-
सन २०२५-२६ आर्थिक वर्षाकरिता निसर्ग संरक्षण व वन्यपशु व्यवस्थापन (कार्यक्रम) (२४०६
०७७५) या लेखाशिर्षाअंतर्गत एकूण रु. १००००.०० लक्ष नियतव्यय मंजूर व अर्थसंकल्पित करण्यात
आला आहे.
२. वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.१ चे परिपत्रकान्वये महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम, २०२५ ला
अनुसरुन सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात निधी वितरणाच्या अनुषंगाने मार्गदर्शक सूचना निर्गमित
करण्यात आल्या आहेत.
३. संदर्भ क्रमांक २, ३, ४, ५, ६ व ७ च्या पत्रान्वये सन २०२५-२६ करीता अपर प्रधान मुख्य
वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी निसर्ग संरक्षण व
वन्यपशु व्यवस्थापन (कार्यक्रम) (२४०६ ०७७५) या योजनेतंर्गत रू. ३७४६.२६ लक्षचा प्रस्ताव शासन
मान्यतेसाठी सादर केला आहे. त्या अनुषंगाने शासनाने पुढील निर्णय घेतला आहे.
शासननिर्णय :-
वित्त विभागाचे संदर्भ क्रमांक १ परिपत्रक विचारात घेता अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक
(अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी संदर्भ क्रमांक २, ३, ४, ५, ६ व ७
च्या पत्रान्वये केलेली निधीची मागणी लक्षात घेऊन निसर्ग संरक्षण व वन्यपशु व्यवस्थापन (२४०६-
# Page 2
०७७५) या लेखाशिषांतर्गत ०२-मजूरी या उदिष्ट्टशिर्षाअंतर्गत सोबत जोडलेल्या सहपत्रानुसार रु.
६००.०० लक्ष इतका निधी खालील अटी व शतींचे अधिन राहून वितरीत करण्यास मान्यता प्रदान
करण्यात येत आहे:
अ)सदर योजनेवर होणारा खर्ची सन २०२५-२६ मध्ये मुख्य लेखाशिर्ष २४०६- वनीकरण व
वन्यजीवन, ११० - वन्यजीवाचे संवर्धन (००) (०२) निसर्ग संरक्षण व वन्यपशू व्यवस्थापन
(२४०६ ०७७५) अंतर्गत उद्दिष्ट्टनिहाय, अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीव्दारे प्राप्त होणाऱ्या
निधीतून करण्यात यावा.
आ)संदर्भ क्रमांक २, ३, ४, ५, ६ व ७ च्या पत्रामध्ये नमूद कार्यबाबींचा सदर योजनेमध्ये समावेश
होत असल्याची खातरजमा करुन अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व
विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी निधी वितरीत करावा.
इ)योजनांतर्गत प्रस्तावीत कार्यबाबींना आवश्यकतेनुसार सक्षम प्राधिकाऱ्यांनी प्रशासकीय व
तांत्रिक मान्यता प्रदान केलेली आहे याची खातरजमा झाल्यानंतरच सदर कार्यबाबींवर निधी
खर्ची करण्यात यावा.
ई)वितरीत केलेला निधी शासनाने दिलेल्या मान्यतेनुसार योजनेत विहीत केलेल्या मर्यादेत,
प्रचलित नियमांच्या अधीन राहून, प्रचलित धोरण व वित्त विभागाने वेळोवेळी विहीत केलेल्या
मार्गदर्शक तत्तवानुसार तसेच प्रस्तावात नमूद केलेल्या कार्यबाबींच्या अनुषंगाने खर्च करण्यात
यावा.
उ)वित्त विभागाने साहित्य व इतर खरेदीच्या अनुषंगाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या प्रचलित
शासन निर्णयानुसार कार्यवाही करुन अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व
विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी निधी वितरीत करावा.
ऊ)वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या विविध मार्गदर्शन सूचनांचे व वित्त विभाग, शासन परिपत्रक
क्रमांक :- अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७.०४.२०२५ चे काटेकोर पालन करावे.
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक :- ८३०/२०२५/व्यय-१०,
दिनांक :- १९.१२.२०२५ ला अनुलक्षून निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3