# Page 1
छत्रपती शिवाजी महाराज महाराजस्व समाधान शिबीर
अभियान टप्पा क्र.१ ची अंमलबजावणी करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकिर्ण २०२६/ प्र.क्र.७३ /आस्था-८,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- १८ मे, २०२६.
पहा :-
१) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्र. मराअ / प्र.क्र.९/समन्वय-१, दि.१८
फेब्रुवारी, २०२६
प्रस्तावना :-
महसूल विभागाच्या संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये छत्रपती शिवाजी महाराज महाराजस्व
समाधान शिबिर अभियान - टप्पा क्र.१ या अभियानाची अंमलबजावणी अधिक प्रभावी, लोकाभिमुख,
कार्यक्षम व गतिमान करण्यासाठी मा.मंत्री (महसूल) यांच्या अध्यक्षतेखाली राज्यस्तरीय समिती
गठीत करण्यात आली होती. सदर समितीतील सदस्य श्री.संजय केणेकर यांच्या निवृत्तीने रिक्त
झालेल्या पदी विधान परिषद सदस्य श्री.प्रविण दरेकर, श्रीमती निलम गोऱ्हे, श्री.सुनिल कर्जतकर,
श्री.संजय भेंडे, श्री.प्रमोद जठार, श्रीमती प्रज्ञा सातव व श्रीमती माधवी नाईक यांचा समावेश
राज्यस्तरीय समितीमध्ये करुन समितीची फेररचना करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
तसेच छत्रपती शिवाजी महाराज महाराजस्व समाधान शिबिर अभियान - टप्पा क्र.१ या
अभियानाची अंमलबजावणी अधिक प्रभावी, लोकाभिमुख, कार्यक्षम व गतिमान करण्यासाठी मा.मंत्री
(महसूल) यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत करण्यात आलेल्या समितीमधील सदस्यांना जिल्हानिहाय
प्रभारी म्हणून घोषित करणे व राज्यस्तरीय समिती मधील सदस्य श्री.विक्रांत पाटील, विधान
परिषद सदस्य यांची राज्य समन्वयक म्हणून नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
त्यानुसार शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय :-
१. छत्रपती शिवाजी महाराज महाराजस्व समाधान शिबिर अभियान - टप्पा क्र.१ या
अभियानाची अंमलबजावणी अधिक प्रभावी, लोकाभिमुख, कार्यक्षम व गतिमान करण्यासाठी मा.मंत्री
(महसूल) यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत करण्यात आलेल्या राज्यस्तरीय समितीमधील सदस्य
# Page 2
श्री.संजय केणेकर यांच्या निवृत्तीने रिक्त झालेल्या पदी श्री.प्रविण दरेकर, श्रीमती. निलम गोऱ्हे,
श्री.सुनिल कर्जतकर, श्री.संजय भेंडे, श्री.प्रमोद जठार, श्रीमती प्रज्ञा सातव व श्रीमती माधवी
नाईक, विधान परिषद सदस्य यांचा समावेश राज्यस्तरीय समितीमध्ये करुन समितीची फेररचना
खालीलप्रमाणे करण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------
| अ.क्र. | नांव | पदनाम |
| १ | मा.मंत्री (महसूल) | अध्यक्ष |
| २ | मा.राज्यमंत्री (महसूल) | सह अध्यक्ष |
| ३ | श्री.विक्रम काळे, विधान परिषद सदस्य | सदस्य |
| ४ | श्री.कृपाल तुमाने, विधान परिषद सदस्य | सदस्य |
| ५ | श्री.हेमंत पाटील, विधान परिषद सदस्य | सदस्य |
| ६ | श्री.प्रसाद लाड, विधान परिषद सदस्य | सदस्य |
| ७ | श्री.परिणय फुके, विधान परिषद सदस्य | सदस्य |
| ८ | श्रीमती मनिषा कायंदे, विधान परिषद सदस्य | सदस्य |
| ९ | श्री.श्रीकांत भारतीय, विधान परिषद सदस्य | सदस्य |
| १० | श्री.योगेश टिळेकर, विधान परिषद सदस्य | सदस्य |
| ११ | श्री.विक्रांत पाटील, विधान परिषद सदस्य | सदस्य |
| १२ | श्री.शिवाजीराव गजे, विधान परिषद सदस्य | सदस्य |
| १३ | श्री.संजय खोडके, विधान परिषद सदस्य | सदस्य |
| १४ | श्री.प्रमोद जठार, विधान परिषद सदस्य | सदस्य |
| १५ | श्रीमती प्रज्ञा सातव, विधान परिषद सदस्य | सदस्य |
| १६ | श्रीमती माधवी नाईक, विधान परिषद सदस्य | सदस्य |
| १७ | श्री.प्रविण दरेकर, विधान परिषद सदस्य | सदस्य |
| १८ | श्रीमती निलम गोऱ्हे, विधान परिषद सदस्य | सदस्य |
| १९ | श्री.सुनिल कर्जतकर, विधान परिषद सदस्य | सदस्य |
| २० | श्री.संजय भेंडे, विधान परिषद सदस्य | सदस्य |
| २१ | अपर मुख्य सचिव (महसूल) | सदस्य सचिव |
--------------------------------------------------
# Page 3
२. छत्रपती शिवाजी महाराज महाराजस्व समाधान शिबिर अभियानाच्या राज्यस्तरीय
समितीमधील सदस्य श्री.विक्रात पाटील, विधान परिषद सदस्य यांची राज्य
समन्वयक म्हणून नियुक्ती करण्यात येत असून त्यांची कार्यकक्षा पुढीलप्रमाणे राहील :-
(अ) राज्यातील छत्रपती शिवाजी महाराज महाराजस्व समाधान
शिबिरांच्या यशस्वितेचा आढावा घेणे.
(ब) छत्रपती शिवाजी महाराज महाराजस्व समाधान शिबिरांच्या स्थळी
प्रत्यक्ष पाहणी दौरा करणे.
(क) छत्रपती शिवाजी महाराज महाराजस्व समाधान शिबिरांच्या स्थळी
नियोजन व अंमलबजावणीस्तव समितीधील सदस्य, राज्यस्तरीय
अधिकारी/पदाधिकारी, यांच्या बैठकांचे आयोजन करुन निर्णय घेणे.
(ड) छत्रपती शिवाजी महाराज महाराजस्व समाधान शिबिर यशस्वी
होण्यासाठी सूचना, मार्गदर्शन करणे.
३. छत्रपती शिवाजी महाराज महाराजस्व समाधान शिबिर अभियानाची अंमलबजावणी अधिक
प्रभावी, लोकाभिमुख, कार्यक्षम व गतिमान करण्यासाठी अभियानाच्या राज्यस्तरीय समितीमधील
सदस्यांना खालीलप्रमाणे जिल्हानिहाय प्रभारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | नांव | जिल्हा |
| १ | श्री.प्रविण दरेकर, विधान परिषद सदस्य | पालघर, मुंबई उपनगर |
| २ | श्रीमती निलम गोऱ्हे, विधान परिषद सदस्य | सातारा |
| ३ | श्री.शिवाजीराव गजे, विधान परिषद सदस्य | अहिल्यानगर, धुळे, नंदुरबार |
| ४ | श्री.संजय खोडके, विधान परिषद सदस्य | अमरावती, वाशिम |
| ५ | श्री.श्रीकांत भारतीय, विधान परिषद सदस्य | सांगली, कोल्हापूर |
| ६ | श्री.विक्रम काळे, विधान परिषद सदस्य | लातूर, धाराशिव, बीड |
| ७ | श्री.प्रमोद जठार, विधान परिषद सदस्य | रायगड |
| ८ | श्री.योगेश टिळेकर, विधान परिषद सदस्य | पुणे, नाशिक, सोलापूर |
| ९ | श्री.कृपाल तुमाने, विधान परिषद सदस्य | अकोला, बुलढाणा |
--------------------------------------------------------------------
# Page 4
----------------------------------------------------------------------------
| १० | श्री.हेमंत पाटील, विधान परिषद सदस्य | नांदेड, हिंगोली, यवतमाळ |
| ११ | श्री.प्रसाद लाड, विधान परिषद सदस्य | सिंधुदुर्ग, रत्नागिरी, मुंबई शहर |
| १२ | श्री.परिणय फुके, विधान परिषद सदस्य | भंडारा, गोंदिया |
| १३ | श्रीमती मनिषा कायंदे, विधान परिषद सदस्य | वर्धा, गडचिरोली, चंद्रपूर |
| १४ | श्रीमती प्रज्ञा सातव, विधान परिषद सदस्य | जालना, छत्रपती संभाजीनगर, परभणी |
| १५ | श्री.सुनिल कर्जतकर, विधान परिषद सदस्य | जळगांव |
| १६ | श्रीमती माधवी नाईक, विधान परिषद सदस्य | ठाणे |
| १७ | श्री.संजय भेंडे, विधान परिषद सदस्य | नागपूर |
----------------------------------------------------------------------------
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.mahrashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संगणक सांकेतांक २०२६०५१८१७५२५७३२१९ असा आहे.
सदर शासन निर्णय डिजिटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
( अजित देशमुख )
सह सचिव, महसूल व वन विभाग,
महाराष्ट्र शासन.
प्रति,
१)मा.राज्यपाल, महाराष्ट्र राज्य यांचे प्रधान सचिव, राजभवन, मलबार हिल, मुंबई.
२)मा.मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई-३२.
३)मा.उपमुख्यमंत्री (नगरविकास) यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई-३२.
४)मा.उपमुख्यमंत्री (उत्पादन शुल्क, अल्पसंख्याक, क्रिडा व युवक कल्याण) यांचे प्रधान
सचिव, मंत्रालय, मुंबई-३२.
५)मा.मंत्री (महसूल) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई-३२.
६)मा.राज्यमंत्री (महसूल) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई-३२.
७)सर्व जिल्यांचे मा.पालकमंत्री यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई-३२.
८)सर्व राज्यमंत्री, महाराष्ट्र राज्य, यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई-३२.
९)मा.लोकसभा / राज्यसभा सदस्य, (सर्व), महाराष्ट्र राज्य,
१०)मा.विधानसभा/ विधानपरिषद सदस्य, (सर्व) महाराष्ट्र राज्य,
११)अपर मुख्य सचिव (महसूल) यांचे विशेष कार्य अधिकारी, महसूल व वन विभाग, मंत्रालय,
मुंबई-३२.
# Page 5
१२)सर्व विभागीय आयुक्त,
१३)जमाबंदी आयुक्त तथा संचालक, भूमी अभिलेख,महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
१४)नोंदणी महानिरीक्षक तथा मुद्रांक नियंत्रक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
१५)सर्व जिल्हाधिकारी,
१६)संचालक, माहिती व जनसंपर्क संचालनालय, तळमजला, मंत्रालय, मुंबई-३२.
१७)सर्व सहसचिव / उपसचिव , महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२.
१८)सर्व उपविभागीय अधिकारी
१९)सर्व तहसीलदार
२०)निवडनस्ती, कार्यासन आस्था-८, महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२.