# Page 1
महाराष्ट्र राज्य शेती महामंडळाची हरेगाव
मळयावरीलश्रीरामपूरयेथील४०००एकरक्षेत्र
महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळास
हस्तांतरीत करण्याच्या अनुषंगाने निर्णय
घेण्याकरीता मंत्रिमंडळ उपसमिती गठीत
करणेबाबत ...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मशेम-२०२४/प्र.क्र.४९/ल-७
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक : २३ जानेवारी, २०२६
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र राज्य शेती महामंडळाच्या हरेगाव मळ्यावरील ४००० एकर क्षेत्र झेडआरटू ग्रुप
व्होल्डींग्झ लि., मुंबई कंपनीच्या Negative Net Zero SAF (Sustainable Aviation Fuel) Plant या
प्रकल्पाकरीता उद्योग विभागाच्या अधिपत्याखालील महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळास ४९ वषे
मुदतीकरीता भाडेकराराने व सदर भाडेकराराचे पुढील ४९ वषांसाठी नूतनीकरण करण्याच्या अधिन
राहून हस्तांतरीत करण्याबाबतचा प्रस्ताव दि. ३१.१२.२०२५ रोजीच्या मा. मंत्रिमंडळाच्या बैठकीमध्ये
मा. मंत्रिमंडळासमोर मान्यतेसाठी सादर करण्यात आला होता. सदर प्रस्तावावर मा.मंत्रिमंडळ
बैठकीत चर्चा होऊन “याबाबत मंत्रिमंडळ उपसमिती गठीत करण्यात यावी व मंत्रिमंडळ उपसमितीने
अंतिम निर्णय घ्यावा” असा निर्णय घेण्यात आला. सदर निर्णयाच्या अनुषंगाने मंत्रिमंडळ उपसमिती
गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्र राज्य शेती महामंडळाच्या हरेगाव मळ्यावरील ४००० एकर क्षेत्र झेडआरटू ग्रुप
व्होल्डींग्झ लि., मुंबई कंपनीच्या Negative Net Zero SAF (Sustainable Aviation Fuel) Plant या
प्रकल्पाकरीता महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळास हस्तांतरीत करणेबाबत अंतिम निर्णय
घेण्याकरीता पुढीलप्रमाणे मंत्रिमंडळ उपसमिती गठीत करण्यात येत आहे:-
-------------------------------------------------------
| अ.क्र. | मा.मंत्री महोदयांचे नाव | पदनाम |
| १. | मा.श्री.चंद्रशेखर बावनकुळे, मंत्री (महसूल) | अध्यक्ष |
| २. | मा.श्री.उदय सामंत, मंत्री (उद्योग) | सदस्य |
| ३. | मा. श्रीमती पंकजा मुंडे,मंत्री (पर्यावरण) | सदस्य |
-------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मशेम-२०२४/प्र.क्र.४९/ल-७
०२. सदरहू शासन निर्णय मा. मंत्रिमंडळाने घेतलेल्या निर्णयानुसार निर्गमित करण्यात येत
आहे.
०३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर