# Page 1
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरीता इको टास्क फोर्स बटालियन या योजनेच्या लेखाशिर्ष २४०६ A२११ अंतर्गत निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः साववि-२०२५/प्र.क्र. ४८/वने-११
मंत्रालय , मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३० मार्च, २०२६
वाचा : -
१)महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: साववि-२०१६/प्र.क्र.१२९/फ-११, दिनांक १३.१०.२०१६ २)महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: साववि-२०२३/प्र.क्र.११/फ-११, दिनांक २७.०६.२०२३ ३)महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: साववि-२०२५/प्र.क्र.४५/वने-११, दिनांक १७.१०.२०२५ ४)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक १२.०३.२०२६ ५)अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्रमांक: कक्ष-१/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र.१४/१३३५/२०२५-२६, दिनांक १२.०३.२०२६
प्रस्तावना : -
मराठवाडा विभागामध्ये जास्तीत जास्त क्षेत्र वृक्ष आच्छादनाखाली आणण्यासाठी वृक्ष लागवड,
संरक्षण व संगोपन याकरिता केंद्रीय संरक्षण विभागांतर्गत राज्यात प्रथमत: मराठवाडा विभागात छत्रपती
संभाजीनगर (औरंगाबाद) येथे इको बटालियनची स्थापना करण्याचा निर्णय दि.०४.१०.२०१६ रोजी
झालेल्या मा.मंत्रीमंडळ बैठकीत घेण्यात आला होता. याअनुषंगाने दिनांक १३.१०.२०१६ रोजी इको
बटालियन स्थापन करण्याबाबतचा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला आहे.
तद्नंतर दिनांक २७.०६.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार हिंगोली व बीड येथे दोन नवीन
कंपन्यांची स्थापना करण्यात आली आहे. राज्यात इको बटालियनची स्थापना झाल्यापासून आजपयंत
एकूण १०८० हेक्टर क्षेत्रावर जवळपास १७ लक्ष वृक्ष लागवड केली असून कंपनीने अंदाजे ८५% रोपे
जगण्याचा दर गाठला आहे. वन विभाग छत्रपती संभाजीनगर, हिंगोली व बीड येथे "इको बटालियन
टास्क फोर्स" मार्फत रोपवन कामांमुळे छत्रपती संभाजीनगर, हिंगोली व बीड या वन विभागातील वन
वनक्षेत्रात वृक्ष व्याप्ती वाढ, रोपवनामुळे हरितीकरण (Forest Cover) व पर्यावरण संतुलन राखले जावून
वन्यप्राण्यांना नैसर्गिक अधिवास उपलब्ध होणार आहे. तसेच ज्या गावाच्या हद्दीत ही योजना कार्यान्वीत
होणार आहे, त्या वनक्षेत्रात व निकट पाण्याच्या पातळीत वाढ होऊन जनतेच्या रोजगारांच्या संधीत वाढ
संभवून व त्या भागातील वनश्रीचा दर्जा वाढवून पर्यावरणाचे संतुलन राखले जाणार आहे.
०२. इको टास्क फोर्स बटालियन (२४०६ A२११) या योजनेंतर्गत सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरीता
५०-इतर खर्च या उदृष्ट्िटांतर्गत रु. ३५००.०० लक्ष निधी अर्थसंकल्पीत करण्यात आला असून, वाचा क्र.३ येथे
नमूद दिनांक १७.१०.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये ५०-इतर खर्च या उद्दिष्ट्टांतर्गत रु.२०९३.५६ लक्ष
निधी वितरीत करण्यात आला होता.
# Page 2
०३. सदरहू वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्ची पडला असल्याने, सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात इको
टास्क फोर्स बटालियनमार्फत करण्यात आलेल्या रोपवनाच्या उर्वरित कामांकरीता निधीची आवश्यकता
असल्याने वाचा क्रमांक ५ येथील पत्रान्वये रु.९५९.२३ लक्ष इतका निधी वितरीत करण्याची मागणी केली होती.
त्यास अनुसरून सुधारीत अर्थसंकल्पीय अंदाजानुसार रु.३५६.४१ लक्ष इतका निधी बिम्स प्रणालीवर वितरीत
करुन देण्याची विनंती वित्त विभागास करण्यात आली होती. वित्त विभागाने सन २०२५-२६ करिता ५०-इतर खर्च
या उद्दिष्ट्टाखाली सुधारीत अंदाजाच्या मर्यादेत रु.३५०.५९ लक्ष निधी उपलब्ध करुन दिला आहे. सबब, “इको
टास्क फोर्स बटालियन (२४०६ A२११)” या योजनेंतर्गत सन २०२५-२६ करिता ५०-इतर खर्च या उद्दिष्ट्टांतर्गत
रु.३५०.५९ लक्ष इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात “इको टास्क फोर्स बटालियन (२४०६ A२११)” या योजनेंतर्गत (५०-
इतर खर्च) या उदिष्ट्टाखाली पुढील तक्त्यात नमूद केल्यानुसार निधी वितरीत करण्याचे प्रस्तावित आहे : -
(रुपये लाखात)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | वन विभाग | कामाचा तपशिल/ रोपवन वर्ष | क्षेत्र (हेक्टर) | एकूण मागणी | यापूर्वी वितरीत निधी | वितरीत करावयाचा निधी |
| १ | छत्रपती संभाजीनगर | पूर्व पावसाळी कामे | २९० | १७६८.९९ | १२२०.६० | २००.०० |
| प्रथम वर्ष | २९० |
| व्दितीय वर्ष | ६५ |
| तृतीय वर्ष | ८० |
| चतुर्थ वर्ष | १२१ |
| पंचम वर्ष | ४४ |
| २ | हिंगोली | पूर्व पावसाळी कामे | ५० | ७८३.९२ | ५३३.०६ | ९१.०० |
| प्रथम वर्ष | १४० |
| व्दितीय वर्ष | ९० |
| ३ | बीड | प्रथम वर्ष | ११५ | ४९९.८८ | ३३९.९१ | ५९.५९ |
| एकूण | १२८५ हे. | ३०५२.७९ | २०९३.५६ | ३५०.५९ |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
०२. उपरोक्त तक्त्यात नमूद केल्यानुसार “इको टास्क फोर्स बटालियन” (२४०६ A२११) या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षाकरीता अर्थसंकल्पीत करण्यात असलेल्या निधीपैकी ५०-इतर खर्च
या उद्दिष्ट्टांतर्गत रु.३५०.५९ लक्ष (अक्षरी रुपये तीन कोटी पन्नास लाख एकोणसाठ हजार मात्र ) इतका निधी
वितरीत व खर्च करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
०३. इको बटालियन मध्ये होणा-या रोपवनावरील खर्चापेक्षा इको बटालियनमधील आस्थापनेवरील
खर्च जास्त असल्याने सदर खर्च कमी करण्याबाबत वित्त विभागाने सूचित केले आहे. त्यानुसार आवश्यक
कार्यवाही करण्यात यावी.
०४. सदर निधी हा नियंत्रक अधिकारी, म्हणून अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), महाराष्ट्र
राज्य, नागपूर यांच्याकडे सुपूर्त करण्यात येत आहे. या योजनेंतर्गत घ्यावयाच्या कामाची अंमलबजावणी कृती
आराखड्याप्रमाणे, विहित कार्यपध्दतीनुसार आणि ठरविलेल्या मुदतीत करण्याबाबत दक्षता घ्यावी. याबाबत
सविस्तर मार्गदर्शक सूचना क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांना द्याव्यात आणि अंमलबजावणीबाबत वेळोवेळी आढावा
घ्यावा. सदर निधी मंजूर असलेल्या योजनेंतर्गत कामांवरच खर्च करण्यात यावा. मंजूर निधीपेक्षा जास्त खर्च
होणार नाही याची नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी दक्षता घ्यावी. सदर योजनेतंर्गत प्रस्तावित कामांना तांत्रिक व
प्रशासकीय मंजूरी देण्यात आली असल्याची खात्री करूनच निधी वितरित करण्यात यावा.
# Page 3
०५. अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), हे वर्ष २०२५-२६ मध्ये सदर
योजनेंतर्गत वितरीत केलेल्या निधीबाबत उपयोगिता प्रमाणपत्र ७ दिवसांत शासनास सादर करतील.
०६. सदर निधी वितरित करण्यापूवी अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास),
महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी सदर योजनेसाठी सन २०२५-२६ करिता वितरित केलेला निधी अर्थसंकल्पीय
वितरण प्रणाली व्यतिरिक्त अन्यत्र ठिकाणी वळता केला नसल्याची खात्री करावी.
०७. सदर निधी खर्च करताना वित्त विभागाच्या संदर्भ क्रमांक ४ येथील शासन परिपत्रकातील तरतूदी व
महाराष्ट्र अर्थसंकल्पीय नियम पुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका यामध्ये उल्लेख केलेल्या
तरतुदींनुसार व वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांचे पालन करण्यात यावे.
०८. वितरीत करण्यात आलेल्या तरतुदीची माहिती व राबविण्यात आलेल्या कार्यक्रमाची/झालेल्या
खर्चाचा तपशील शासनास विहित प्रपत्रात सादर करण्यात यावा. तसेच योजनेचे संनियंत्रण प्रधान मुख्य
वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांच्यामार्फत व्हावे.
०९. सदर योजने अंतर्गत होणारा खर्च खाली नमूद केलेल्या लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ च्या मंजूर
अर्थसंकल्पीत निधीतून खर्ची टाकण्यात यावा.
मागणी क्र. सी-०७
२४०६, वनीकरण व वन्यजीवन (राज्य) योजनांतर्गत योजना
११० वन्य जीव संरक्षण
इको टास्क फोर्स बटालियन (००)(२६) (२४०६ A२११)
५०- इतर खर्च
१०. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाने अनौपचारीक संदर्भ क्र. २९२/व्यय-१०, दि.२०.०३.२०२६ अन्वये
दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
११. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5