# Page 1
भूसंपादन प्रारुप निवाड्यास पूर्वमान्यता देण्याकरीता उच्चस्तरीय समिती गठीत
करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- संकोर्ण-२०२५/प्र.क्र.३१/भूसंपादन-४
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- ३० जानेवारी, २०२६
वाचा:- शासन अधिसूचना क्र.एलक्‍्य्एन-२०२२/प्र.क्र.८२/अ-२, दि.११.०१.२०२४.
प्रस्तावना :- भूमिसंपादन, पुनर्वसन व पुनस्थापना करताना वाजवी भरपाई मिळण्याचा व पारदर्शकतेचा हक्‍क अधिनियम, २०१३ (२०१३ चा ३०) कलम १०९ च्या पोट-कलम (१) आणि (२) द्वारे प्रदान केलेल्या अधिकारांचा आणि त्याबाबतीत समर्थ करणाऱ्या इतर सर्वे अधिकारांचा वापर करून भूमिसंपादन, पुनर्वसन व पुनर्स्थापना करताना वाजवी भरपाई मिळण्याचा वब पारदर्शकतेचा हक्क (महाराष्ट्र) नियम, २०१४ मध्ये उक्त अधिनियमाच्या कलम १९२ अन्वये शासन अधिसुचना दि.११.०१.२०२४ नियम (१८) उप-नियम (३) नुसार भूसंपादन निवाड्यास मंजुरी प्रदान करणेकरीता वित्तीय मर्यादा निश्‍चित करण्यात आल्या आहेत.
ज्या भूसंपादन प्रकरणी द्यावयाची भरपाईची रक्‍कम ही, शंभर कोटी रुपयांपेक्षा अधिक असेल तर जिल्हाधिकारी, संबंधित महसुली विभागाच्या विभागीय आयुक्‍्तांमार्फत प्रारूप निवाडा पूर्व मान्यतेस्तव राज्य शासनास सादर करील आणि राज्य शासनाची पूर्वमान्यता प्राप्त झाल्यानंतरच जिल्हाधिकारी निवाडा घोषित करील अशी तरतुद करण्यात आली आहे.
०२. या पाश्‍वभूमीवर शासन स्तरावर प्राप्त होणाऱ्या प्रारुप निवाड्याच्या प्रस्तावाची जलदगतीने छाननी होवून गुणवत्तेवर निर्णय होण्यासाठी मा. अपर मुख्य सचिव (बने, भूसंपादन) यांच्या स्तरावर उच्चस्तरीय समिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
उपरोक्त नमूद प्रयोजनासाठी आता शासन मा.अपर मुख्य सचिव (बने,भूसंपादन) यांच्या अध्यक्षतेखाली प्रारुप निवाड्याच्या छाननीसाठी पुढील प्रमाणे उच्चस्तरीय समिती गठीत करीत आहे.
समितीची संरचना :-
१) मा. अपर मुख्य सचिव (वने, भूसंपादन) _ अध्यक्ष २) मा. अपर मुख्य सचिव (सावेजनिक बांधकाम) _ सदस्य ३) मा. अपर मुख्य सचिव (कृषी) _ सदस्य ४) मा. प्रधान सचिव (विधी व न्याय विभाग) _ सदस्य ५) मा.अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव (भूसंपादन मंडळाचे / प्रशासकीय विभाग प्रमुख) _ सदस्य ६) मा. नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक नियंत्रक _ सदस्य ७) मा. सहसंचालक, नगर रचना व मुल्यनिर्धारण विभाग - सदस्य
# Page 2
८) संबंधित जिल्हाधिकारी -सदस्य ९) मा.सह सचिव (भूसंपादन) - सदस्य सचिव
०३. प्रारुप भूसंपादन निवाड्याच्या छाननी/शासन अधिकारात करण्यासाठी स्थापन करण्यात आलेल्या उच्चस्तरीय समितीची कार्यकक्षा खालीलप्रमाणे राहिल.
[. शासनस्तरावर प्राप्त होणाऱ्या प्रारूप मुल्यांकन निवाडयाची प्रचलित अधिनियम ब नियम
मधील तरतुदीनुसार छाननी करून शासनास मान्यतेसाठी शिफारस करणे.
I. तसेच प्रारूप भूसंपादन निवाडयातील जमिनी व्यतिरिक्त अन्य बाबींच्या मूल्यांकनासाठी
संबंधित विषयातील सक्षम अधिकारी अथवा तज्ञ अधिकारी यांना विशेष निमंत्रित म्हणून बेठकोस आमंत्रित करता येईल.
Il. विवक्षित प्रकरणी भूसंपादन प्रस्तावामधील संबंधित संपादन संस्थेचे प्रमुख यांना देखील आवश्यकतेनुसार निमंत्रित सदस्य म्हणून बेठकोस आमंत्रित करता येईल.
०४. उच्चस्तरीय समितीच्या शिफारसीनंतर शासन ARM अंती संबंधित जिल्हाधिकारी असा
भूसंपादनाचा निवाडा जाहीर करणेची कार्यवाही करतील.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3