# Page 1
नंदुरबार जिल्ह्यातील (मौजे गंगापूर ता. नवापूर) जमीन संपादन प्रकरणातील लक्षवेधी सूचना क्र.४१८ बाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- लवेसू-२०२६/प्र.क्र.१५/भूसंपादन-०३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: १०.०३.२०२६
वाचा:- महाराष्ट्र विधानपरिषद नियम-१०१ अन्वये उपस्थित केलेली लक्षवेधी सूचना क्र.६१८.
प्रस्तावना:-
उपरोक्त विषयावरील लक्षवेधी सूचना विधान परिषदेमध्ये दि.०९.०३.२०२६ रोजी चर्चेसाठी आली असता मा. विधान परिषद सदस्यांनी उपस्थित केलेले मुद्दे उदा. जमिनीची मालकी आदिवासीकडून बिगर
आदिवासीकडे बक्षिसपत्रान्वये हस्तांतरीत होणे, भूसंपादन निवाड्याशी संबंधित लवाद प्रकरण मा. लवाद
तथा जिल्हाधिकारी यांच्याकडे प्रलंबित असताना फेर निवाडा करणे, तसेच या प्रकरणाशी संबंधित विविध
स्तरावरील अर्धन्यायिक (Quasi Judicial) आदेश इत्यादी बाबींची दखल घेऊन याबाबत चौकशी करण्यासाठी
विभागीय आयुक्‍त, नाशिक यांच्या अध्यक्षतेखाली विशोष तपास पथक (SIT) स्थापन करण्याची घोषणा मा.
मंत्री (महसूल) यांनी सभागृहामध्ये केली आहे. यास्तव असे विशोष तपास पथक (SIT) स्थापन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :-
उपरोक्‍त लक्षवेधी सुचनेमध्ये मा. मंत्री (महसूल) यांनी विधान परिषदेमध्ये घोषणा केल्यानुसार विभागीय आयुक्‍त, नाशिक यांच्या अध्यक्षतेखाली खालीलप्रमाणे विशोष तपास पथकाची (SIT) रचना व कार्यकक्षा निश्चित करण्यात येत आहे.
अ) विशोष तपास पथक (SIT) रचना :-
१. विभागीय आयुक्त, नाशिक, विभाग नाशिक - अध्यक्ष २. अपर आयुक्त (महसूल) विभागीय आयुक्‍त कार्यालय, नाशिक - सदस्य ३. प्रादेशिक अधिकारी, राष्ट्रीय महामार्ग प्राधिकरण, नागपूर - सदस्य ४. सह संचालक, नगररचना व मुल्यनिर्धारण नाशिक विभाग, नाशिक - सदस्य
५. सह आयुक्‍त (भूसुधार) विभागीय आयुक्‍त कार्यालय, नाशिक _ सदस्य सचिव
ब) विठोष तपास पथक (SIT) कार्यकक्षा :-
१. सदर विशेष तपास पथक (SIT) महाराष्ट्र विधानपरिषद नियम-१०१ खालील लक्षवेधी क्र. ६१८ मौजे
गंगापुर, ता. नवापुर, जि. नंदुरबार येथील गट क्र. ४५/३/८, गट क्र. ४५/४/अ, गट क्र.४५/४/ब आणि गट क्र.४५/४/क मधील एकूण ३०६०० चौ.मी. क्षेत्र राष्ट्रीय महामार्ग क्र.६ च्या चौपदरीकरणासाठी, सहायक जिल्हाधिकारी, नंदूरबार भाग नंदूरबार यांच्यामार्फत राबविण्यात आलेल्या संपादन
प्रक्रियेची नियमोचित चौकशी करील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः लवेसू-२०२६/प्र.क्र.१५/भूसंपादन-०३
२. सदर भूसंपादन प्रकरणामधीलळ जमिनीची मालकी आदिवासीकडून बिगर आदिवासीकडे
बक्षिसपत्रान्वये हस्तांतरीत होणे, भूसंपादन निवाड्याशी संबंधित लवाद प्रकरण मा. लवाद तथा
जिल्हाधिकारी यांच्याकडे प्रलंबित असताना फेरनिवाडा करणे व तत्कालीन परिस्थितीमध्ये पारीत
करण्यात आलेले विविध अर्धन्यायिक Quasi Judicial) आदेश, उक्त जमिनीशी संबंधित अकृषक परवानगी/हस्तांतरण परवानगी आदेशा आणि त्यासंदर्भातील त्या त्या अधिनियम/नियमातील मुळ तरतुदी विचारात घेऊन विशेष तपास पथक (SIT) चौकशी करील.
३. उक्त विशेष तपास पथक (SIT) उपरोक्त ब (१) व ब (२) मध्ये नमूद केलेल्या बाबींच्या अनुषंगाने झालेल्या अनियमितता, त्याबाबत करावयाची कार्यवाही आणि अशा अनियमिततेस जबाबदार
असणाऱ्या अधिकारी/कर्मचारी विरुद्ध करावयाच्या कार्यवाहीचा अहवाल शासनास १ महिन्यात
सादर करील.
४. उपरोक्तप्रमाणे चौकशी करताना अधिकच्या मुद्द्यांचा कार्यकक्षेमध्ये समावेश करण्याची तसेच विशेष
तपास पथक (SIT) कामकाज पार पाडताना विषयानुरुप त्या त्या बाबींशी संदर्भात संबंधित
अधिकाऱ्यांना सदस्य/निमंत्रित म्हणुन पाचारण करण्याची समितीस मुभा राहील.
सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध