# Page 1
UNDP-GCF सहाय्यित “Enhancing
Climate Resilience of India s Coastal
Communuities” या प्रकल्पास मुदतवाढ
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - एस-१०/२०२६/प्र.क्र.२२४/वने-०३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक १९ मे, २०२६
वाचा :
१)शासन निर्णय क्र.- एस-१०/२०१७/प्र.क्र.६७/फ-३, दिनांक १.०७.२०२१.
२)राष्ट्रीय प्रकल्प संचालक, पर्यावरण, वन आणि हवामान बदल मंत्रालय,
भारत सरकार यांचे क्र. GCF/३०/३/२०२४-ECRICC (E-२३६८१४),
दिनांक १४.०८.२०२४ रोजीचे पत्र.
३)GCF-ECRICC राज्य प्रकल्प सुकाणू समितीच्या दिनांक २२.०५.२०२५
रोजीच्या ५ व्या बैठकीचे इतिवृत्त.
४)अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (कांदळवन कक्ष) यांचे पत्र क्र. Mangrove Cell/
GCF-ECRICC/९६/२०२६, दिनांक १३.०४.२०२६.
प्रस्तावना :
UNDP-GCF सहाय्यित "Enhancing Climate Resilience of India's Coastal
Communities" प्रकल्प राज्यात सह आर्थिक बांधिलकीने राबविण्यास शासन निर्णय दि.१ जुलै,
२०२१ अन्वये मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. सदर प्रकल्पाचा कालावधी दि. ३१ डिसेंबर,
२०२५ पयंत निश्चित करण्यात आला होता. नाविन्यपूर्ण सह व्यवस्थापन पध्दतीने किनारपट्टीचे
व्यवस्थापन करणे, cross-sectoral नियोजन, वातावरणीय आघात आणि आपत्ती नियंत्रित
राखण्यासाठी परिसंस्थांच्या पायाभूत सुविधांमध्ये गुंतवणूक करणे आणि उद्योजकता
विकासासाठी सहज वित्तीय सहाय्य आणि विपणन सुविधा निर्माण करुन वातावरण लवचिक
उपजीविकांना सहाय्य करणे हे या प्रकल्पाचे उद्दिष्ट्ट आहे.
सदर प्रकल्प राज्यातील ४ किनारी जिल्यातील ११ तालुक्यात राबविण्यात येत असून
त्यात सिंधुदूर्ग (देवगड, मालवण, वेंगुर्ला), रायगड (श्रीवर्धन व अलिबाग), रत्नागिरी (दापोली,
गुहागर, राजापूर व रत्नागिरी) आणि पालघर (पालघर व डहाणू) या जिल्हयांचा समावेश आहे.
सद्यस्थितीत बहुतांश तालुक्यामध्ये उपजिविका प्रकल्पांतर्गत कांदळवनातील खेकडे पालन,
कालवं शेती, शिंपले शेती, खेकडा उबवणूक केंद्र, शोभिवंत मत्स्य पालन, सी विड फामिंग,
भातशेतीकरिता SRI केंद्र, इत्यादी सुरु करण्यात आले आहेत. तथापि, प्रारंभीचा कालावधी
कोविड-१९ च्या प्रादूर्भावामुळे लक्षणीयरित्या वाया गेला आहे. प्रस्तुत प्रकल्पाची अंमलबजावणी
करण्यासाठी सातत्य असणे आवश्यक आहे. उक्त नमुद प्रकल्पामध्ये सुरू असणारे काम
पूर्णत्वास न गेल्यास यापूर्वीचे काम देखील वाया जाण्याची शक्यता आहे. सदर बाबी विचारात
# Page 2
घेऊन राष्ट्रीय प्रकल्प संचालक, पर्यावरण, वन आणि हवामान बदल मंत्रालय, भारत सरकार
यांच्याद्वारे प्रस्तुत प्रकल्पास २४ महिन्यांपयंत मुदतवाढ देण्यास संदर्भ क्र २ च्या पत्रान्वये मान्यता
प्राप्त झाली आहे. त्यास अनुलक्षून राज्य प्रकल्प सुकाणू समितीच्या ५ व्या बैठकीमध्ये सदर
प्रकल्पास २ वर्षापयंत मुदतवाढ देण्याचा प्रस्ताव शासनास सादर करण्याचा निर्णय संदर्भ क्र.३
अन्वये घेण्यात आला. या आधारे अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (कांदळवन कक्ष) यांनी संदर्भ क्र.४
च्या पत्रान्वये सदर प्रकल्पास मुदतवाढ देण्याची विनंती केली आहे. अपर प्रधान मुख्य
वनसंरक्षक (कांदळवन कक्ष) यांच्या विनंतीस अनुलक्षून सदर प्रकल्पास मुदतवाढ देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
UNDP-GCF सहाय्यित "Enhancing Climate Resilience of India's Coastal
Communities" प्रकल्प राज्यात सह आर्थिक बांधिलकीने राबविण्यास शासन निर्णय दि. १
जुलै, २०२१ अन्वये मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. सदर प्रकल्पाचा कालावधी दिनांक ३१
डिसेंबर, २०२५ पयंत निश्चित करण्यात आला होता. सदर प्रकल्पाची प्रगती तसेच प्रस्तावित
नियोजन व उक्त पार्श्वभूमी विचारात घेता, UNDP-GCF सहाय्यित "Enhancing Climate
Resilience of India's Coastal Communities" प्रकल्पाच्या कालावधीमध्ये वाढ करण्यात येत
असून सदर प्रकल्पास दि. २८ जून, २०२७ पयंत याद्वारे मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासन नियमावलितील भाग-२ मधील अनुदेश २९ नुसार
सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेअंती निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3