# Page 1
नागपूर शहरात दिनांक २२/०९/२०२३ रोजी
अतिवृष्ट्टीमुळे क्षतिग्रस्त झालेल्या मुलभूत सुविधा
पूर्वस्थितीत आणण्याकरिता येणाऱ्या खर्चासाठी
नागपूर महानगरपालिकेस निधी वितरीत
करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मदत व पुनर्वसन विभाग,
शासन निर्णय क्र. सीएलएस-२०२३/प्र.क्र. २२७/म-३
नवीन प्रशासन भवन, १४ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक: ३१ मार्च, २०२६
संदर्भ:-
१. शासन निर्णय क्र. सीएलएस-२०२३/प्र.क्र. २२७/म-३, दि. २२/०२/२०२४.
२. शासन निर्णय क्र. सीएलएस-२०२३/प्र.क्र. २२७/म-३, दि. ३०/०३/२०२४.
३. शासन निर्णय क्र. सीएलएस-२०२३/प्र.क्र. २२७/म-३, दि. ३०/१२/२०२४.
४. विभागीय आयुक्त, नागपूर यांचे पत्र क्र. मशा-७ (५)/नैआव्य/नागपूर शहर/कावि-१४८/२०२५.
दि. ०९.०४.२०२५
प्रस्तावना:-
विभागीय आयुक्त, नागपूर यांच्या दि.२०.१०.२०२३ च्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने नागपूर शहरात दि.२२
सप्टेंबर, २०२३ रोजी अतिवृष्ट्टीमुळे क्षतिग्रस्त झालेल्या मुलभूत सुविधा पूर्वस्थितीत आणण्याकरिता येणाऱ्या
खर्चासाठी विशेष आर्थिक पॅकेज अंतर्गत रु.२०४.७२ कोटी इतक्या खर्चासाठी वर संदर्भ क्र. १
दि.२२.०२.२०२४ च्या शासन निर्णयाद्वारे प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. तसेच, यापूर्वी संदर्भक्र.२
दिनांक ३०/०३/२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयाद्वारे रू. १४.५१ कोटी आणि संदर्भ क्र. ३ येथील
दिनांक ३०.१२.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयाद्वारे रू. ७२.१२ कोटी इतका निधी वितरणास मान्यता प्रदान
करण्यात आली आहे. विभागीय आयुक्त, नागपूर यांनी संदर्भ क्र. ४ येथील, दिनांक ०९.०४.२०२५ रोजीच्या
पत्राद्वारे केलेल्या निधी मागणीच्या अनुषंगाने या कामाकरीता निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्याची बाब
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
नागपूर शहरात दि.२२ सप्टेंबर, २०२३ रोजी अतिवृष्ट्टीमुळे क्षतिग्रस्त झालेल्या मुलभूत सुविधा
पूर्वस्थितीत आणण्याकरिता येणाऱ्या खर्चासाठी नागपूर महानगरपालिकेस रु.७०,२६,००,०००/- (अक्षरी
रुपये सत्तर कोटी सव्वीस लक्ष फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
२. वरील प्रयोजनासाठी "मागणी क्र. सी-६, प्रधान लेखाशिर्ष २२४५, नैसर्गिक आपत्तीच्या
निवारणासाठी अर्थसहाय-०२ पुर-चक्रीवादळे इत्यादी - १०१, अनुग्रह सहाय्य (९२) राज्य आपत्ती
प्रतिसाद निधीच्या मानका व्यतिरिक्त खर्च - (९२) (१३) नैसर्गिक आपत्तीमुळे अनुज्ञेय विभागातील
आपत्तीग्रस्त पायाभूत सुविधांच्या तातडीच्या स्वरुपाच्या दुरुस्ती/पुर्नस्थापनेसाठी खर्च (अनिवार्य) ३१,
सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) (२२४५ २३१८)" या लेखाशिर्षाखाली,-
अ) मागणी क्र. सी-६, २२४५-००७५ (जनावरांच्या छावण्यांमध्ये चारा पाणी , औषध यांचा पुरवठा
आणि छावण्यापयंत वाहतुकीचा खर्च (अनिवार्य) (सहाय्यक अनुदाने ) वेतनेतर या लेखाशीर्षामधून
- रू. ३५.२६ कोटी आणि
ब) मागणी क्र. सी-६, २२४५-२१४९, वैरण पुरवठा (अनिवार्य) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर)
या लेखाशीर्षामधून- रू. ३५.०० कोटी
या प्रमाणे पुर्नविनियोजनाद्वारे उपलब्ध होणारा रु.७०,२६,००,०००/- (अक्षरी रुपये सत्तर कोटी सव्वीस लक्ष
फक्त) इतका निधी कार्यासन म-११ यांनी विभागीय आयुक्त यांचे मार्फत जिल्हाधिकारी, नागपूर यांना हा निधी
वितरीत करावा. या खर्चासाठी राज्य शासनाच्या सर्व नियमांचे तसेच अटी व शर्तीचे पालन करणे बंधनकारक
राहील.
३. सदर निधी खर्च झाल्यानंतर त्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र आयुक्त, नागपूर महापालिका यांनी
विभागीय आयुक्त, नागपूर यांचेमार्फत शासनास सादर करावे.
४. हे आदेश वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१९४/२०२६/ व्यय-९, दि.२०.०३.२०२६ अन्वये
प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3