# Page 1
क्षेत्रीय कार्यालयांकडून सादर करण्यात
येणाऱ्या वैद्यकीय खर्च प्रतिपूर्ती
प्रस्तावांबाबत निदेश.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- वैखप्र-२०२६/प्र.क्र. ०१/आस्था-११
१ वा मजला, मुख्य इमारत, हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- ०४ फेब्रुवारी, २०२६.
संदर्भ :- सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. एमएजी-२०२५/९/प्र.क्र.१/आरोग्य ३,
दि.१९.०३.२००५.
परिपत्रक :-
सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या दि.१९.०३.२००५ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार वैद्यकीय खर्च
प्रतिपूर्तीचे प्रस्ताव विचारार्थ सादर करताना निर्धारित नियम, अटी व कार्यपद्धतीचे पालन करणे आवश्यक
आहे. तसेच वैद्यकीय खर्च प्रतिपूर्तीच्या प्रस्तावांची छाननी करण्यासाठी विभागाकडून वैद्यकीय खर्चाच्या
प्रतिपूर्तीच्या प्रस्तावासाठी चेकलिस्ट निर्धारित करण्यात आलेली आहे.
२. तथापि, अलीकडे क्षेत्रीय कार्यालयांकडून सादर करण्यात येणारे काही प्रस्ताव सदर
चेकलिस्टनुसार आवश्यक कागदपत्रांशिवाय/अपूर्ण स्वरुपात प्राप्त होत असल्याचे निदर्शनास येत आहे.
परिणामी अशा अपूर्ण प्रस्तावांवर कार्यवाही करणे शक्य होत नसून प्रस्ताव परत पाठवावे लागत आहेत व
कार्यवाहीस अनावश्यक विलंब होत आहे.
३. यास्तव, वैद्यकीय खर्च प्रतिपूर्तीचे प्रस्ताव शासनास सादर करण्याबाबत योग्य निदेश क्षेत्रीय
कार्यालयांना देणे आवश्यक आहे. यानुषंगाने, सदर परिपत्रकाद्वारे पुढील निदेश क्षेत्रीय कार्यालयांना
देण्यात येत आहेत.
१.सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या दि.१९.०३.२००५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये उपलब्ध करुन
दिलेल्या रुग्णालयांच्या यादी मध्ये सुधारणा करुन रुग्णालयांची अद्यावत यादी सार्वजनिक
आरोग्य विभागाच्या दि.११.१०.२०१३ रोजीच्या परिपत्रकान्वये, शासन मान्यताप्राप्त खाजगी
रुग्णालयातील व इंडियन कॅन्सर सोसायटीशी संलग्न असलेल्या महाराष्ट्रातील संस्था/
रुग्णालयांची अद्यावत यादी सोबत परिशिष्ट्ट अ म्हणून प्रसिद्ध करण्यात आलेली आहे. केवळ
सदर यादीत नाव समाविष्ट्ट नाही या कारणास्तव शासन मान्यता मिळालेल्या खाजगी
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः वैखप्र-२०२६/प्र.क्र. ०१/आस्था-११
रुग्णालयातील वैद्यकीय उपचार वैद्यकीय खर्चाच्या प्रतिपूर्तीसाठी सरसकट नाकारणे योग्य
होणार नाही. त्यामुळे सदर यादीत नाव समाविष्ट्ट नसलेल्या शासन मान्यताप्राप्त खाजगी
रुग्णालयातील व इंडियन कॅन्सर सोसायटीशी संलग्न असलेल्या महाराष्ट्रातील संस्था/
रुग्णालयातील, वैद्यकीय खर्चाची देयके देखील विचारात घ्यावीत.
२. महसूल व वन विभागाच्या दि.०४.१२.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये रु.५,००,०००/-
पेक्षा जास्त रकमेच्या वैद्यकीय खर्चाची प्रतिपूर्ती मंजूर करण्याचे प्रशासकीय विभागास
असलेले अधिकार महसूल विभागाच्या सर्व विभागीय आयुक्त व जमाबंदी आयुक्त आणि
संचालक भूमी अभिलेख, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना प्रत्योजित करण्यात आलेले आहेत.
असे असले तरी, वैद्यकीय खर्चाची प्रतिपूर्ती करण्यासंबंधी प्रचलित असलेल्या शासन
निर्णय व नियमांमध्ये नमूद अटींपेक्षा भिन्न बाबी असलेले प्रस्ताव, जसे की महाराष्ट्र वैद्यकीय
प्रतिपूर्ती नियम १९६१ मध्ये नमूद विहित कालमर्यादेपेक्षा विलंब झालेले, शासन
अमान्यताप्राप्त रुग्णालयातील उपचारासंबंधीचे तसेच प्रचलित शासननिर्णयांमध्ये नमूद
नसलेले उपचार इत्यादी बाबी समाविष्ट्ट असलेले प्रस्ताव “विशेष बाब” म्हणून कारणांसहित
व कार्यालय प्रमुखांच्या स्पष्ट्ट शिफारशीसह शासनास सादर करण्यात यावेत.
३.तथापि, सदर प्रस्ताव “विशेष बाब” म्हणून शासनास सादर करताना आवश्यक कागदपत्रांची
माहिती व्हावी, यासाठी संबंधित चेकलिस्ट उपलब्ध करून देण्यात येत आहे. सदर
चेकलिस्टनुसार आवश्यक सर्व कागदपत्रांची पूर्तता करून, प्रस्तावाची संपूर्ण तपासणी
केल्यानंतरच सदर प्रस्ताव शासनास सादर करण्यात यावेत. सदर चेकलिस्टनुसार अपूर्ण
असलेले प्रस्ताव पुढील कोणतीही कार्यवाही न करता संबंधित कार्यालयाकडे परत
पाठविण्यात येतील, याची सर्व संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
४. एन्जिओप्लॅस्टी व बायपास सर्जरीकरीता घेतलेल्या वैद्यकीय उपचाराबाबतच्या खर्चाची
परिगणना सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या दि.१५.०२.२०१६ रोजीच्या पत्रामध्ये नमूद
केल्यानुसार करुनच शासनास सादर करावी.
५. सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या दि.१९.०७.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार नमूद नादेय
बाबींची वजावट करून दि.१९.०३.२००५ रोजीच्या शासन निर्णयामध्ये दिलेल्या प्रतिपूर्तीच्या
प्रमाणानुसार देयकाची परिगणना करुन शासनास प्रस्ताव पाठवावा.
६.वैद्यकीय प्रतिपूर्ती मार्गदर्शिका २०२४ अन्वये अधिकारी/कर्मचारी वैद्यकीय प्रतिपूर्ती लाभांची
अनुज्ञेयतेबाबत शिघ्र संदर्भासह आवश्यक सर्व माहिती उपलब्ध करुन देण्यात आलेली आहे.
त्यामुळे वैद्यकीय देयक तयार करताना या पुस्तिकेचा वापर करावा.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन परिपत्रक क्रमांकः वैखप्र-२०२६/प्र.क्र. ०१/आस्था-११
७.यापुढे वैद्यकीय खर्च प्रतिपूर्तीचे सर्व प्रस्ताव अनिवार्यपणे E-Office प्रणालीद्वारेच सादर
करण्यात यावेत. E-Office वर प्रस्ताव सादर करताना सर्व आवश्यक मूळ कागदपत्रे
(Original Documents) व्यवस्थित, स्पष्ट्ट व वाचनीय स्वरूपात स्कॅन करूनच प्रस्तावासोबत
संलग्न करण्यात यावीत. अपूर्ण स्कॅन, अस्पष्ट्ट कागदपत्रे अथवा आवश्यक कागदपत्रांशिवाय
सादर केलेले प्रस्ताव विचारार्थ घेतले जाणार नाहीत. तसेच, टपालाद्वारे (Hard Copy /
Physical Mode) प्राप्त होणारे वैद्यकीय खर्च प्रतिपूर्तीचे प्रस्ताव कोणतीही कार्यवाही न करता
संबंधित कार्यालयाकडे परत पाठविण्यात येतील, याची सर्व संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
४. सदर परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7