# Page 1
राज्य योजना २०२५-२६ अंतर्गत ग्रामपरिसर व
आदिवासी विकास कार्यक्रम (२४०६ १५२१) योजने
अंतर्गत अनुदान वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : एफडीएम-२०२५/प्र.क्र.४४/फ-२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- २७ मार्च, २०२६
संदर्भ :- १) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : एफडीएम-२०२५/प्र.क्र.४४/फ-२,
दि.२७.०१.२०२६.
२) अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य,
नागपूर यांचे पत्र क्र.असं/कक्ष-१-सी/प्र.क्र.०८/३३३/२५-२६, दि.१७.०२.२०२६ व
दि.२८.०२.२०२६.
३) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.१२.०३.२०२६.
प्रस्तावना :-
अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प,नियोजन व विकास) महाराष्ट्र राज्य नागपूर यांनी
संदर्भ क्र.२ येथील दि.१७.०२.२०२६ रोजीच्या पत्रान्वये सन २०२५-२६ करिता राज्य योजनांतर्गत
"ग्राम परिसर व आदिवासी विकास कार्यक्रम " (२४०६ १५२१) या योजनेंतर्गत धुळे वनवृत्तातील
उप वनसंरक्षक, यावल कार्यालयाचा एकूण ११० हे. क्षेत्रावर पुर्व पावसाळी रोपवन कामे करण्यासाठी
रु.२३६.८२ लक्ष निधी (०२- मजूरी साठी रु.१८९.४६ लक्ष व २१-पुरवठा व सामग्री साठी
रु.४७.३६ लक्ष) चा प्रस्ताव व ठाणे वनवृत्तातील उप वनसंरक्षक, डहाणू कार्यालयाचा बहाडोली येथील
जांभुळ संकलन, साठवणुक त्यावरील प्रक्रिया मुल्यवर्धन व विपणन प्रकल्प या नविन बाबीसाठी
रु.१५५.०० लक्ष निधी (०२- मजूरी साठी रु.४५.०० लक्ष, २१-पुरवठा व सामग्री साठी रु.९०.०० लक्ष व
५०-इतर खर्च साठी रु.२०.०० लक्ष) असे एकूण रु.३९१.८२ लक्ष निधी (०२- मजूरी साठी रु.२३४.४६
लक्ष, २१-पुरवठा व सामग्री साठी रु.१३७.३६ लक्ष व ५०-इतर खर्च साठी रु.२०.०० लक्ष) चे प्रस्ताव
शासनास सादर करुन निधी उपलब्ध करुन देणेबाबत विनंती केली आहे.
राज्य योजनेअंतर्गत "ग्राम परिसर व आदिवासी विकास कार्यक्रम " (२४०६ १५२१) या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ करिता सुधारीत अंदाजाच्या मर्यादेत एकूण रु.३७६.५० लक्ष इतका
निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आलेला आहे. त्यापैकी वित्त विभागामार्फत अर्थसंकल्पीय अंदाज, वाटप
आणि संनियंत्रण प्रणालीवर (बीम्सवर) २४०६ १५२१ या योजनेकरिता ०२-मजूरी या उद्दीष्ट्टा अंतर्गत
रु.१८०.०० लक्ष इतका निधी आणि २१-पुरवठा व सामग्री या उद्दीष्ट्टा अंतर्गत रु.७०.०० लक्ष इतका
निधी वितरणासाठी उपलब्ध करुन दिला आहे.
# Page 2
यापुर्वी अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य,
नागपूर यांनी अनुदानाची मागणी केल्यानुसार, संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये ०२-मजूरी या
उद्दीष्ट्टा अंतर्गत रु.१६.६४ लक्ष इतका निधी उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे.
त्या अनुषंगाने अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र
राज्य, नागपूर यांनी अनुदानाची मागणी केल्यानुसार आणि वित्त विभागाने सुधारीत अंदाजाच्या
मर्यादेत अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर वितरणासाठी उपलब्ध करुन दिलेल्या व शिल्लक असलेल्या
निधीनुसार, धुळे वनवृत्तातील उप वनसंरक्षक, यावल कार्यालयास आणि ठाणे वनवृत्तातील उप
वनसंरक्षक, डहाणू कार्यालयास ग्राम परिसर व आदिवासी विकास कार्यक्रम (२४०६ १५२१) या
लेखाशीर्षाअंतर्गत निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास) महाराष्ट्र राज्य नागपूर यांनी
प्रस्तावित केल्यानुसार व वित्त विभागाने वितरणासाठी उपलब्ध करुन दिलेल्या आणि अर्थसंकल्प
वितरण प्रणालीवर वितरणासाठी उपलब्ध निधीनुसार, पुढील तक्त्यात नमूद केल्यानुसार निधी
वितरीत करण्यात येत आहे.
(रु. लाखात)
-----------------------------------------------------------------------------------
| लेखाशीर्ष क्र. | सविस्तर लेखाशीर्ष | सुधारीत अंदाजाच्या मर्यादेत वितरीत करावयाचा निधी |
| धुळे | ठाणे | एकूण (३+४) |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ |
| २४०६ १५२१ | ०२- मजूरी | ११८.३६ | ४५.०० | १६३.३६ |
| २१-पुरवठा व सामग्री | ०.०० | ६५.५७ | ६५.५७ |
| एकूण | ११८.३६ | ११०.५७ | २२८.९३ |
-----------------------------------------------------------------------------------
उपरोक्त तक्त्यात नमूद केल्यानुसार एकूण रु.२२८.९३ लक्ष निधी (रुपये दोन कोटी अठ्ठावीस
लक्ष त्र्याण्णव हजार) इतक्या रक्कमेस उद्दिष्ट्ट निहाय खर्च करण्यास खालील नमूद अटी व शतींचे
अधिन राहून शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
१)प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी सदर निधी या
विभागाकडून मंजूर केलेल्या प्रस्तावातील क्षेत्र / कार्यक्रम / कामे यावरच खर्च होईल व
कामाची द्विरुक्ती होणार नाही आणि मंजूर कामांव्यतिरिक्त कोणत्याही नवीन बाबीवर
/नवीन क्षेत्रावर/ नवीन कामांवर खर्च करण्यात येणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
# Page 3
२) सदरहू निधी वितरित करण्यापूर्वी प्रस्तावानुसार योजनेतील निश्चित केलेल्या कामांना
सक्षम अधिका-यांची तांत्रिक व प्रशासकीय मंजूरी असल्याची व त्याचबरोबर सध्या वाटप
करण्यात येणा-या अनुदानातून खर्च करताना यामध्ये कोणतीही वित्तिय अनियमितता
होणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
३)सदर योजनेकरिता वितरित केलेला निधी खर्ची पडल्यानंतर त्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र
शासनास सादर करावे.
४)त्याचप्रमाणे वित्त विभागाच्या दि.०३.०२.२०२६ रोजीच्या शासन परिपत्रकातील तसेच
संदर्भ क्र. २ येथील दि.१२.०३.२०२६ रोजीच्या शासन परिपत्रकातील अटी व शतींची
पूर्तता करण्यात येईल याची देखिल दक्षता घ्यावी.
५)सदर प्रस्तावांतर्गत करावयाच्या कामाचा खर्च मागणी क्र.सी-७, प्रधान शीर्ष २४०६
वनीकरण व वन्यजीव, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना (बिगर आदिवासी उपयोजना)
१०१(११) वनसंरक्षण, विकास व पुनर्निर्मिती, (११)(१०) ग्राम परिसर व आदिवासी विकास
कार्यक्रम (संयुक्त वनव्यवस्थापन) कार्यक्रम (२४०६ १५२१) राज्य योजनांतर्गत योजना या
लेखाशिषांतर्गत सन २०२५-२६ मध्ये उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या अनुदानामधून
भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.२ वरील दि.१२.०३.२०२६ रोजीच्या शासन
परिपत्रकान्वये तसेच वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम,
भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ भाग पहिला, उपविभाग-३, परिच्छेद २७ (२) अन्वये विभागास प्रदान
करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4