# Page 1
मागणी क्र.सी-७, प्रधान शीर्ष २४१५- कृषी विषयक
संशोधन व शिक्षण, २७७, शिक्षण (००) (००) (०१) वन
अधिकारी व क्षेत्रपाल यांचे प्रशिक्षण (२४१५ ०४८२)
अनिवार्य योजनेतील २०- इतर प्रशासकीय खर्च या
उद्दीष्ट्टांतर्गत निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : एफडीएम-२०२५/प्र.क्र.८८/फ-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- २४ फेब्रुवारी, २०२६.
वाचा : अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे
पत्र क्र. असं./योजनेत्तर/कक्ष-२(१)/प्र.क्र.०२(भाग-२)/४९८/२०२५-२६, दि.१४.०१.२०२६.
प्रस्तावना :-
अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर त्यांच्या
वाचा येथील दि.१४.०१.२०२६ रोजीच्या पत्रान्वये विनंती केल्यानुसार, सन २०२५-२६ करिता मागणी
क्र.सी-७, प्रधान शीर्ष २४१५- कृषी विषयक संशोधन व शिक्षण, २७७, शिक्षण (००) (००) (०१) वन अधिकारी
व क्षेत्रपाल यांचे प्रशिक्षण (२४१५ ०४८२) अनिवार्य योजनेतील २०- इतर प्रशासकीय खर्च या उद्दीष्ट्टांतर्गत
रु.२१४.३४ लक्ष इतके अनुदानाची आवश्यकता असल्याची मागणी नोंदविली आहे.
त्या अनुषंगाने “२४१५ ०४८२” या लेखाशिर्षातील “२०- इतर प्रशासकीय खर्च” अंतर्गत निधी
वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
त्याअनुषंगाने अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य,
नागपूर यांचा प्रस्ताव तसेच वित्त विभागाने मान्यता दिल्यानुसार व बीम्स् (BEAMS) प्रणालीवर उपलब्ध
करुन दिलेले अनुदान विचारात घेता, सन २०२५-२६ करिता मागणी क्र.सी-७, प्रधान शीर्ष २४१५- कृषी
विषयक संशोधन व शिक्षण, २७७, शिक्षण (००) (००) (०१) वन अधिकारी व क्षेत्रपाल यांचे प्रशिक्षण (२४१५
०४८२) अनिवार्य योजनेतील २०- इतर प्रशासकीय खर्च या उद्दीष्ट्टांतर्गत एकूण मंजूर अर्थसंकल्पित
अर्थसंकल्पित रक्कम रु.५००.०० लक्ष निधीच्या ४३% च्या मर्यादेत रु.२,१४,३४,०००/- (दोन कोटी चौदा
लक्ष चौतीस हजार फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास खालील अटी व शतींच्या अधीन राहून या शासन
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे :-
१) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी सदर निधी या विभागाकडून
मंजूर केलेल्या प्रस्तावातील क्षेत्र / कार्यक्रम / कामे यावरच खर्च होईल व कामाची द्विरुक्ती होणार
नाही आणि मंजूर कामांव्यतिरिक्त कोणत्याही नवीन बाबीवर /नवीन क्षेत्रावर/ नवीन कामांवर खर्च
करण्यात येणार नाही, याची दक्षता घ्यावी.
# Page 2
२) सदरहू निधी वितरित करण्यापूर्वी प्रस्तावानुसार योजनेतील निश्चित केलेल्या कामांना सक्षम
अधिका-यांची तांत्रिक व प्रशासकीय मंजूरी असल्याची व त्याचबरोबर सध्या वाटप करण्यात
येणाऱ्या अनुदानातून खर्च करताना यामध्ये कोणतीही वित्तिय अनियमितता होणार नाही, याची
दक्षता घ्यावी.
३)सदर योजनेकरिता वितरित केलेला निधी खर्ची पडल्यानंतर त्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास
तसेच महालेखापाल कार्यालयास सादर करावे.
४)त्याचप्रमाणे वित्त विभागाच्या दि.०७.०४.२०२५, दि.२९.०४.२०२५ व दि.२९.०१.२०२६ रोजीच्या
शासन परिपत्रकातील तसेच वेळोवेळी निर्गमित अटी व शतींची पूर्तता करण्यात येईल, याची देखिल
दक्षता घ्यावी.
५)सदर प्रस्तावांतर्गत करावयाच्या कामाचा खर्च मागणी क्र.सी-७, प्रधान शीर्ष २४१५- कृषी विषयक
संशोधन व शिक्षण, २७७, शिक्षण (००) (००) (०१) वन अधिकारी व क्षेत्रपाल यांचे प्रशिक्षण (२४१५
०४८२) अनिवार्य योजनेतील २०- इतर प्रशासकीय खर्च या उद्दीष्ट्टांतर्गत वन अधिकारी व क्षेत्रपाल
यांचे प्रशिक्षणाकरीता सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या
अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
२. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. ८०/२०२६/व्यय-१०, दि.२७.०१.२०२६
अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध