# Page 1
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
मुख्य इमारत, १ ला मजला, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दुरध्वनी क्रमांक -०२२-२२०४८२४७ ईमेल-deskkh२-rfd@mah.gov.in ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
क्रमांक: गौखनी-४९/०४२५/प्र.क्र.१११/ख-२/ई-१४४८६३० दिनांक:- ०३ फेब्रुवारी, २०२६
विषय : गौण खनिज-नागपूर
मौजा देव्हाळा रिठी, ता. रामटेक, जि. नागपूर येथील ग.नं. १२ मधील ०२.९८ हे.आर
क्षेत्रापैकी ०२.९८ हे. आर क्षेत्रावर मत्स्य तलावाच्या खोदकामासाठी देण्यात परवानगी पैकी
उत्खनन करता न आलेल्या परिमाणाची रक्कम परत करण्याबाबत.
श्री. चंद्रशेखर धार्मीक, रा. नगरधन, ता. रामटेक, जि. नागपूर
शासन ज्ञापन:
जिल्हाधिकारी, नागपूर यांचे पत्र क्र.खनिकर्म-२/कक्ष-२१/कावि-८५/२०२५, दिनांक
१७.०३.२०२५ रोजीच्या पत्राच्या अनुषंगाने कळविण्यात येते की, श्री. चंद्रशेखर महादेव धार्मीक, रा.
नगरधन, ता. रामटेक, जि. नागपूर यांनी मौजा देव्हाडा (रिठी), ता. रामटेक, जि. नागपूर येथील ग.नं. १२
मधील ०२.९८ हे.आर क्षेत्रापैकी ०२.९८ हे. आर मधील क्षेत्रात मत्स्यतलाव तयार करण्याकरीता
खोदकामाकरीता मातीमिश्रीत रेती उत्खनन करण्यासाठी जिल्हाधिकारी, नागपूर यांनी दिनांक
२१.१०.२०२० च्या आदेशान्वये २००० ब्रास मातीमिश्रीत रेती उत्खनन करण्यास २१ दिवसासाठी (दिनांक
२२.१०.२०२० ते ११.११.२०२०) परवानगी दिली.
०२. देशभरात कोव्हीड सारखा गंभीर अजार पसरल्याने व निबंधामुळे जिल्हाधिकारी, नागपूर यांनी
दिनांक २१.१०.२०२० रोजीच्या आदेशान्वये मंजूर करण्यात आलेल्या २००० ब्रास पैकी ८९६ ब्रास माती
मिश्रीत रेतीचे निष्ट्कासन करून वाहतूक करता आली. उर्वरीत ११०४ ब्रास परिमाण निष्ट्कासन करून
वाहतूक करता न आल्याने श्री. धार्मीक यांनी रक्कम परत करण्याची विनंती जिल्हाधिकारी, नागपूर
यांच्याकडे केली आहे.
०३. श्री. धार्मीक यांनी रक्कम परत करण्याबाबत जिल्हाधिकारी, नागपूर यांच्याकडे केलेल्या विनंतीच्या
अनुषंगाने शासनास प्रस्ताव सादर करण्यात आला असता, श्री. धार्मीक यांना उत्खनन करता न आलेल्या
११०४ ब्रास परिमाणाच्या अनुषंगाने रू.०४,४१,६००/-(११०४ ब्रास X रू.४०० प्रति ब्रास ) परिगणित करण्यात
आलेली आहे. त्यानुसार करून अर्जदार यांना अदा करण्याची कार्यवाही करण्याचे आदेश पारीत केले.
त्यानुसार श्री. धार्मीक यांना उत्खनन करता न आलेल्या ११०४ ब्रास परिमाणाच्या अनुषंगाने
रू.०४,४१,६००/-एवढ्या रकमेचा परतावा परत करण्याचा शासनाने निर्णय घेतला आहे.
०४. सबब, श्री. चंद्रशेखर महादेव धार्मीक, रा. नगरधन, ता. रामटेक, जि. नागपूर यांना रक्कम
रु.०४,४१,६००/-(रुपये चार लाख एक्केचाळीस हजार सहाशे ) इतकी रक्कम, त्यांनी प्रत्यक्षात शासनाकडे
जमा केल्याची व यापूर्वी ही रक्कम अदा केलेली नाही याची खातरजमा करुन घेण्याच्या अटीवर अदा
करण्यास शासन ज्ञापनाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
०५. या बाबीवर होणारा खर्च सन २०२५-२०२६ या वर्षाकरीता लेखाशिर्ष "०८५३ - अलोहयुक्त खाणी व
धातुशास्त्रीय उद्योग "१०२ - खनिजबाबत सवलत फी व स्वामित्वधन, ९००, अलोहयुक्त खाणकाम व
# Page 2
धातुशास्त्रीय उद्योग - वजा परतावे (००) (०१) वजा परतावे (०८५३ ००८६) खाली वजा परतावे देण्याकरीता
करण्यात आलेल्या उपलब्ध अंदाजपत्रकीय तरतूदीमधून खर्ची टाकून भागविण्यात यावा.
०६. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाच्या कार्यासन व्यय-९, दिनांक १३.१२.२०२५ अन्वये दिलेल्या
सहमतीस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध