# Page 1
केंद्रीय वेठबिगार कामगार पुनर्वसन योजना,
२०२१ मधील तरतुदीनुसार गडचिरोली
जिल्यातील वेठबिगार कामगारांना तात्काळ
आर्थिक सहाय्य देण्यासाठी निधी मंजूर
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: वेठबि -२०२५/प्र.क्र.६२/पुनर्वसन-६(र-८)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: ३० मार्च, २०२६
वाचा -
१)जिल्हाधिकारी, गडचिरोली यांचे कार्यालयाचे पत्र क्र.जा.क्र. /सकाअ /गड /जिल्हाधिकारी /
वेठबिगार/२६४/२०२५,दि.०९.०७.२०२५
२)जिल्हाधिकारी, गडचिरोली यांचे कार्यालयाचे पत्र क्र.जा.क्र. /सकाअ /गड /जिल्हाधिकारी /
वेठबिगार/२४६/२०२५,दि.२६.०६.२०२५
३)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५,
दि.०८.१०.२०२५ व दि.२९.०१.२०२६
प्रस्तावना-
केंद्रीय वेठबिगार कामगार पुनर्वसन योजना, २०२१ मधील तरतूदीनुसार गडचिरोली
जिल्यातील वेठबिगार कामगारांच्या तातडीच्या आर्थिक सहाय्यासाठी व पुनर्वसनाकरीता जिल्हा
संचित निधीसाठी रूपये १०.००लक्ष इतका निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबतची विनंती वाचा क्र.१ व २
येथील नमूद पत्रान्वये करण्यात आली होती.त्यानुषंगाने सदर निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
केंद्रीय वेठबिगार कामगार पुनर्वसन योजना, २०२१ मधील तरतूदीनुसार गडचिरोली
जिल्यातील वेठबिगार कामगारांना तातडीच्या आर्थिक सहाय्याकरीता व पुनर्वसनाकरिता जिल्हा
संचित निधीसाठी रूपये १०.०० लक्ष इतका निधी वितरीत करण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. उक्त नमूद केल्यानुसार विभागीय आयुक्त,नागपूर यांना एकूण रुपये १० लक्ष इतका निधी
उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे. विभागीय आयुक्त,नागपूर यांनी या आदेशान्वये प्राप्त होणारा रुपये
१०.०० लक्ष इतका निधी जिल्हाधिकारी, गडचिरोली यांना BEAMS प्रणालीद्वारे तात्काळ वितरित
करावा.विभागीय आयुक्त, नागपूर यांच्याकडून निधी प्राप्त होताच जिल्हाधिकारी, गडचिरोली यांनी
मुक्ती प्रमाणपत्र दिलेल्या वेठबिगार कामगारांना तात्काळ आर्थिक सहाय्यता निधी वितरित करण्याच्या
अनुषंगाने कार्यवाही करावी.
३. यावर होणारा खर्च सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात मागणी क्र. सी-०५, २२३५, सामाजिक
सुरक्षा व कल्याण, ०१, पुनर्वसन, २०२, इतर पुनर्वसन योजना, (०५) , (०५) (०१) वेठबिगार पुनर्वसन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वेठबि- २०२५/प्र.क्र.६२/पुनर्वसन-६(र-८)
योजना (केंद्रीय क्षेत्र योजना- १००% केंद्र सहाय्यित योजना) (२२३५ डी ५६२), ३१-सहायक अनुदाने
(वेतनेत्तर) या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या दिनांक ०७.०४.२०२५,०८.१०.२०२५ व २९.०१.२०२६
रोजीचे परिपत्रक तसेच वित्त विभाग शासन निर्नय क्र. विअप्र२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम,भाग-२,
दि.१७.०४.२०१५ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांनुसार व वित्त विभाग अनौ.संदर्भ
क्र.८३६/२०२५/व्यय-१०,दि.१६.०२.२०२६ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर