# Page 1
केंद्र पुरस्कृत “राष्ट्रीय बांबू अभियान” या
योजनेंतर्गत केंद्र शासनाकडून सन २०२६-२७
मध्ये मंजूर करण्यात आलेल्या राज्य वार्षिक कृती आराखडयास अनुसरुन सर्वसाधारण, अनु.जाती
व अनु.जमाती घटकनिहाय केंद्र हिस्सा व
त्यासमरुप राज्य हिस्स्याचा निधी बीम्स प्रणालीवर वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र.बांबूसा-२०२६/प्र.क्र.९४/फ-९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- ०३ जून, २०२६
वाचा :-
१.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२६/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक ०९.०४.२०२६
२.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२६/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक ०७.०५.२०२६ ३.भारत सरकार,कृषि व शेतकरी कल्याण विभाग,( KY Unit), नवी दिल्ली यांचे पत्र
क्र.F.No.०३/१४/२०२६-KY (E-१८६५५७), दिनांक २२.०४.२०२६
४.भारत सरकार, मंत्रालय, कृषि व शेतकरी कल्याण विभाग, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र.F.No.१९ (MH- ४६६), दिनांक २३.०४.२०२६
५.अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र
क्र. असं/कक्ष-१/सी/यो/प्र.क्र.०७/३३/२०२६-२७, दिनांक ०४.०५.२०२६ ६.सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन परिपत्रक क्र.बीयुडी-
२०२५/प्र.क्र.१०५/अर्थसंकल्प, दि.१९.५.२०२६
७.आदिवासी विकास विभाग, शासन परिपत्रक क्र.बीयुडी-२०२६/प्र.क्र.६१/कार्यासन-६,
दि.१३.५.२०२६
प्रस्तावना :-
केंद्र शासनाच्या भारत सरकार, कृषी व शेतकरी कल्याण विभाग यांच्या वाचा क्र.३ येथील दिनांक
२२.०४.२०२६ रोजीच्या पत्रान्वये सन २०२६-२७ या वित्तीय वर्षाकरीता केंद्र पुरस्कृत योजना “राष्ट्रीय बांबु
अभियान” (NBM) या योजनेकरीता सर्वसाधारण घटक, अनुसूचित जाती व अनुसूचित जमाती घटक मिळून
रु.३३२१.१८ लक्षच्या वार्षिक कृती आराखडयास मंजुरी प्रदान केली आहे.
तसेच भारत सरकार, मंत्रालय, कृषी विभाग यांचे वाचा क्र.४, दिनांक २३.०४.२०२६ रोजीच्या पत्रान्वये
“राष्ट्रीय बांबु अभियान” (NBM) या योजनेंतर्गत प्रथम हप्ता केंद्र हिस्सा Mother Sanction ६०% रु.७९७.०९
लक्ष वितरीत करण्यास मान्यता मिळालेली आहे. व त्यासमरुप राज्य हिस्सा ४०% रु.५३१.३९५ लक्ष असा
एकूण रु.१३२८.४८५ लक्ष इतका निधी प्रवर्गनिहाय उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे.
वित्त विभागाच्या वाचा येथील क्र.१ च्या परिपत्रकान्वये वित्तीय वर्ष सन २०२६-२७ करिता केंद्र पुरस्कृत
योजनेतील केंद्र व समरुप राज्य हिस्सा बाबत उपरोक्त नमूद योजनांसाठीचा निधी राज्याच्या एकत्रित
निधीमध्ये जमा झाल्याची खात्री संबंधित विभागाने वेळोवेळी करुन घ्यावी व तद्नंतर सदर निधी विहित मुदतीत
वितरीत करण्यासाठीचे प्रस्ताव संबंधित मंजूरी आदेश/कागदपत्रे यासह थेट वित्त विभागास सादर करावेत.
तसेच वित्त विभागाच्या वाचा क्र.२, दि.७.५.२०२६ च्या परिपत्रकान्वये केंद्र पुरस्कृत योजनांचा केंद्र हिस्सा व
# Page 2
राज्य हिस्सा १००% निधी आता वितरीत करण्यात येत आहे. यासाठी विभागांनी नस्ती वित्त विभागास
सहमतीसाठी वेगळयाने संदर्भीत करण्याची आवश्यकता नाही अशा सूचना देण्यात आलेल्या आहेत.
त्यानुसार केंद्र पुरस्कृत योजना “राष्ट्रीय बांबु अभियान” (NBM) या योजनेअंतर्गत अर्थसंकल्पित
असलेल्या नियतव्ययाच्या अनुषंगाने अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र
राज्य, नागपूर वाचा क्र.४ च्या पत्रान्वये सन २०२६-२७ या वित्तीय वर्षाकरीता केंद्र पुरस्कृत योजना कृषि उन्नती
या योजनेंतर्गत “राष्ट्रीय बांबु अभियान” (NBM) या योजनेंतर्गत सर्वसाधारण घटक, अनुसूचित जाती व
अनुसूचित जमाती घटक मिळून प्रथम हप्ता केंद्र हिस्साMother Sanction ६०% रु.७९७.०९ लक्ष व त्यासमरुप
राज्य हिस्सा ४०% रु.५३१.३९५ लक्ष असा एकूण रु.१३२८.४८५ लक्ष इतका निधी घटकनिहाय बीम्स प्रणालीवर
वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
केंद्र शासनाचे कृषि व शेतकरी कल्याण मंत्रालयाचे वाचा क्र. ३ येथील पत्रान्वये केंद्र पुरस्कृत योजना
कृषि उन्नती या योजनेंतर्गत सन २०२६-२७ या वित्तीय वर्षाकरीता “राष्ट्रीय बांबु अभियान” (NBM) या
योजनेंतर्गत सर्वसाधारण घटक, अनुसूचित जाती व अनुसूचित जमाती घटक मिळून प्रथम हप्ता केंद्र हिस्सा
Mother Sanction ६०% रु.७९७.०९ लक्ष व त्यासमरुप राज्य हिस्सा ४०% रु.५३१.३९५ लक्ष असा एकूण
रु.१३२८.४८५ लक्ष निधी खालील अटींच्या अधीन राहून त्या त्या लेखाशिर्षाखाली बीम्स प्रणालीवर वितरीत
करण्यास शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे:-
(रुपये लक्ष)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | प्रवर्ग व लेखाशिर्ष | प्राप्त प्रथम हप्त्याची केंद्र हिस्सा | प्रवर्ग व लेखाशिर्ष | प्राप्त प्रथम हप्त्याची राज्य हिस्सा | एकूण |
| केंद्र हिस्सा ६०% | राज्य हिस्सा ४०% |  |
| १ | सर्वसाधारण प्रवर्ग (२४०६-८६३१) | ६२८.१० | सर्वसाधारण प्रवर्ग २४०६-A००४ | ४१८.७३४ | १०४६.८३४ |
| २ | अनुसूचित जाती विशेष उपयोजना (२४०६-A८३७) | ९४.०६ | अनुसूचित जाती विशेष उपयोजना (२४०६-A९५३) | ६२.७०७ | १५६.७६७ |
| ३ | आदिवासी घटक जनजाती क्षेत्र उपयोजना (२४०६-A५९७) | ७४.९३ | आदिवासी घटक जनजाती क्षेत्र उपयोजना २४०६-A६०३ | ४९.९५४ | १२४.८८४ |
|  | एकूण :- | ७९७.०९ | एकूण :- | ५३१.३९५ | १३२८.४८५ |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
१.वितरीत केलेला निधी केंद्र शासनाने संदर्भीय पत्रान्वये मान्यता दिलेल्या तपशिलवार कार्यबांबीवर व
सदर कामांना सक्षम प्राधिकाऱ्याची प्रशासकीय व तांत्रिक मान्यता असल्याखेरीज रक्कम काढण्यात
येऊ नये.
२.वितरित केलला निधी केंद्र शासनाने दिलेल्या मान्यतेनुसार योजनेस विहीत केलेल्या मर्यादेत,
प्रचलित नियमांच्या अधीन राहून, प्रचलित धोरण व वित्त विभागाने वेळोवेळी विहीत केलेल्या
मार्गदर्शक तत्तवानुसार तसेच प्रस्तावात नमूद केलेल्या कार्यबाबींच्या अनुषंगाने खर्च करण्यात यावा.
३.सदर निधीसाठी नियंत्रक अधिकारी म्हणून अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प,नियोजन व
विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर हे राहतील. त्यांच्याकडे हा निधी सुपूर्द करण्यात येत आहे.
# Page 3
४.उपरोक्त खर्च विहीत कार्यपध्दतीनुसार तसेच अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध मासिक निधी
प्रवाहानुसार खर्च करण्यात यावा. यामध्ये कोणतीही वित्तीय अनियमितता होणार नाही याची दक्षता
घेण्यात यावी.
५.नियंत्रक अधिकाऱ्यांना सूचित करण्यात येते की, एकूण वितरीत केलेल्या/करण्यात येणाऱ्या
तरतूदीपेक्षा कोणत्याही परिस्थितीत अतिरिक्त खर्च होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी.
६.सदर तरतूद खर्च करतांना वित्त विभागाने वेळो वेळी घालून दिलेल्या अटी व शर्तीचे पालन करावे.
७.वाटप करण्यात येणा-या अनुदानातून खर्च करताना यामध्ये कोणतीही वित्तिय अनियमितता होणार
नाही याची दक्षता घ्यावी. तसेच सदरहू कामे करतांना वन (संवर्धन) कायदा १९८० मधील तरतुदींचा
भंग होणार नाही याची सुध्दा दक्षता घ्यावी.
८.अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध असलेला निधी कोषागारातून आहरित करण्यापूर्वी तसेच खर्च
करताना राज्य शासनाची कार्य नियमावली, वित्तीय नियमावली, अर्थसंकल्पीय नियम पुस्तिकेतील
तरतूदी व सर्व अटी/शर्तीचे पालन करावे.
९.सदर आर्थिक वर्ष २०२६-२७ मध्ये मंजूर व वितरीत अनुदानाच्या मर्यादेत खर्च सिमित ठेवावा.
१०.सदरहू मंजूर करण्यात आलेले अनुदान संबंधित कोषागारातून काढून घेतल्यानंतर काढण्यात आलेली
रक्कम महालेखापाल कार्यालयातील लेख्यात त्याच शिर्षाखाली नोंदली गेली आहे किंवा नाही याची
खात्री करुन घ्यावी व त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
११.संस्थेने मागील वर्षाकरिता त्यांनी उपलब्ध करुन दिलेल्या अनुदानाच्या विनियोगाबाबतचे प्रमाणपत्र
शासनास तसेच महालेखापालांना तात्काळ सादर करावे. त्याचप्रमाणे, आता वितरित करण्यात येत
असलेल्या अनुदानाचे तपशिलवार देयक व विनियोग प्रमाणपत्र देखिल (Utilization Certificate)
महालेखापाल, लेखा परिक्षा, महाराष्ट्र-२ नागपूर व शासनाला तातडीने सादर करावे.
१२.उपरोक्त अनुदानामधून केलेल्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे व पुस्तके तपासण्याचे अधिकार महालेखापाल,
महाराष्ट्र-२, नागपूर यांना राहतील व त्याकरीता सदर संस्था त्यांना संपूर्ण सुविधा उपलब्ध करुन
देईल.
१३.सर्व कामे दजेदार होतील याबाबत योग्य शासन कार्यप्रणालीचा वापर केला जाईल व कोणतीही
अनियमितता होणार नाही तसेच सर्व कामांच्या गुणवत्तेबाबत वेळोवेळी आवश्यकतेनुसार तपासणी
करावी या सर्व बाबींची जबाबदारी व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र बांबू विकास मंडळ, नागपूर
यांची राहील.
१४.शासन निर्णय दिनांक ०१ डिसेंबर, २०१६ नियम पुस्तिकेत नमुद केल्यानुसार तसेच उद्योग उर्जा व
कामगार विभाग, शासन निर्णय दिनांक २४ ऑगस्ट, २०१७ मध्ये नमूद गव्हर्नमेंट ई-माकेटप्लेस (GeM)
पोर्टलची कार्यपध्दती नुसार निविदा प्रक्रियेत ई-निविदा प्रणालीचा वापर करावा.
१५.सदर खर्च वित्त विभागाच्या दिनांक ०९.०४.२०२६ व ७.५.२०२६ रोजीच्या परिपत्रकातीलअटींची पूर्तता
होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
१६.सदर मंजूरीस शासन निर्णय क्रमांक एमएससी- २०११/प्र.क्र.१७८/फ-५, दिनांक ३०.९.२०११ च्या
परिशिष्ट्टात नमुद केलेल्या अटी व शर्ती बंधनकारक असतील.
२. उपरोक्त केंद्र हिश्याचा खर्च मागणी क्रमांक-सी-७, प्रधान शिर्ष २४०६, वनीकरण व वन्यजीव, १०२
सामाजिक व क्षेत्रीय वनीकरण, (११) सामाजिक व क्षेत्रीय वनीकरण (केंद्र पुरस्कृत योजना), (११)(२१) राष्ट्रीय
बांबू अभियान (६० टक्के केंद्र पुरस्कृत योजना) (२४०६-८६३१) या लेखा शिर्षाखाली सन २०२६-२७ या आर्थिक
वर्षात उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 4
३. उपरोक्त राज्य हिश्याचा खर्च मागणी क्रमांक-सी-७, प्रधान शिर्ष २४०६, वनीकरण व वन्यजीव, १०२
सामाजिक व क्षेत्रीय वनीकरण, (११) सामाजिक व क्षेत्रीय वनीकरण (केंद्र पुरस्कृत योजना), (११)(२२) राष्ट्रीय
बांबू अभियान (४० टक्के राज्य हिस्सा) (२४०६-A००४) या लेखा शिर्षाखाली सन २०२६-२७ या आर्थिक वर्षात
उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. उपरोक्त केंद्र हिश्याचा खर्च मागणी क्र.एन-३, प्रधानशिर्ष २४०६, वनीकरण व वन्यजीव, ०१-
वनीकरण, ७८९-अनुसूचित जाती उपयोजना, ०१-सामाजिक व क्षेत्रीय वनीकरण (केंद्र पुरस्कृत योजना)
(०१)(०१) राष्ट्रीय बांबू अभियान (केंद्र हिस्सा ६०%) (२४०६-ए८३७) या लेखा शिर्षाखाली सन २०२६-२७ या
आर्थिक वर्षात उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. उपरोक्त राज्य हिश्याचा खर्च मागणी क्र.एन-३, प्रधानशिर्ष २४०६, वनीकरण व वन्यजीव, ०१-
वनीकरण, ७८९-अनुसूचित जाती उपयोजना, ०१-सामाजिक व क्षेत्रीय वनीकरण (केंद्र पुरस्कृत योजना)
(०१)(०२) राष्ट्रीय बांबू अभियान (राज्य हिस्सा ४०%) (२४०६-ए९५३) या लेखा शिर्षाखाली सन २०२६-२७ या
आर्थिक वर्षात उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
६. उपरोक्त केंद्र हिश्याचा खर्च मागणी क्र.टी-५, प्रधानशिर्ष २४०६, वनीकरण व वन्यजीव, ०१-
वनीकरण, ७९६-जनजाती क्षेत्र उपयोजना, ०१-जनजाती क्षेत्र उपयोजना (०१)(११) राष्ट्रीय बांबू अभियान
(६०% केंद्र हिस्सा) (केंद्र पुरस्कृत योजना) (२४०६ A५९७) या लेखा शिर्षाखाली सन २०२६-२७ या आर्थिक वर्षात
उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
७. उपरोक्त राज्य हिश्याचा खर्च मागणी क्र.टी-५, प्रधानशिर्ष २४०६, वनीकरण व वन्यजीव, ०१-
वनीकरण, ७९६-जनजाती क्षेत्र उपयोजना, ०१-जनजाती क्षेत्र उपयोजना (०१)(१२) राष्ट्रीय बांबू अभियान
(४०% राज्य हिस्सा) (केंद्र पुरस्कृत योजना) (२४०६ A६०३) लेखा शिर्षाखाली सन २०२६-२७ या आर्थिक वर्षात
उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
८. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२६/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक
०९.०४.२०२६ व ७.५.२०२६ तसेच सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाचे शासन परिपत्रक क्र.बीयुडी-
२०२५/प्र.क्र.१०५/अर्थसंकल्प, दि.१९ मे, २०२६ व आदिवासी विकास विभागाचे शासन परिपत्रक क्र.बीयुडी-
२०२६/प्र.क्र.६१/कार्यासन-६, दि.१३ मे, २०२६ अन्वये तसेच वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.विअप्र/२०१३/
प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७.४.२०१५ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या
अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
९. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 5