# Page 1
मदत व पुनर्वसन विभागातील प्रलंबित आश्वासनांच्या
पूर्ततेसाठी प्रधान सचिव( मदत व पुनर्वसन) यांच्या
अध्यक्षतेखाली कायमस्वरूपी आश्वासन पूर्तता
समिती गठित करून वेळोवेळी प्रलंबित आश्वासने
निकाली काढण्याबाबत उपाययोजना.....
महाराष्ट्र शासन,
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र. आरपीए-२०२५/ प्र.क्र. ई १४४४५२३ /पुनर्वसन-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय,मुंबई-४०००३२.
दिनांक : २५ फेब्रुवारी, २०२६
संदर्भ :-
१. संसदीय कार्य विभाग,शासन परिपत्रक क्रमांक विप आ-२०२३/प्र.क्र.४२/चार, दिनांक
१०.१०.२०२५
प्रस्तावना-
महाराष्ट्र विधानमंडळाच्या अधिवेशनकाळात उभय सभागृहांमध्ये मंत्री / राज्यमंत्री यांनी
शासनाच्या वतीने दिलेल्या आश्वासनांची विहित मुदत (९० दिवस) अंतर्गत तातडीने आणि प्रभावी
पूर्तता होणे, ही मंत्रालयीन विभागांची कायदेशीर व प्रशासकीय जबाबदारी आहे. तथापि विविध
कारणांमुळे मदत व पुनर्वसन उपविभागामध्ये आश्वासने व इतर संसदीय आयुधे दीर्घकाळ प्रलंबित
राहात असल्याचे आढळून आल्याने, त्यांची तातडीने व प्रणालीबद्ध पूर्तता करण्याच्या दृष्ट्टीने
मंत्रालयीन विभागीय स्तरावर “आश्वासन व इतर संसदीय आयुधे पूर्तता समिती” स्थापन करण्यासंबंधी
संदर्भाधीन क्र.(१) येथील शासन परिपत्रान्वये सर्वकष सूचना देण्यात आल्या आहेत. त्यानुसार मदत
व पुनर्वसन उपविभागातील प्रलंबित आश्वासने व इतर संसदीय आयुधे (तारांकित / अतारांकित
प्रश्नांवरील आश्वासने, लक्षवेधी, ध्यानाकर्षण, ठराव इ.) यांची वेळेत व गुणात्मक पूर्तता सुनिश्चित
करण्यासाठी मा. प्रधान सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली “आश्वासन पूर्तता समिती” ही कायस्वरुपी
यंत्राणा स्थापन करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.त्याबाबत शासनाने पुढील प्रमाणे
निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय:-
प्रलंबित आश्वासने व इतर संसदीय आयुधे (तारांकित / अतारांकित प्रश्नांवरील आश्वासने,
लक्षवेधी, ध्यानाकर्षण, ठराव इ.) यांची वेळेत व गुणात्मक पूर्तता सुनिश्चित करण्यासाठी मदत व
पुनर्वसन उपविभाग स्तरावर मा. अ.मु.स/प्रधान सचिव ( मदत व पुनर्वसन) यांच्या अध्यक्षतेखाली
कायमस्वरूपी “आश्वासन पूर्तता समिती” स्थापन स्थापन करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आरपीए-२०२५/ प्र.क्र. ई १४४४५२३ /पुनर्वसन-१
सदर समितीची रचना खालील प्रमाणे असेल :-
१)अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव (मदत व पुनर्वसन) : अध्यक्ष
२)सहसचिव/उपसचिव (पुनर्वसन-१/समन्वय) : सदस्य
३)सहसचिव/उपसचिव (पुनर्वसन-३,४,५,६,७) : सदस्य
४)सहसचिव/उपसचिव (मदत) : सदस्य
५)सहसचिव/उपसचिव ( आपत्ती व्यस्थापन): सदस्य
तसेच आवश्यकतेनुसार इतर वरिष्ट्ठ अधिकारी/क्षेत्रीय अधिकारी यांना विशेष आमंत्रित म्हणून बोलाविण्याचा
अधिकार समितीला राहील.
०२. सदर समितीचे मुख्य उद्दिष्ट्टे :-
- विभागातील सर्व प्रलंबित आश्वासने व संसदीय साधनांचा नियमित आढावा घेऊन त्यांची टप्प्याटप्प्याने व
वेळबद्ध पूर्तता करणे.
- दोन वषांपेक्षा अधिक काळ प्रलंबित राहिलेल्या प्रकरणांसाठी विशेष उपाययोजना आखून त्यांचे
प्राधान्याने निपटारा करणे.
- क्षेत्रीय कार्यालये, इतर विभाग व संबंधित प्राधिकरणांशी समन्वय साधून आवश्यक माहिती/अहवाल
तातडीने मिळवून देणे.
०३. समितीचे कार्य :-
१. मदत व पुनर्वसन उपविभागातील प्रलंबित आश्वासने व इतर संसदीय आयुधे (तारांकित / अतारांकित
प्रश्नांवरील आश्वासने, लक्षवेधी, ध्यानाकर्षण, ठराव इ.) यांची वेळेत व गुणात्मक पूर्तता सुनिश्चित करणे
२. सदर समितीने दर पंधरा दिवसांनी विभागातील प्रलंबित आश्वासनांचा व अन्य संसदीय आयुघांचा
नियमितपणे आढावा घेणे आवश्यक आहे व आश्वासनांची कार्यपूर्तता करुन विभागात आश्वासने प्रलंबित
राहणार नाहीत, याची समितीने दक्षता घ्यावी.
३. आश्वासनांची स्वतंत्र नोंदवही अद्ययावत ठेवण्यात येते, याची तपासणी महिन्यातून एकदा विभागामध्ये
समन्वय अधिकारी यांनी स्वतः करावी.
४. समितीच्या बैठकीत आश्वासने निकाली काढण्याच्यादृष्ट्टीने निर्णय घेणे व आढावा घेणेबाबत :-
सदर समितीच्या बैठकीत समन्वय अधिकारी यांनी विभागात प्रलंबित असलेल्या सर्व आश्वासनांची यादी
सादर करावी. सदर बैठकीत खालीलप्रमाणे विषय ठेवण्यात येऊन निर्णय घेण्यात यावा:
अ) प्रलंबित आश्वासने निकाली काढण्यासाठी करावयाची उपाययोजना व यासंदर्भात प्रत्येक कार्यासनास
द्यावयाची मुदत व यासंदर्भात प्रत्येक आश्वासनाचा आढावा:- सदर बैठकीत समन्वय अधिकारी यांनी प्रलंबित
आश्वासनांची यादी सादर करावी व प्रत्येक प्रलंबित आश्वासनाचा आढावा घेण्यात यावा. प्रलंबित आश्वासने
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः आरपीए-२०२५/ प्र.क्र. ई १४४४५२३ /पुनर्वसन-१
निकाली काढण्यासाठी प्रत्येक कार्यासनास तसेच क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांनाही कालमर्यादा निश्चित करुन देण्यात
यावी व पुढील बैठकीत त्याचा आढावा घेण्यात यावा.
आ) दोन वर्षापेक्षा अधिक प्रलंबित आश्वासने निकाली काढण्यासाठी विशेष उपाययोजना:- सदर बैठकीत
समन्वय अधिकारी यांनी दोन वर्षापेक्षा अधिक कालावधीपासून प्रलंबित आश्वासनांची यादी सादर करावी.
अशी प्रलंबित आश्वासने निकाली काढण्यासाठी कालमर्यादा निश्चित करुन सर्वप्राथम्याने कार्यवाही करावी.
इ) प्रलंबित आश्वासने निकाली काढण्यासाठी क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांना कालमर्यादेत अहवान पाठविण्यासंदर्भात
द्यावयाच्या सूचना अनेकवेळा आश्वासने क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांकडून अहवा प्राप्त न झाल्याने विभागात प्रलंबित
राहतात. अशा आश्वासनांची माहिती / अहवाल घेऊन क्षेत्रि अधिकारी यांना सदर बैठकीस निमंत्रित
करण्यात यावे. जेणेकरून त्या आश्वासनांची माहिती त्वरीत मिळू शकेल व आश्वासने निकाली काढता येतील.
ई) ज्या आश्वासनांची पूर्तता होऊ शकत नाही, ती आश्वासने वगळण्याबाबत :- सदर बैठकीत आश्वासनांची
पूर्तता होऊ शकत नाही, ती आश्वासने वगळण्याबाबत समिती प्रमुख, आश्वा समिती यांना करावयाच्या
विनंतीबाबत निर्णय घेण्यात यावा.
उ) अन्य विभागाकडून आश्वासन हस्तांतरणासंदर्भात आलेल्या नस्त्यांबाबत :- सदर बैठकीत अन्य
विभागातून आश्वासन हस्तांतरणासंदर्भात आलेल्या नस्त्यांची यादी समन्वय अधिकारी यांनी सादर करावी व
आश्वासनांचे हस्तांतर मान्य करण्यात यावे किंवा कसे, यासंदर्भात सुस्पष्ट्ट निर्णय घेऊन सदर नस्त्या संबंधित
विभागास १५ दिवसांच्या आत परत करण्याबाबत संबंधित कार्यासनास निदेश देण्यात यावेत.
ऊ) अन्य विभागात हस्तांतरणासाठी प्रलंबित असलेल्या नस्त्यांबाबत :- सदर बैठकीत अन्य विभागात
हस्तांतरणासाठी पाठविण्यात आलेल्या नस्त्यांची यादी समन्वय अधिकारी यांनी सादर करावी व याबाबत
संबंधित विभागाकडे केलेल्या पाठपुराव्याची माहिती देण्यात यावी. सचिव स्तरावर पाठपुरावा करणे
आवश्यक असल्यास, त्याप्रमाणे सदर बैठकीत निर्णय घेण्यात यावा. तसेच संबंधित विभागात नस्ती १५
दिवसांपेक्षा अधिक कालावधीसाठी प्रलंबित असल्यास, ही बाब अधिनिर्णयार्थ सामान्य प्रशासन विभाग (र. व
का.) यांच्या निदर्शनास आणण्याबाबत निर्णय घेण्यात यावा.
५. सदर सचिव समितीने दर पंधरा दिवसांनी लक्ष्य निर्धारित करुन प्रलंबित आश्वासने व इतर संसदीय आयुधे
निकाली काढण्यासंदर्भात योग्य ती कार्यवाही करावी.
६. समितीने अशा पद्धतीचा कार्यकालनिर्णय (Action Calendar) ठरवावा की, कोणतेही आश्वासन विभागात
अनावश्यकपणे प्रलंबित राहणार नाही, व सर्व प्रकरणांचा नियमितपणे पुनरावलोकन होईल
७. लक्ष्य निर्धारण व प्रगतीनियंत्रण :
७.१. आश्वासन पूर्तता समितीने प्रत्येक बैठकीत विभागातील सर्व प्रलंबित आश्वासने व संसदीय साधनांसाठी
विशिष्ट्ट “लक्ष्य दिनांक” (Target Date) निश्चित करावेत.
पृष्ट्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः आरपीए-२०२५/ प्र.क्र. ई १४४४५२३ /पुनर्वसन-१
७.२ या लक्ष्यांच्या आधारे:
- अल्पकालीन (०३ महिने), मध्यमकालीन (१२ महिने) व दीर्घकालीन (१२ महिन्यांपेक्षा अधिक) प्रकरणांचे
वर्गीकरण करून त्यानुसार कामाची प्राधान्यक्रम यादी ठेवावी.
- लक्ष्यपूर्तीच्या स्थितीचा आढावा पुढील प्रत्येक बैठकीत घेऊन, विलंबित प्रकरणांकरिता कारणमीमांसा व
दुरुस्तीची पावले स्पष्ट्ट करावीत
७.३. समितीने आवश्यकतेनुसार विभागीय स्तरावर विशेष मोहीम (Special Drive) राबवून, ठराविक
कालावधीत ठराविक संख्येने प्रलंबित आश्वासने व संसदीय साधनांचा निपटारा करण्याचे ध्येय निश्चित
करावे.
०४. सदर शासन निर्णय क महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध