# Page 1
सन २०२५-२६ करिता कुंडल विकास, प्रशासन
व व्यवस्थापन प्रबोधिनी (वने) कुंडल (कार्यक्रम)
(२४१५-१०६८) योजनेंतर्गत निधी वितरीत
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.५०/फ-९
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- २५ मार्च, २०२६
वाचा :-
१.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७.०४.२०२५
२.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०८.१०.२०२५
३.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक २९.०१.२०२६
४.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक १२.०३.२०२६
५.अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र
क्र. क्र,२६-२०२५/१९०/२९.क्र.प्र/नबाप्र.चा/पी/१-कक्ष. दि०३.०६.२०२५.
६.अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र
क्र. क्र/२९.क्र.प्र/नबाप्र.चा/पी/१-कक्ष.३८१,२६-२०२५/ दि.१६.०७.२०२५
७.महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय समक्रमांकित दिनांक ३०.०४.२०२५
८.महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय समक्रमांकित दिनांक ०१.०७.२०२५
९.महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय समक्रमांकित दिनांक २६.०९.२०२५
१०.महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय समक्रमांकित दिनांक ०७.०१.२०२६
प्रस्तावना :-
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरिता कुंडल विकास, प्रशासन व व्यवस्थापन प्रबोधिनी (वने), कुंडल
(कार्यक्रम) (२४१५ १०६८) या लेखाशिर्षाअंतर्गत ३१-सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) अंतर्गत रु.७१२ लक्ष व ३६-
सहाय्यक अनुदाने (वेतन) अंतर्गत रु.२८८.०० लक्ष असा एकूण रु.१०००.०० लक्ष नियतव्यय मंजूर व
अर्थसंकल्पित आहे. वाचा येथील क्र.७ ते १० च्या शासन निर्णयान्वये ३६- सहाय्यक अनुदाने (वेतन) अंतर्गत
रु.२०१.२८ लक्ष इतका निधी वितरीत करण्यात आला आहे.
वित्त विभागाच्या वाचा येथील क्र.४ येथील परिपत्रकान्वये सन २०२५-२६ आर्थिक वर्षाच्या उर्वरित
कालावधीसाठी अनिवार्य व कार्यक्रमांतर्गत तरतूदींचा उर्वरित संपूर्ण निधी एकत्रितरित्या बीम्स प्रणालीवर
सुधारीत अंदाजाच्या मर्यादेत १००% इतका उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे. तसेच सदर परिपत्रकातील
परिच्छेद क्र.३ मधील (ब) नुसार उर्वरित उद्दिष्ट्टांमधील कार्यक्रमांतर्गत खर्चाचा निधी वितरणासाठी नियोजन
विभाग व वित्त विभागाची आणि अनिवार्य खर्चाच्या निधी वितरणासाठी वित्त विभागाची मान्यता घेण्यात यावी
अशा सूचना देण्यात आल्या आहेत.
सदर योजनेअंतर्गत अर्थसंकल्पित असलेल्या नियतव्ययाच्या अनुषंगाने अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक
(अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांच्या वाचा येथील क्र.२ च्या पत्रान्वये कुंडल
विकास, प्रशासन व व्यवस्थापन प्रबोधिनी (वने) कुंडल येथे सन २०१८-१९ मध्ये नवीन उच्चश्रेणी वसतीगृहाचे
# Page 2
वाढीव कामाच्या प्रशासकीय मान्यतेनुसार अप्राप्त असलेला रु.२११.९९ लक्ष इतका निधी मंजूर
करण्याबाबतचा प्रस्ताव व वाचा येथील क्र.६ च्या पत्रान्वये प्राप्त प्रस्तावातील कामांकरीता रु.३२७.६८ लक्ष
असा एकूण ३१-सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) अंतर्गत रु.५३९.६७ लक्ष इतका निधी बीम्स प्रणालीवर उपलब्ध
करुन देण्याबाबतची विनंती केली आहे. त्यानुसार सदर प्रस्तावासाठी अनुदान वितरीत करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :-
अपर प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी
वाचा येथील नमुद क्र.५ व ६ नुसार सादर केलेला प्रस्ताव व वित्त विभागाचे वाचा येथील क्र.१ ते ४ च्या
परिपत्रकानुसार बीम्स प्रणालीवर उपलब्ध निधी विचारात घेता, प्रस्तावातंर्गत मागणी लक्षात घेऊन, सन
२०२५-२६ करीता कुंडल विकास, प्रशासन व व्यवस्थापन प्रबोधिनी (वने), कुंडल (कार्यक्रम) (२४१५ १०६८) या
योजनेमधून महासंचालक, कुंडल विकास, प्रशासन व व्यवस्थापन प्रबोधिनी (वने) कुंडल येथील सन २०१८-
१९ मध्ये नवीन उच्चश्रेणी वसतीगृहाचे वाढीव कामाकरीता रु.२००.०० लक्ष व वाचा क्र.६ येथील प्राप्त
प्रस्तावातील कामांकरीता रु.२२७.२० लक्ष असा एकूण ३१-सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) अंतर्गत रु.४२७.२०
लक्ष इतका निधी खालील अटी व शतींचे अधिन राहून वितरीत करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे:-
१.सदर निधीसाठी नियंत्रक अधिकारी म्हणून अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प,नियोजन व
विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर हे राहतील. त्यांच्याकडे हा निधी सुपूर्द करण्यात येत आहे.
२.उपरोक्त खर्च विहीत कार्यपध्दतीनुसार तसेच अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध मासिक निधी
प्रवाहानुसार खर्च करण्यात यावा. यामध्ये कोणतीही वित्तीय अनियमितता होणार नाही याची दक्षता
घेण्यात यावी.
३.सदर योजनांतर्गत प्रस्तावित कार्यबाबींना आवश्यकतेनुसार सक्षम प्राधिकाऱ्यांनी तांत्रिक व
प्रशासकीय मान्यता प्रदान केलेली आहे याची खातरजमा झाल्यानंतरच सदर कार्यबांबीवर निधी
खर्ची टाकण्यात यावा.
४.नियंत्रक अधिकाऱ्यांना सूचित करण्यात येते की, एकूण वितरीत केलेल्या/करण्यात येणाऱ्या
तरतूदीपेक्षा कोणत्याही परिस्थितीत अतिरिक्त खर्च होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी.
५.सदर तरतूद खर्च करतांना वित्त विभागाने वेळो वेळी घालून दिलेल्या अटी व शर्तीचे पालन करावे.
६.अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध असलेला निधी कोषागारातून आहरित करण्यापूर्वी तसेच
खर्च करताना राज्य शासनाची कार्य नियमावली, वित्तीय नियमावली, अर्थसंकल्पीय नियम
पुस्तिकेतील तरतूदी व सर्व अटी/शर्तीचे पालन करावे.
७.सदर आर्थिक वर्ष २०२५-२६ मध्ये मंजूर व वितरीत अनुदानाच्या मर्यादेत खर्च सिमित ठेवावा.
८.सदरहू मंजूर करण्यात आलेले अनुदान संबंधित कोषागारातून काढून घेतल्यानंतर काढण्यात
आलेली रक्कम महालेखापाल कार्यालयातील लेख्यात त्याच शिर्षाखाली नोंदली गेली आहे किंवा
नाही याची खात्री करुन घ्यावी व त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
९.संस्थेने मागील वर्षाकरिता त्यांना उपलब्ध करुन दिलेल्या अनुदानाच्या विनियोगाबाबतचे प्रमाणपत्र
शासनास तसेच महालेखापालांना तात्काळ सादर करावे. त्याचप्रमाणे, आता वितरित करण्यात येत
असलेल्या अनुदानाचे तपशिलवार देयक व विनियोग प्रमाणपत्र देखिल (Utilization Certificate)
महालेखापाल, लेखा परिक्षा, महाराष्ट्र-२ नागपूर व शासनाला तातडीने सादर करावे.
# Page 3
१०.उपरोक्त अनुदानामधून केलेल्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे व पुस्तके तपासण्याचे अधिकार महालेखापाल,
महाराष्ट्र-२, नागपूर यांना राहतील व त्याकरीता सदर संस्था त्यांना संपूर्ण सुविधा उपलब्ध करुन
देईल.
११.शासन निर्णय दिनांक ०१ डिसेंबर, २०१६ नियम पुस्तिकेत नमुद केल्यानुसार तसेच उद्योग उर्जा व
कामगार विभाग, शासन निर्णय दिनांक २४ ऑगस्ट,२०१७ मध्ये नमूद गव्हर्नमेंट ई-माकेटप्लेस
(GeM) पोर्टलच्या कार्यपध्दतीनुसार निविदा प्रक्रियेत ई-निविदा प्रणालीचा वापर करावा.
१२.सदर खर्च वित्त विभागाच्या दिनांक ०७.०४.२०२५, ०८.१०.२०२५,२९.०१.२०२६ व १२.०३.२०२६
रोजीचे परिपत्रकातील अटींची पूर्तता होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
१३.सदर मंजूरीस शासन निर्णय क्रमांक एमएससी- २०११/प्र.क्र. १७८/फ-५, दिनांक ३०.९.२०११ च्या
परिशिष्ट्टात नमुद केलेल्या अटी व शर्ती बंधनकारक असतील.
१४.सदरहू कामे करतांना वन (संवर्धन) अधिनियम, १९८० अंतर्गत तरतूदी तसेच प्रचलित कायदे व
नियम यामधील तरतूदींचा भंग होणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
उपरोक्त खर्च मागणी क्र.सी-७ प्रधान शिर्ष- २४१५-कृषि विषयक संशोधन व शिक्षण, ०६-वनीकरण,
२७७-शिक्षण (००) (०२) कुंडल विकास, प्रशासन व व्यवस्थापन प्रबोधिनी (वने) कुंडल (कार्यक्रम)(२४१५-
१०६८) या लेखा शिर्षाखाली ३६-सहाय्यक अनुदाने (वेतन) या उपशिर्षात सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात
उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ.सं.क्र.५६/२०२६/व्यय-१०, दिनांक ०४.०२.२०२६ अन्वये
तसेच वित्त विभागाच्या दिनांक ०७.०४.२०२५,०८.१०.२०२५,२९.०१.२०२६ व १२.०३.२०२६ चे परिपत्रक
तसेच वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.विअप्र/२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक
१७.४.२०१५ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध