# Page 1
महाराष्ट्र राज्य शेती महामंडळाचे रत्नपुरी
मळ्यामधील १००० एकर क्षेत्र नवीन औद्योगिक
वसाहत स्थापित करण्याकरीता महाराष्ट्र राज्य
औद्योगिक विकास महामंडळ यांना हस्तांतरीत
करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मशेम २०२६/प्र.क्र.०२/ल-७
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनाक : ०५ मार्च, २०२६
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ यांनी नवीन औद्यागिक वसाहत विकसित करण्याकरीता
महाराष्ट्र राज्य शेती महामंडळाचे रत्नपुरी मळ्यामधील १००० एकर क्षेत्र मिळणेबाबत विनंती केलेली आहे.
त्यानुषंगाने प्रस्तुत जमीन महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळास नवीन औद्यागिक वसाहत विकसित
करण्याकरीता उपलब्ध करुन देण्याबाबत मा. मंत्री (महसूल), तत्कालीन मा. उप मुख्यमंत्री (वित्त व नियोजन)
व मा. मुख्यमंत्री महोदय यांनी दिलेले निदेश व महाराष्ट्र शेत जमीन (जमीन धारणेची कमाल मर्यादा) अधिनियम,
१९६१ यातील कलम २८-१ अअ पोट कलम (३अ) मधील तरतुदीनुसार महाराष्ट्र राज्य शेती महामंडळाचे
रत्नपुरी मळ्यातील ता. इंदापूर, जि. पुणे येथील १००० एकर क्षेत्र सदर क्षेत्राचे प्रचलित बाजारमुल्य दर
तक्त्यानुसार (रेडी रेकनर दरानुसार) होणारे मूल्यांकन एकरकमी आकारुन महाराष्ट्र औद्योगिक विकास
महामंडळास प्रदान करण्याबाबत महसूल विभागाने सादर केलेल्या प्रस्तावावर मा. मंत्रिमंडळाच्या
दि.१०.०२.२०२६ रोजी झालेल्या बैठकीत मा. मंत्रिमंडळाने घेतलेल्या निर्णयानुसार शासन निर्णय निर्गमित
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
१.महाराष्ट्र शेत जमीन (जमीन धारणेची कमाल मर्यादा) अधिनियम, १९६१ यातील कलम २८-१ अअ पोट
कलम (३अ) मधील तरतूदीनुसार महाराष्ट्र राज्य शेती महामंडळाचे रत्नपुरी मळा, ता. इंदापूर, जि. पुणे
येथील १००० एकर क्षेत्र सदर क्षेत्राचे प्रचलित बाजारमुल्य दर तक्त्यानुसार (रेडी रेकनर दरानुसार) होणारे
मूल्यांकन एकरकमी आकारून नविन औद्योगिक वसाहत स्थापन करण्याकरीता महाराष्ट्र औद्योगिक
विकास महामंडळास हस्तांतरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२.सदर निर्णयानंतर महाराष्ट्र राज्य शेती महामंडळ व महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळाच्या प्रतिनिधींनी
सदर क्षेत्राची संयुक्त स्थळपाहणी करुन विषयांकित प्रकल्पासाठी आवश्यक असलेले गट नंबर निहाय
१००० एकर क्षेत्र निश्चित करावे.
३.विषयांकित क्षेत्राचे प्रचलित बाजारमुल्य दर तक्त्यानुसार होणारे मूल्यांकन संबंधित सह जिल्हा निबंधक
यांचेकडून ठरवून घेवून तेवढी रक्कम महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळाने महाराष्ट्र राज्य शेती
महामंडळाकडे जमा करावी .
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मशेम २०२६/प्र.क्र.०२/ल-७
४.सदरील रक्कम जमा केल्यानंतर महाराष्ट्र राज्य शेती महामंडळाने विषयांकित क्षेत्राचा ताबा महाराष्ट्र
औद्योगिक विकास महामंडळ यांना द्यावा.
अटी व शर्ती
१.प्रस्तुतची जमीन महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, भोगवटादार वर्ग- २ म्हणून धारण करील.
२.सदर जमिनींचा ताबा आहे त्या स्थितीत व्यवस्थापकीय संचालक,महाराष्ट्र राज्य शेती महामंडळ(मर्या.),पुणे हे
जिल्हाधिकारी, पुणे यांचेमार्फत उद्योग विभाग तफे महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळास देण्याची कार्यवाही
करतील.
३.प्रस्तुत जमीन महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळाने ज्या प्रयोजनासाठी धारण केली आहे त्याच
प्रयोजनासाठी वापर करणे बंधनकारक राहिल.
४.मंजूर जमिनीवर अतिक्रमणे असल्यास ती निष्ट्कासित करण्याची अथवा त्यांची अन्यत्र व्यवस्था करण्याची
जबाबदारी महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळाची राहील. तसेच, मंजूर केलेल्या जमिनीचे संरक्षण
करण्याची जबाबदारी उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग (उद्योग) तफे महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळाची
राहील.
५.याप्रकरणी कोणताही न्यायालयीन अथवा अन्य कोणत्याही प्रकारचा वाद उद्भवल्यास त्या संदर्भातील सर्व
जबाबदारी महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळाची राहील.
६.प्रस्तुत जमिनीचा वापर विहित प्रयोजनासाठी नवीन औद्योगिक धोरणामध्ये नमुद विहित कालावधीमध्ये
औद्योगिक क्षेत्र विकसित करण्याकरीता करण्यात यावा.
७.उपरोक्त नमुद अटी व शर्तीचा भंग झाल्यास त्यानुषंगाने उचित ती कार्यवाही करण्याचे अधिकार शासनास
राहतील.
८.जिल्हाधिकारी, पुणे व महाराष्ट्र राज्य शेती महामंडळ यांना योग्य वाटतील त्या अटी व शर्ती विहित करु
शकतील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3