# Page 1
महाराष्ट्र प्रतिसादक्षम विकास
कार्यक्रम अंतर्गत जिल्हा
आपत्कालीन कार्य केंद्राच्या
DEOC कामांना प्रशासकीय
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
(आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन)
शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०२४/प्र.क्र.३०(१)/मंनिक-१
मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय मुंबई, ४०००३२
दिनांक :- १२ फेब्रुवारी, २०२६
संदर्भ :
१) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०२४/प्र.क्र.३०/आव्यप्र-१, दि.१३.०३.२०२४.
२) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०२४/प्र.क्र.३०/आव्यप्र-१, दि. ३०.०७.२०२४
३) दि.०६ ०३.२०२५ रोजीच्या राज्य सुकाणू समितीच्या (SSC) बैठकीचे इतिवृत्त.
४) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०२४/प्र.क्र.३०/आव्यप्र-१, दि.१७.०४.२०२५.
प्रस्तावना :
कोल्हापूर व सांगली जिल्यातील कृष्ट्णा आणि भीमा नदी खोऱ्यातील भविष्ट्यातील आपत्ती
निवारण, क्षमता बांधणी, पूर नियंत्रण व्यवस्थापन, दुष्ट्काळ व पूर व्यवस्थापन इत्यादी नियोजनासाठी
संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णय दि.१३.०३.२०२४ अन्वये जागतिक बँकेच्या सहाय्याने महाराष्ट्र
प्रतिसादक्षम विकास कार्यक्रम (MRDP) राबविण्यात येत आहे. तसेच संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णय
दि.३०.०७.२०२४ अन्वये सदर प्रकल्पाची अंमलबजावणी व धोरणात्मक दिशा ठरविण्यासाठी
कार्यपद्धती निश्चित करण्यात आलेली आहे. त्यानुसार,
अ) प्रकल्पास मार्गदर्शन व धोरणात्मक दिशा ठरविण्यासाठी मा. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य
यांचे अध्यक्षतेखाली “राज्य सुकाणू समिती” स्थापन करण्यात आली आहे.
ब) प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी, देखरेख व संनियंत्रणासाठी मित्र संस्थेअंतर्गत सह मुख्य
कार्यकारी अधिकारी यांचे अध्यक्षतेखाली “प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष” स्थापन करण्यात आला आहे.
क) प्रकल्पाच्या प्रभावी अंमलबजावणीसाठी जलसंपदा विभागाच्या प्रशासकीय
नियंत्रणाखालील महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ आणि मदत व पुनर्वसन विभागाच्या
नियंत्रणाखालील आपत्ती व्यवस्थापन कक्ष येथे “प्रकल्प अंमलबजावणी कक्ष” स्थापन करण्यात आला
आहे.
उक्त नमूद कार्यपद्धतीनुसार मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली दि. १०.१०.२०२४ रोजी संपन्न झालेल्या राज्य सुकाणू समितीच्या बैठकीत जिल्हा आपत्कालीन कार्य केद्रांचे () DEOC
# Page 2
सक्षमीकरण व अद्ययावतीकरण करण्याचा निर्णय घेण्यात आलेला आहे. तसेच दि.०६.०३.२०२५
रोजीच्या झालेल्या सुकाणू समितीच्या बैठकीत खालील घटकांना प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबतचा निर्णय घेण्यात आला होता:-
a. Information Communication Technology (ICT), AV and Electrical Work Components-Rs.57 crores.
b. Disaster Resilience Network — 59 crores.
c. Integrated Emergency Operation Centre Management Suite for EOC- Rs. 42 Crores
d. Operational expenditure and _ logistic improvement for DEOC.
Operationalization at the district level- Rs 37 Crores (for 2 years) The total Estimated cost is 195 crores.
त्यानुसार या विभागाच्या शासन निर्णय दि.१७.०४.२०२५ अन्वये जिल्हा आपत्कालीन कार्यकेंद्राचे सक्षमीकरण व अद्ययावतीकरणासाठी राज्य सुकाणू समितीने मान्यता दिलेल्या रु.१९५.०० कोटी पैकी रु.१५८.०० कोटी इतक्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. राज्य सुकाणू समितीने मान्यता दिलेल्या उपरोक्त “d” येथे नमूद “Operational expenditure and logistic improvement for DEOC” या कामाचे ( रु. ३७ कोटी ) प्रशासकीय मान्यतेचे आदेशा निर्गमीत
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : महाराष्ट्र प्रतिसादक्षम विकास कार्यक्रमातंर्गत जिल्हा आपत्कालीन कार्य केंद्राचे (DEOC) सक्षमीकरण व अद्ययावतीकरण या कामांतर्गत रुपये ३७,००,००,०००/- (रुपये सदतीस कोटी फक्त) इतक्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. कामाचा तपश्ील खालील तक्त्यात नमूद करण्यात आलेला आहे.
अ. क्र. | तपशिल रक्कम रु.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | तपशिल | रक्कम रु. |
|  | Operational expenditure and _ logistic improvement for DEOC. Operationalization at the district level- Rs 37 Crores (for 2 years) |  |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
०२. प्रस्तुत घटकांतर्गत रु. 30.00 कोटींच्या मर्यादेमध्ये खाळील कामांना प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
१) ३४ जिल्हा आपत्कालीन कार्यकेंद्राच्या आणि ३ शहरी आपत्कालीन कार्यकेद्राच्या सिव्हील
आणि इलेक्ट्रीकल कामांवर होणारा खर्च भागविण्यासाठी रु. २०.०० कोटी इतका निधी
मंजूर.
२) अद्ययावतीकरण झालेल्या जिल्हा आणि aS आपत्कालीन कार्यकेंद्राच्या देखभाल व
दुरुस्तीसाठी रु. १७.०० कोटी इतका निधी मंजूर.
# Page 3
०३. या बाबींवर होणारा खर्च लेखाशीर्ष “मागणी क्र. सी- ०६, २७११, पूर नियंत्रण व जलनि:स्सारण,
०१. पूर नियंत्रण, १०३, बांधकामे (०१) (०१), कोल्हापूर व सांगली जिल्हयातील कृष्ट्णा व भिमा
खोऱ्यातील पुर नियंत्रणासाठी महाराष्ट्र प्रतिसादक्षम विकास कार्यक्रम राबविणे (३०% राज्य हिस्सा)
(कार्यक्रम) (२७११०९८५) तसेच मागणी क्र.सी ०६, २७११, पूर नियंत्रण व जलनि:स्सारण ०१, पूर
नियंत्रण १०३, बांधकामे (०१) (०२), कोल्हापूर व सांगली जिल्हयातील कृष्ट्णा व भिमा खोऱ्यातील पूर
नियंत्रणासाठी महाराष्ट्र प्रतिसादक्षम विकास कार्यक्रम राबविणे (७०% बायसहाय्यित प्रकल्प -
जागतिक बँक कर्ज ) (कार्यक्रम) (२७११०९९४)” याद्वारे त्या आर्थिक वर्षात अर्थसंकल्पीत केलेल्या
तरतूदीतून भागविण्यात येईल.
०४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर