# Page 1
वेठबिगार कामगार पुनर्वसन केंद्रस्तरीय योजना
२०२१ मधील तरतूदीनुसार निधी वितरीत
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: वेठबि -२०२५/प्र.क्र.७० /पुनर्वसन-६(र-८)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: ३१ मार्च, २०२६.
वाचा -
१)अपर जिल्हादंडाधिकारी,रायगड यांचे कार्यालयाचे पत्र क्र.गृह/एमजी-३/
वेठबि.काम.पुनर्व./८३६३७६२ /२०२६, दि.१०.०३.२०२६
२)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५,
दि.०८.१०.२०२५ व दि.२९.०१.२०२६.
प्रस्तावना- केंद्रीय वेठबिगार कामगार पुनर्वसन योजना, २०२१ मधील तरतूदीनुसार गठीत करण्यात
आलेल्या रु. १० लाख या कायमस्वरुपी निधी मधुन (Corpus Fund) रायगड जिल्यातील पनवेल
तालुक्यातील ७ कामगारांना तातडीची मदत म्हणून रु.३०,०००/- प्रत्येकी
याप्रमाणे रु.२,१०,०००/- इतका निधी संचित निधीमधून (Corpus Fund) तहसिलदार पनवेल यांचे
कार्यालयास वितरीत करण्यात आल्यामुळे सदर निधीची प्रतिपुर्ती करण्यासाठी वाचा क्र. १ येथील
पत्रान्वये अपर जिल्हादंडाधिकारी,रायगड यांनी शासनाकडे सदर निधी उपलब्ध करुन देण्याची
मागणी केली आहे. त्यानुषंगाने सदर निधी उपलब्ध करून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
केंद्रीय वेठबिगार कामगार पुनर्वसन योजना, २०२१ मधील तरतूदीनुसार रायगड जिल्यातील
पनवेल तालुक्यातील ७ कामगारांना तातडीची मदत म्हणून रु.३०,०००/- प्रत्येकी
याप्रमाणे रु.२,१०,०००/- इतका निधी संचित निधीमधून (Corpus Fund) तहसिलदार पनवेल यांचे
कार्यालयास वितरीत करण्यात आल्यामुळे सदर निधीची प्रतिपुर्ती करण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत
आहे.
२. उक्त नमूद केल्यानुसार विभागीय आयुक्त, कोकण यांना एकूण रु.२,१०,०००/- इतका निधी
BEAMS प्रणालीवर उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे. विभागीय आयुक्त यांनी या आदेशान्वये प्राप्त
होणारा रु.२,१०,०००/- इतका निधी जिल्हाधिकारी, रायगड यांना BEAMS प्रणालीद्वारे तात्काळ
वितरित करावा. विभागीय आयुक्त,कोकण यांचेकडून निधी प्राप्त होताच जिल्हाधिकारी, रायगड यांनी
# Page 2
मुक्ती प्रमाणपत्र दिलेल्या वेठबिगार कामगारांना अनुज्ञेय आर्थिक सहाय्य निधी विहित कार्यपद्धतीनुसार
वितरित करण्याच्या अनुषंगाने कार्यवाही करावी.
३. सदर प्रकरणी वेठबिगार कामगार पुनर्वसन केंद्रस्तरीय योजना, २०२१ मध्ये नमूद सर्व अटी व
शतींची पूर्तता करण्याची जबाबदारी संबंधित जिल्हाधिकारी व विभागीय आयुक्त यांची राहील. ज्या
प्रकरणी अटी व शर्ती पूर्ण होत नसतील त्या प्रकरणी अटी व शर्तीच्या पूर्ततेनंतरच निधी संबंधितांना
अदा करावा.
४. यावर होणारा खर्च सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात मागणी क्र. सी-०५, २२३५, सामाजिक
सुरक्षा व कल्याण, ०१, पुनर्वसन, २०२, इतर पुनर्वसन योजना, (०५), (०५) (०१) वेठबिगार पुनर्वसन
योजना (केंद्रीय क्षेत्र योजना- १००% केंद्र सहाय्यित योजना) (२२३५ डी ५६२), ३१-सहायक अनुदाने
(वेतनेतर) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या दिनांक ०७.०४.२०२५,०८.१०.२०२५ व २९.०१.२०२६
रोजीचे परिपत्रक तसेच वित्त विभाग शासन निर्नय क्र. विअप्र२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम,भाग-२,
दि.१७.०४.२०१५ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांनुसार व वित्त विभाग अनौ.संदर्भ
क्र.३४३/२०२६/व्यय-१०,दि.३०.०३.२०२६ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर