# Page 1
नंदुरबार जिल्यातील (मौजे गंगापूर ता. नवापूर) जमीन संपादन प्रकरणातील लक्षवेधी सूचना क्र.६१८ बाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक:- लवेसू-२०२६/प्र.क्र.१५/भूसंपादन-०३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: १८.०३.२०२६
वाचा:- १) महाराष्ट्र विधानपरिषद नियम-१०१ अन्वये उपस्थित केलेली लक्षवेधी सूचना क्र.६१८
२) शासन निर्णय क्रमांक:- लवेसू-२०२६/प्र.क्र.१५/भूसंपादन-०३, दि.१०.०३.२०२६
शुद्धीपत्रक:-
उक्त वाचा येथे नमूद केलेल्या शासन निर्णयामध्ये सदस्य सचिव म्हणुन नामनिदेशित केलेले सह आयुक्त (भूसुधार) विभागीय आयुक्त कार्यालय, नाशिक हे पद अस्तित्वात नसल्याने या ऐवजी सदस्य सचिव म्हणुन “सह
आयुक्त (पुनर्वसन) नाशिक विभाग, नाशिक” असे वाचावे. तसेच शासन निर्णय क्र. लवेसू-२०२६/प्र.क्र.१५/
भूसंपादन-०३, दि.१०.०३.२०२६ मधील उर्वरित तरतूदी कायम राहतील.
सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध