# Page 1
दुय्यम निबंधक श्रेणी-१, मोर्शी, ता.मोर्शी, जि. अमरावती या कार्यालयाच्या नवीन
इमारत बांधकामास प्रशासकीय मान्यता
प्रदान करणेबाबत (पूरकपत्र).
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन पूरकपत्र क्रमांक : आस्थाप-२०२५/६३९/प्र.क्र.१९३/म-१,
दालन क्र.एम-७ ए, पोटमाळा, मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक - २१ जानेवारी, २०२६.
वाचा:- शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्र. आस्थाप-२०२५/६३९/प्र.क्र.१९३/म-१,
दि.२१.०१.२०२६.
शासन पूरकपत्र:-
सह जिल्हा निबंधक वर्ग-१, अमरावती यांचे अधिनस्त दुय्यम निबंधक श्रेणी-१, मोर्शी, जिल्हा-
अमरावती या कार्यालयाच्या नवीन इमारतीच्या बांधकामास वाचा येथील दि.२१.०१.२०२६ च्या शासन
निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयामध्ये या पूरकपत्राद्वारे
खालील बाबीचा समावेश करण्यात येत आहे.
१)सह जिल्हा निबंधक वर्ग-१, अमरावती यांचे अधिनस्त दुय्यम निबंधक श्रेणी-१, मोर्शी, जिल्हा-
अमरावती या कार्यालयाच्या नवीन इमारतीचे बांधकाम महाराष्ट्र राज्य पायाभूत सुविधा विकास
महामंडळ मर्यादित यांचेकडे सोपविण्यात येत आहे.
सदर शासन पूरकपत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध