# Page 1
feat वाहनांऐवजी नवीन वाहन खरेदी करण्यास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता प्रदान करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : वाहन-०९२५/प्र.क्र.३२७ (ई-१३७८०७८)/आस्था-५ हुतात्मा राजगुरु चोक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २७ जानेवारी, २०२६
वाचा:- १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.बाहन-१०००/प्र.क्र.६५/२००१/विनियम, दि.१०.०९.२००१ २) महसूल वन विभाग, शासन निर्णय, क्र.जपीएस २००७/प्र.क्र.२१६/ई-६ दिनांक २०.०६.२०१२ ३) उद्योग, उर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-[]1/उद्योग-४, दि.०१.१२.२०१६ व क्र.संकोर्ण-२०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४ दि.२४.०८.२०१४
४) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ विनियम भाग-२ दिनांक १७.०४.२०१५ ५) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.बाहन २०२५/प्र.क्र.१९/विनियम दिनांक १७.०९.२०२५ ६) जमाबंदी आयुक्‍त आणि संचालक, भूमि अभिलेख (महाराष्ट्र राज्य), पुणे यांचे पत्र क्र.लेखा- ३/शा.वा.खरेदी/२०२५/ वाहन खरेदी/7-१७७४५०८ दि.१३.११.२०२५
७) जमाबंदी आयुक्‍त आणि संचालक, भूमि अभिलेख (महाराष्ट्र राज्य), पुणे यांचे पत्र क्र.लेखा- ३/शा.वा.खरेदी/२०२५/ ए-१७७४५०८ दि. .१०.२०२५
८) उप संचालक भूमि अभिलेख, कोकण प्रदेश, मुंबई यांचे आदेश क्र.लेखा-१/वाहन निलेखन / वा.क्र.९१७१/२०२५ दि.२४.०४.२०२५
९) उप संचालक भूमि अभिलेख, कोकण प्रदेश, मुंबई यांचे आदेश क्र.लेखा-१/वाहन निलेखन / वा.क्र.०२१०/२०२५ दि.२४.०४.२०२५
प्रस्तावना :- महसूल व वन विभागाच्या अधिनस्त भूमि अभिलेख विभागातील कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील वाहनांचा आढावा झालेला असून विभागाच्या उपरोक्‍त संदर्भ क्र.२ येथील दि.२० जून,२०१२ च्या शासन निर्णयानुसार भूमि अभिलेख विभागास एकूण ५२ वाहने (१९ कार + ३३ जीप) अनुज्ञेय आहेत.
वित्त विभागाच्या उपरोक्त संदर्भ क्र.१ येथील दि.१० सप्टेंबर,२००१ च्या शासन निर्णयान्वये शासकोय व इतर कार्यालयांसाठी वाहनांच्या वापरासंबंधी धोरण विहित करण्यात आले आहे. तसेच, वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.४ येथील दि. १७ सप्टेंबर,२०२५ च्या शासन निर्णयान्वये शासकौय वाहनांचे सुधारित किंमत मर्यादा धोरण निश्‍चित करण्यात आले आहे.
उप संचालक भूमि अभिलेख, कोकण प्रदेश, मुंबई यांचे ASH क्र.८ ब ९ येथील कार्यालयीन आदेशान्वये खाली नमूद एकूण २ वाहने निलेखित करण्यात आली आहेत:-
# Page 2
-----------------------------------------------------------------------------------
|  |  | मंज्र वाहन संख्या | RAT वाहन क्रमांक |
|  | उपसंचालक भूमि अभिलेख, कोकण प्रदेश, मुंबई | १ | टोयोटा एम.एच१२. आर आर ९१७१ |
|  | संलग्न उपसंचालक भूमि अभिलेख, कोकण प्रदेश, मुंबई |  | टाटा इंडिगो एम.एच१२. आर आर ०२१० |
-----------------------------------------------------------------------------------
२. RAT केलेल्या वाहनांच्या बदली अप्पर जमाबंदी आयुक्‍त आणि अतिरिक्‍त संचालक भूमि अभिलेख (म.राज्य), पुणे ब उपसंचालक, भूमि अभिलेख, कोकण प्रदेश, मुंबई यांचे करिता नवीन वाहन खरेदी करण्यास जमाबंदी आयुक्‍त आणि संचालक, भूमि अभिलेख APD, पुणे कार्यालयाकडून संदर्भ क्र.५ व ६ च्या पत्रान्वये विनंती करण्यात आली होती. त्यानुसार निलेखित केलेल्या २ वाहनांऐवजी २ नवीन कार खरेदी करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
अप्पर जमाबंदी आयुक्‍त आणि अतिरिक्‍त संचालक भूमि अभिलेख (म.राज्य), पुणे ब उपसंचालक, भूमि अभिलेख, कोकण प्रदेश, मुंबई यांचे करिता रु.१९२ लाख पर्यंत किंमत मर्यादा असलेल्या २ कार ( वाहनाची किंमत + वस्तु व सेवा कर + टेम्पररी रजिस्ट्रेशन चार्जेस + सहाय्यभूत साहित्य इत्यादी ) निधी उपलब्धतेच्या व विहीत कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन निलेखित वाहनांच्या बदली नवीन वाहन खरेदी करण्याच्या अटीअधीन खरेदीस, राज्यस्तरीय आढावा समितीने मान्यता दर्शविलेली आहे. त्यानुसार एकूण २ कार खरेदी करण्यास F AMAT रु.२४ लाख (अक्षरी रुपये चोबीस लाख फक्त) ( वाहनाची किंमत + वस्तु व सेवा कर + टेम्पररी रजिस्ट्रेशन चार्जेस + सहाय्यभूत साहित्य इत्यादीसह ) इतका निधी खर्च करण्यास खालील अटीच्या अधिन राहून शासन मान्यता देण्यात येत आहे :-
१. वित्त विभाग, शासन निर्णय दिनांक १७.०९.२०२५ मध्ये नमूद केल्यानुसार संबंधित अधिकारी यांना अनुज्ञेय किंमतीच्या मर्यादेत (वस्तू ब सेवा कर--मोटार वाहन कर--नोंदणी शुल्क वगळून) नवीन वाहन खरेदी करण्यात यावे.
२. शासन निर्णय, उद्दोग, उर्जा ब कामगार विभाग क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-
11/उद्दोग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ व क्रमांक संकोर्ण-२०१६/प्र.क्र.२१५/उद्दोग-४, दिनांक
२४.०८.२०१७ च्या शासन निर्णयानुसार वाहन खरेदी Gem Portal वरुन विहित पध्दतीचा अवलंब करुन करण्यात यावी.
३. निलेखित केलेल्या वाहनांचा विभागाच्या वाहन आढाव्यात समावेश आहे, याची खातरजमा नवीन वाहन खरेदी करण्यापूर्वी करणे आवश्यक राहील.
४. नि्लेखित केलेल्या २ वाहनाच्या बदली AST ASM वाहन खरेदी करण्यात आले नाही, याबाबतचे प्रमाणपत्र बाहनाच्या खरेदीपूर्वी उपलब्ध करुन देण्यात यावे.
# Page 3
५. नवीन वाहन खरेदीनंतर जुन्या वाहनांची नोंद महाराष्ट्र शासनाच्या महावाहन संगणक प्रणालीवरुन नष्ट करुन नवीन वाहनांची नोंद त्या ठिकाणी घेण्यात यावी.
६. सदर वाहनांच्या खरेदीसाठी येणार खर्च सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षांमध्ये संबंधित
कार्यालयाने १३-कार्यालयीन खर्च या उद्दिष्टाखाली मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
२. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१२३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम,भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका,१९७८ भाग पहिला,उप विभाग-३, अनु.क्र.२, परिच्छेद १६६ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन तसेच वित्त विभाग, शासन निर्णय दि.१७.०९.२०२५ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. त्यानुसार “मागणी क्र.सी-१, २०२९-जमीन महसूल १०२ (००) (0%) जमाबंदी आयुक्‍त आणि संचालक भूमि अभिलेख (म.राज्य), पुणे यांची आस्थापना (२०२९ ०३४२ ) या लेखाशिर्षांतर्गत (१३) कार्यालयीन खर्च” या SEAT रु.२४.०० लाख (अक्षरी रुपये चोबीस लाख फक्त) इतकी तरतूद अर्थसंकल्पीय निधी वितरण प्रणालीवर (BEAMS ) वितरीत करण्यात येत आहे. सदरचा निधी सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात खर्ची करण्यात यावा. सदर निधी नवीन वाहन खरेदी करण्याच्या प्रयोजनार्थ वापरण्यात येईल, याची दक्षता घ्याबी. तसेच वाहने खरेदी करुन त्याबाबतचा अनुपालन
अहवाल शासनास तात्काळ सादर करावा.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर