# Page 1
वाळ/रेती निर्गती धोरण-२०२५
(१०% वाळू घरकुलांकरीता बंधनकारक)
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः गोखनि-९०/०९२५/प्र.क्र.०५/ख-१,
हुतात्मा राजगुरु चौक,
मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय मुंबई-३२,
दिनांक : ९५ मे, २०२६
वाचा   :- १) महाराष्ट्र गोण खनिज उत्खनन (विकास व विनियमन) नियम, २०१३ २) शासन निर्णय, महसूल वब वन विभाग, क्रमांकः गोखनि-१०/०१२५/प्र.क्र.०५/ख-१, दि.०८.०४.२०२५
प्रस्तावना   :- वाळू/रेती निर्गती धोरण 2025 मधिल भाग-चार लिलावाद्वारे निर्गती (उ) लिलावाची प्रक्रीया (xxi) नदी/खाडी पात्रामधून वाळू निर्गतीकरीता पात्र लिलावधारक यांना त्यांनी उत्खनन केलेल्या वाळूच्या जास्तीत जास्त 20% वाळू प्रधानमंत्री आवास योजनेअंतर्गत तसेच आथिकदृष्ट्या मागास प्रवर्गातील लाभार्थ्यांच्या घरकूलांकरीता विनामूल्य उपलब्ध करून देणे लिलावधारक यांना बंधनकारक राहील याबाबत तरतूद करण्यात आलेली आहे.
उपरोक्‍त नमुद तरतूदीनुसार सद्यस्थितीत उत्खननच्या केलेल्या वाळूच्या जास्तीत जास्त १०% वाळू प्रधानमंत्री आवास योजनेअंतर्गत तसेच आथिकदृष्ट्या मागास प्रवर्गातील लाभार्थ्यांच्या घरकूलांकरीता विनामूल्य उपलब्ध करून देण्यात येत आहे. तथापी, नागपूर सह काही जिल्ह्यात घरकूल लाभार्थ्याची संख्या मोठ्या प्रमाणात असुन अशा सर्वच लाभार्थ्यांना घरकूलासाठी वाळू उपलब्धता VTA म्हणून शासन निर्णय दिनांक ०८.०४.२०२५ मधील उक्त तरतूदीनुसार उत्खननच्या १०% वाळूची तरतूद vast वाळूघाटामध्ये उपलब्ध एकुण वाळूसाठ्याचा १०% वाळू घरकूल लाभार्थ्यांना उपलब्ध करून देण्याबाबत तरतुदीचा समावेश केल्यास प्रधानमंत्री आवास योजनेअंतर्गत तसेच आथिकदृष्ट्या मागास प्रवर्गातील लाभार्थ्यांच्या घरकूलांकरीता जास्तीत जास्त प्रमाणात वाळूची उपलब्धता करून देणे शक्‍य होईल.
सबब दिनांक ०८.०४.२०२५ च्या शासन निर्णयातील उत्खनन केलेल्या वाळूच्या जास्तीत जास्त १०% या तरतुदी ऐवजी वाळूघाटामध्ये उपलब्ध एकुण वाळूसाठ्याच्या १०% वाळू घरकूल लाभार्थ्यांना उपलब्ध करून देण्याबाबतच्या तरतुदीचा समावेश करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
प्रस्तावनेतील विवेचनाच्या पार्श्वभूमीवर, संदर्भाधिन क्र.२ येथील शासन निर्णय, महसूल ब वन विभाग, क्रमांकः गोखनि-१०/०१२५/प्र.क्र.०५/ख-१, दि.०८.०४.२०२५ मधील भाग-चार 'लिलावाद्वारे निर्गती' या मधील अनुक्रमांक (उ) "लिलावाची प्रक्रिया" मधील (xxi) येथे नमूद असलेली तरतूद रद्द करण्यात येत असून आता त्याऐवजी खालीलप्रमाणे सुधारित तरतुदी अंतर्भूत करण्यात येत आहेतः
भाग -चार
लिलावाद्वारे निर्गती
(उ) लिलावाची प्रक्रिया
(xxi) नदी/खाडीपात्रामधून वाळू निर्गतीकरीता पात्र लिलावधारक यांनी वाळूघाटामध्ये उपलब्ध एकुण वाळूसाठ्याच्या ९०% वाळू प्रधानमंत्री आवास योजनेतर्गत तसेच आथिकदृष्ट्या मागास प्रवर्गातील लाभार्थ्यांच्या घरकुलांकरीता विनामूल्य उपलब्ध करुन देणे लिलाबधारक यांना बंधनकारक राहील.
त्याबाबत लिलावधारकास शासनामार्फत कोणतीही रक्‍कम अनुज्ञेय राहणार नाही याची
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः गोखनि-१०/०९२५/प्र.क्र.०५/ख-१
लिलावधारकाने नोंद घ्यावी ब सदर बाब जिल्हाधिकारी यांनी लिलावासाठी निर्गमित करण्यात येणाऱ्या ई-लिलावाच्या जाहिरातीमध्ये ठळकपणे नमूद करावी.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध