# Page 1
उपवनसंरक्षक, वर्धा वनविभाग, वर्धा यांचे कार्यालय
परिसरात उपवनसंरक्षक, वर्धा वनविभाग,
उपसंचालक, बोर व्याघ्र प्रकल्प, वर्धा व विभागीय वनअधिकारी, सामाजिक वनीकरण विभाग, वर्धा या
तीन कार्यालयासाठी “वनभवन” इमारतीचे बांधकाम
करणे या कामाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र.वनबां-२०२५/प्र.क्र.११२/वने-९
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- ०२ मार्च, २०२६
वाचा :-
१.वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.विअप-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम (भाग-२), दि.
२०.०९.२०१९ २.सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्र.संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/इमा-२,
दि.२५.०९.२०१९
३.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य,नागपूर यांचे पत्र क्र.कक्ष-२४/लेखा/प्र.क्र.१९/४८३/२०२५-२६, दिनांक १३.१०.२०२५
४.कक्ष अधिकारी, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.बीडीजी-
२०२६/प्र.क्र.१३/इमा-१, दि.१८.०२.२०२६
प्रस्तावना:-
अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य,नागपूर यांनी
वाचा येथील नमूद क्र.३ अन्वये उपवनसंरक्षक, वर्धा वनविभाग, वर्धा यांचे कार्यालय परिसरात
उपवनसंरक्षक, वर्धा वनविभाग, उपसंचालक, बोर व्याघ्र प्रकल्प, वर्धा व विभागीय वनअधिकारी,
सामाजिक वनीकरण विभाग, वर्धा या तीन कार्यालयासाठी “वनभवन” इमारतीचे बांधकाम
करणेबाबतचा रु.३१७८.९० लक्ष इतक्या रक्कमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान
करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे.
सदर मुळ अंदाजपत्रकास वाचा येथील क्र.२ च्या शासन परिपत्रकातील तरतूदीनुसार मुख्य
अभियंता सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नागपूर यांनी तांत्रिक सहमती (Technical Approval)
दिलेली आहे.
वित्त विभागाच्या वित्तीय अधिकारामध्ये सुधारणा करण्यासंदर्भात निर्गमित करण्यात आलेल्या
वाचा येथील क्र.१ चा शासन निर्णय दिनांक २०.०९.२०१९ मधील भाग एक उपविभाग-५ परि.क्र.१३४(१),
१३४(२) आणि १३४(३) नुसार तसेच सार्वजनिक बांधकाम विभागाचे वाचा क्र.२ येथील दिनांक
२५.०९.२०१९ च्या परिपत्रकान्वये स्थापत्य व विद्युत कामाशी संबंधित रु.१५ कोटी किंमती पयंतच्या
कामांना संबधीत मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग यांनी तांत्रिक सहमती
दिल्यानंतर प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबतचे अधिकार संबंधीत उपभोक्ता विभागास देण्यात आलेले
आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वनबां-२०२५/प्र.क्र.११२/वने-९
सार्वजनिक बांधकाम विभागाने सदर अंदाजपत्रकाची तपासणी केली असता अंदाजपत्रकामध्ये
आवश्यकतेनुसार सुधारणा करुन ढोबळमानाने प्रस्तावित केलेल्या तरतूदीनुसार किमतीची परिगणना
करण्यात आली असता प्रशासकीय मान्यतेसाठी विषयांकित कामाची किंमत रु.२३२९.०० लक्ष या
किंमतीस सहमती दर्शविली आहे. तसेच विषयांकित कामाची किंमत रु.१५.०० कोटी पेक्षा जास्त
असल्याने वाचा क्र.४ च्या पत्रान्वये दि. १३ फेब्रुवरी, २०२६ रोजी संपन्न झालेल्या उच्चस्तरीय सचिव
समितीच्या बैठकीमध्ये सदर प्रस्तावासाठी एकूण रु.२३२९.०० लक्ष इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास
खालीलप्रमाणे उच्चाधिकार सचिव समितीने मान्यता दर्शविली आहे.
१) सदर प्रस्ताव हा खाजगी वास्तुशास्त्रज्ञ यांच्या नकाशावर आधारीत असून त्यास शासनाच्या
वास्तुशास्त्र यांची मान्यता आहे.
२) इमारत बांधकामासाठी जागा उपलब्ध आहे. इमारत तळघर + स्टिल्ट + २ मजले अशी
प्रस्तावित असून, एकूण क्षेत्रफळ ४९८९.२१ चौ.मी.आहे.
३) स्टिल्टसाठी बांधकामाचा दर स्टिल्टकरीता रु.१५०००/ प्रति चौ.मी.व उर्वरीत
बांधकामासाठी रु.२८०००/ प्रति चौ.मी. आहे.
४) सदर प्रस्ताव सन २०२२-२३ च्या म्हणजेच अद्ययावत दरसूचीवर आधारित आहे.
५) कार्यान्वयीन यंत्रणा सार्वजनिक बांधकाम विभाग आहे.
६) सविस्तर चचेअंती, उच्च स्तरीय सचिव समितीने अंदाजित रु.२३.२९ कोटी इतक्या किंमतीस
सहमती दर्शविली आहे.
त्यानुसार उपवनसंरक्षक, वर्धा वनविभाग, वर्धा यांचे कार्यालय परिसरात उपवनसंरक्षक, वर्धा
वनविभाग, उपसंचालक, बोर व्याघ्र प्रकल्प, वर्धा व विभागीय वनअधिकारी, सामाजिक वनीकरण
विभाग, वर्धा या तीन कार्यालयासाठी “वनभवन” इमारतीचे बांधकाम करणे या कामाच्या रु.२३२९.००
लक्ष इतक्या रक्कमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी
वाचा येथील क्र.३ च्या पत्रान्वये सादर केलेला प्रस्ताव, वित्त विभागाचा वाचा येथील नमूद क्र.१ चा
शासन निर्णय व सार्वजनिक बांधकाम विभागाचे वाचा येथील नमूद क्र.२ चे परिपत्रक आणि विभागास
प्राप्त अधिकार विचारात घेता, उपवनसंरक्षक, वर्धा वनविभाग, वर्धा यांचे कार्यालय परिसरात
उपवनसंरक्षक, वर्धा वनविभाग, उपसंचालक, बोर व्याघ्र प्रकल्प, वर्धा व विभागीय वनअधिकारी,
सामाजिक वनीकरण विभाग, वर्धा या तीन कार्यालयासाठी “वनभवन” इमारतीचे बांधकाम करणे या
कामाकरीता सा.बां. विभागाची सहमती व उच्चस्तरीय सचिव समितीने दिलेल्या सहमतीनुसार
रु.२३२९.०० लक्ष इतक्या रक्कमेच्या अंदाजपत्रकास सोबत जोडलेल्या “प्रपत्र-अ” (Recapitulation
Sheet) मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे खालील अटीच्या अधीन राहून (वित्तीय मान्यता वगळून) प्रशासकीय
मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे:-
१.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर
यांनी सदर अंदाजपत्रकातील कामांना वित्त विभागाचा शासन निर्णय दिनांक २०.०९.२०१९
पृष्ट्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः वनबां-२०२५/प्र.क्र.११२/वने-९
व सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या दिनांक २५.०९.२०१९ मधील परिपत्रकातील
तरतुदीनुसार सक्षम प्राधिकाऱ्यांची तांत्रिक मान्यता असल्याची खातरजमा करावी.
२.सदर काम सुरु करण्यापूर्वी जागेच्या मालकी हक्काबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
३.प्रस्तुत काम पुरातत्व विभागाच्या अखत्यारित येत असल्यास संबंधीत विभागाची तसेच
महानगरपालिका व तत्सम प्राधिकरणे यांची पूर्व परवानगी घ्यावी.
४.तांत्रिक मंजूरी देताना राज्य दरसूचीबाय बाबींच्या दराकरिता शासन परिपत्रक क्रमांक-
२०१७/प्र.क्र.११/नियोजन-३, दि.११.०४.२०१७ नुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
५.प्रस्तावातील खरेदीशी संबंधित बाबींकरीता ई-निविदा प्रणालीचा अवलंब करुन उद्योग,
ऊर्जा व कामगार विभागाकडील दि.२४.०८.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित
केलेल्या सूचना विचारात घ्याव्यात.
६.प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.इएनव्ही-
२०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क.१, दिनांक १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या
मार्गदर्शक तत्वानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
७.स्थापत्य कामाच्या कालावधीतच विद्युतीकरणाबाबत तसेच इतर अनुषंगिक कामांचे योग्य
नियोजन करुन सदर कामे पूर्ण करावीत.
८.इमारतीमध्ये दिव्यांगाकरिता उपलब्ध करुन द्यावयाच्या विविध सोयींबाबत शासनाने
वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांच्या अनुषंगाने कार्यवाही करण्यात यावी.
९.विषयांकित कामाकरिता सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता लागणार नाही,
यादृष्ट्टीने विशेष दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे.
१०.अंदाजपत्रक व नकाशे उपभोक्ता विभागाच्या सक्षम प्राधिकाऱ्याकडून साक्षांकित करुन
घेण्यात यावे.
११.सदरची कामे प्रशासकीय मान्यता प्रदान केलेल्या रक्कमेतच पूर्ण होतील याची दक्षता
घेण्यात यावी.
१२.ढोबळ स्वरूपात धरण्यात आलेल्या तरतुदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक
दरपत्रके मंजूर करूनच काम हाती घ्यावे.
१३.सदरहू कामे करतांना वन (संवर्धन) अधिनियम १९८० अंतर्गत तरतूद तसेच प्रचलित कायदे /
नियम संदर्भाधिन तरतूदींचा भंग होणार नाही. तसेच कोणतीही अनियमितता होणार नाही
याची दक्षता घ्यावी.
१४.वित्त विभागाच्या दिनांक ७.४.२०२५,०८.१०.२०२५ व २९.०१.२०२६ रोजीच्या परिपत्रकातील
अटी व वित्त विभागाने वेळो वेळी घालून दिलेल्या अटी व शर्तीचे उल्लंघन होणार नाही याची
दक्षता घ्यावी.
१५.शासन निर्णय क्रमांक एमएससी-२०११/प्र.क्र.१७८/फ-५, दिनांक ३०.९.२०११ च्या
परिशिष्ट्टात नमुद केलेल्या अटी व शर्ती बंधनकारक असतील.
१६.कामांची अंमलबजावणी करताना कामांचे एकत्रीकरण करुन नियमानुसार ई-निविदा
प्रणाली अवलंबण्याची दक्षता घ्यावी.
सदर शासन निर्णय सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अनौ.संदर्भ क्र.१०३/इमा-१, दिनांक
१८.०२.२०२६ नुसार व वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम(भाग-२), दिनांक
पृष्ट्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः वनबां-२०२५/प्र.क्र.११२/वने-९
२०.९.२०१९ अन्वये वित्तीय अधिकारामध्ये सुधारणा या शासन निर्णयातील भाग एक उपविभाग- ५
परि.क्र.१३४ (१), १३४ (२) आणि १३४ (३) नुसार तसेच सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक
क्र.संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/ इमा-२, दिनांक २५.०९.२०१९ अन्वये स्थापत्य व विद्युत कामाशी संबंधित
रु.१५ कोटी किंमती पयंतच्या कामांना संबधित मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग
यांनी तांत्रिक सहमती दिल्यानंतर प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबतचे उपभोक्ता विभागास प्रदान
करण्यात आलेले वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 5