# Page 1
विभागाच्या ई-सेवांचा विकास आणि अंमलबजावणी
यासाठी कृती दलाची स्थापना करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण २०२४/प्र.क्र. ५१/समन्वय-२ (म-६)
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
पहिला मजला, मंत्रालय, मुंबई -३२
दिनांक : ०६ फेब्रुवारी, २०२६
प्रस्तावना :-
विभागाच्या ई- सेवांचा विकास आणि अंमलबजावणी यासाठी योजना तयार करणे तसेच विभागाच्या
अधिसूचित सेवा ई-सक्षम करण्यासाठी कृती दल स्थापन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने
शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :-
महसूल विभागांतर्गत अधिसूचित करण्यात आलेल्या सेवा सक्षम करण्यासाठी खालीलप्रमाणे कृती दल
स्थापन करण्यात येत आहे.
१) अपर मुख्य सचिव (महसूल) अध्यक्ष
२) सर्व विभागीय आयुक्त सदस्य
पुणे/नाशिक/नागपूर/कोकण/छत्रपती संभाजीनगर/
अमरावती
३) नोंदणी महानिरीक्षक तथा मुद्रांक नियंत्रक, पुणे सदस्य
४) जमाबंदी आयुक्त आणि संचालक, भूमी अभिलेख सदस्य
विभाग, पुणे
५) संचालक, माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय सदस्य
६) व्यवस्थापकीय संचालक, महाआयटी, मुंबई
७) सहसचिव (समन्वय-२) सदस्य सचिव
३. सदर कृती दलाची कार्यकक्षा खालीलप्रमाणे राहील :-
(i) विभागाच्या ई- सेवांचा विकास आणि अंमलबजावणी यासाठी योजना तयार करणे.
(ii) विभागाच्या अधिसूचित सेवा ई-सक्षम करणे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2