# Page 1
प्रतिनियुक्‍्तीस मुदतवाढ देणेबाबत श्री.औदुंबर शामराव पाटील, तहसिलदार
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेशा क्र.प्रतिनि-२०२६/प्र.क्र.१२८/आस्था-३
(ई-ऑफीस क्र. १६०३६२१)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १२ मे, २०२६
संदर्भ :- १ महसूल व वन विभाग, शासन आदेश, क्र.बदळली-१९२२/प्र.क्र.२९४/ई-३ (भाग-२), दि.०७.०२.२०२३
२) गृहनिर्माण विभाग, शासन आदेश, क्र.प्रतिनि-२०२२/प्र.क्र.१५३/झोपसु-१, दि.२८.०२.२०२३ ३) श्री.औदुंबर पाटील, तहसिलदार यांचा दि.१२.०३.२०२६ रोजीचा अर्ज ४) गृहनिर्माण विभाग यांची दि.१६.०३.२०२६ रोजीची टिप्पणी
शासन आदेशा:-
संदर्भ क्र.०१ येथील आदेशान्वये प्रतिनियुक्तीने नियुक्तीबाबत सामान्य प्रशासन विभाग, शासन
निर्णय दि.१७.१२.२०१६ व दि.१६.०२.२०१८ तसेच महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा
आणि निलंबन, बडतर्फी, सेवेतून काढून टाकणे) नियम, १९८१ च्या नियम-३६ मधील परिशिष्ट-२ मधील
विहित अटी व शार्तीच्या अधीन राहून श्री.औदुंबर शामराव पाटील, तहसिलदार (नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत) यांची
झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरण, बांद्रा, मुंबई या पदावर सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने सार्वजनिक सेवेच्या
हितार्थ व Wars सोयीच्या दृष्टीने प्रथमत: ३ वर्षाकरिता प्रतिनियुक्तीने नियुक्‍ती करण्यात आली होती.
२.  श्री.औदुंबर पाटील, तहसिलदार यांनी संदर्भ क्र.०३ येथील अर्जान्वये त्यांच्या प्रतिनियुक्‍तीस
मुदतवाढ मिळणेबाबत विनंती केली आहे. तसेच संदर्भाधीन क्र.०४ येथील गृहनिर्माण विभागाच्या टिप्पणीन्वये
श्री.औदुंबर पाटील, तहसिलदार यांच्या प्रतिनियुक्‍्तीस मुदतवाढ मिळणेबाबत विनंती केली आहे.
३. सबब, श्री.औदुंबर पाटील, तहसिलदार यांना झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरण, बांद्रा, मुंबई या
पदावरील दि.२८.०२.२०२३ पासूनच्या नियुकक्‍तीस दि.२८.०२.२०२६ ते दि.२८.०२.२०२७ पर्यंतच्या १
वर्षाकरिता मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
४. सदर शासन आदेशा महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2