# Page 1
राष्ट्रीय आपत्ती सौम्पिकरण निधी
(NDMF) मधून "शहरी पूर धोके
व्यवस्थापन कार्यक्रम" अंतर्गत बृहन्मुंबई
महानगरपालिकेच्या प्रस्तावास
प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
(आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन)
शासन निर्णय क्रमांकः आव्यप्र-२०२५/प्र.क्र.२२६/आव्यप्र-१/E-१४९६१०१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ३० मार्च, २०२६
वाचा:-
१) राष्ट्रीय आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण, नवी दिल्ली यांच्या दि.२८.०२.२०२२ व
दि.६.०३.२०२३ रोजीच्या मार्गदर्शक सूचना
२) राष्ट्रीय आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणांतर्गत गठीत राष्ट्रीय कार्यकारी समितीच्या उप
समितीचे दि.१३.१०.२०२३ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त
३) राष्ट्रीय आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाचे No.४७-२२/२०२३-DM-III, दि.०७.०८.२०२४
रोजीच्या कार्यालयीन आदेशान्वये निर्गमित केलेले दि.२५.०७.२०२४ रोजीच्या उच्च स्तरीय
समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
४) अवर सचिव, आपत्ती व्यवस्थापन विभाग, केंद्रीय गृह मंत्रालय, नवी दिल्ली क्र.४७-
२६/२०२३-DM-III, दि.१६.१०.२०२४ रोजीचे कार्यालयीन ज्ञापन
५) महसूल व वन विभाग (आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन) शासन निर्णय क्र.आव्यप्र-
२०२४/प्र.क्र.१३४/आव्यप्र-१, दि.०७.०३.२०२५
६) प्रमुख अभियंता (पजवा), बृहन्मुंबई महानगरपालिका यांचे प्र.अ/८०८४/पजवा,
दि.२०.०१.२०२६ रोजीचा प्रस्ताव (एकूण ६ प्रस्ताव)
७) बृहन्मुंबई महानगरपालिका यांचे पत्र क्र.प्रअ/९०८०/पजवा, दि.२६.०२.२०२६
प्रस्तावना:-
राष्ट्रीय आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाकडून १५ व्या वित्त आयोगाच्या
शिफारशीनुसार सं.क्र.१ अन्वयेराष्ट्रीय आपत्ती सौम्यीकरण निधी (NDMF) अंतर्गत "शहरी
पूर धोके व्यवस्थापन कार्यक्रम" (Urban Flood Risk Management Program) अंतर्गत
राज्यातील पुणे व बृहन्मुंबई या दोन शहरांची निवड करण्यात आलेलीआहे. सदर
योजनेंतर्गत बृहन्मुंबई महानगरपालिकेने सादर केलेल्या एकूण रु.७०७.७१ कोटी इतक्या
रकमेच्या प्रकल्प खर्चास सं.क्र.२ अन्वयेराष्ट्रीय कार्यकारी समितीच्या उपसमितीने तसेच
सं.क्र.३ अन्वयेकेंद्रीय उच्च स्तरीय समितीने मान्यता दिलेली आहे.
सदर योजनेकरीता अर्थसंकल्पीय तरतूद करण्यासाठी सं.क्र.५ येथीलशासन
निर्णयान्वये स्वतंत्र लेखाशिर्ष उघडण्यात आली आहेत.
राष्ट्रीय आपत्ती सौम्यिकरण निधी (NDMF) अंतर्गत "शहरी पूर धोके व्यवस्थापन
कार्यक्रम" करीता सं.क्र.६ येथील पत्रान्वये शासनास सादर करण्यात आलेल्या प्रस्तावास
# Page 2
मान्यता देण्याची व निधी वितरीत करण्याची विनंती बृहन्मुंबई महानगरपालिकेकडून
करण्यात आली होती.
सदर योजनेंतर्गत तीन टप्यात अनुक्रमे ३०%, ४०% व ३०% याप्रमाणात रु.५००.००
कोटी इतका निधी राष्ट्रीय आपत्ती सौम्यीकरण निधीमधून उपलब्ध करून दिला जाणार
आहे. उर्वरित प्रकल्प खर्च (रू.७०७.७१ कोटी - रू.५०० कोटी) = रू.२०४.७१ कोटी राज्य
शासनाचा हिस्सा म्हणून बृहन्मुंबई महानगरपालिका स्व:निधीमधून करणार आहे. तथापि,
राज्य शासन हिस्सा दर्शविण्याकरिता राज्य हिस्स्यासह रु.७०७.७१ कोटी इतक्या प्रकल्प
खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राष्ट्रीय आपत्ती सौम्यीकरण निधी (NDMF) अंतर्गत "शहरी पूर धोके व्यवस्थापन
कार्यक्रम" (Urban Flood Risk Management Programme) करीता बृहन्मुंबई
महानगरपालिकेच्या रु.७०७.७१ कोटी इतक्या प्रकल्प खर्चास खालील अटी व शर्तीच्या
अधीन प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.:-
१.मुंबई महानगरपालिकेच्या संदर्भ क्र.२ नुसार राष्ट्रीय कार्यकारी समितीच्या उपसमितीने
तसेच सं.क्र.३ नुसार केंद्रीय उच्च स्तरीय समितीने दिलेल्या मान्यतेच्या मर्यादेत खर्च
करण्यात यावा. अधिकच्या खर्चासाठी राज्य शासनाकडून निधी उपलब्ध करून दिला
जाणार नाही.
२.बृहन्मुंबई महानगरपालिकेने सं.क्र.७ अन्वये मान्य केल्याप्रमाणे राज्य शासनाच्या
हिश्याची रक्कम महानगरपालिका स्व:निधीमधून करेल.
३.सं.क्र.२ अन्वये दि.१३.१०.२०२३ रोजीच्या राष्ट्रीय कार्यकारी समितीच्या उपसमितीच्या
(SC-NEC) बैठकीतील अटी-शर्ती व संदर्भ क्र.३ नुसार केंद्रीय गृह मंत्री यांच्या
अध्यक्षतेखालील दि.२५.०७.२०२४ रोजीच्या बैठकीतील निर्णयानुसार प्रशासकीय
मान्यता देण्यात येत आहे.
४.राष्ट्रीय कार्यकारी समितीच्या उपसमितीने मान्यता दिलेल्या प्रकल्प आराखड्यात
बृहन्मुंबई महानगरपालिकेला परस्पर कोणताही बदल करता येणार नाही. सदर प्रकल्प
उप समितीने मान्यता दिल्याप्रमाणे विहित कालावधीत पूर्ण करण्यात यावा.
५.मंजूर प्रकल्प आराखड्यातील कामे करतांना केंद्र शासन तसेच राज्य शासनाकडून
वेळोवेळी निर्गमित केले जणारे मार्गदर्शक सुचनांचे पालन करण्यात यावे.
६.प्रकल्पाच्या भौतिक प्रगतीबाबत शासनास व राष्ट्रीय आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणास
वेळोवेळी अवगत करण्याची जबाबदारी बृहन्मुंबई महानगरपालिकेची राहिल.
७.मंजूर प्रकल्प आराखड्यातील कामे करतांना, सक्षम प्राधिकारी यांची तांत्रिक /
प्रशासकीय मान्यता घेणे, पारदर्शक निविदा प्रक्रिया राबविणे तसेच खर्चाचे उपयोगीता
प्रमाणपत्र राष्ट्रीय आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण व राज्य शासनास सादर करण्याची
जबाबदारी महानगरपालिकेची राहील.
८.मंजूर प्रकल्पांतर्गत कामे करतांना त्यासंबंधीत संपूर्ण लेखे व अभिलेख आवश्यकतेनुसार
केंद्र व राज्य शासनास उपलब्ध करून देणे तसेच सदर खर्चासंबंधी उपस्थित होणाऱ्या
लेखा आक्षेपांचा निपटारा करण्याची जबाबदारी महानगरपालिकेची राहील.
९.मंजूर प्रकल्प आराखड्यातील रचनात्मक व अरचनात्मक (Structural and Non
Structural) कामांमध्ये केंद्रीय कार्यकारी समितीच्या उपसमितीच्या मान्यतेशिवाय बदल
करता येणार नाही.
# Page 3
१०.निधीच्या खर्चाबाबत/विनियोजनाबाबत केंद्र शासनाच्या वित्त विभागाकडून लागू
करण्यात आलेले General Financial Rules (GFR, २०१७) तसेच निधी वितरणासंदर्भात
राज्य शासनाच्या प्रचलित नियमातील तरतूदींचे पालन करण्यात यावे.
२. बृहन्मुंबई महानगरपालिकेमार्फत राज्य शासनाकडे प्रस्ताव प्राप्त झाल्यावर विहित
मानकानुसार “पूर्वतयारी व क्षमतावांधणी” या अंतर्गत रु.३.०० कोटी इतका निधी
एस.डी.आर.एफ. (SDRF) मधून उपलब्ध करून देण्यात येईल.
३. सदर योजनेंतर्गत होणारा खर्च मागणी अ) क्र.सी-६, २२४५, नैसर्गिक आपत्तींच्या
निवारणासाठी सहाय्य, ०७ आपत्ती व्यवस्थापन, (९४) राज्य आपत्ती सौम्यीकरण निधीच्या
मानकानुसार खर्च, (९४) (०२) शहरी पूर धोके सौम्यीकरण प्रकल्प (केंद्र हिस्सा) (कार्यक्रम)
लेखाशिर्ष क्र.२२४५ ४२६८ अंतर्गत २७-लहान बांधकामे व ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)
ब) क्र.सी-६, २२४५, नैसर्गिक आपत्तींच्या निवारणासाठी सहाय्य, ०७ आपत्ती व्यवस्थापन,
(९४) राज्य आपत्ती सौम्यीकरण निधीच्या मानकानुसार खर्च, (९४) (०३) शहरी पूर धोके
सौम्यीकरण प्रकल्प (राज्य हिस्सा) (कार्यक्रम) लेखाशिर्ष क्र.२२४५ ४२७७ अंतर्गत २७-लहान
बांधकामे व ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) यामधून भागविण्यात येईल.
मागणी क्र.सी-६, लेखाशिर्ष (२२४५) नैसर्गिक आपत्ती निवारणासाठी पूर्वतयारी व
क्षमताबांधणी घटकांतगंत सहाय्य, उप प्रधान लेखाशिर्ष ८० सर्व साधारण, गौणशिर्ष ९१
राज्य आपत्ती प्रतिसाद निधीच्या मानकानुसार खर्च (९१) (०१) पुर्वतयारी व क्षमताबांधणी (वित्त
आयोग) (अनिवार्य) (२२४५ ४१८८) ३१, सहाय्यक अनुदाने या उद्दिष्ट्टाखाली मंजूर तरतुदीतून
भागविण्यात येईल.
४. सदर शासन निर्णय, नियोजन विभाग दि.२१.०३.२०२६ च्या टिप्पणीन्वये दिलेली
मान्यता तसेच वित्त विभागाच्या अनौ.सं.क्र.२१०/२०२६/व्यय-९, दि.२५.०३.२०२६ रोजीन्वये
प्राप्त मान्यता व सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4