# Page 1
तहसिलदार संवर्गातील अधिका-यांची
बदली करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेशा क्र.बदली-२०२६/प्र.क्र.८२(१)/आस्था-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २४.०३.२०२६
संदर्भ:- महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५
शासन आदेठा:-
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार
पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४(४) व ४(५) मधील
तरतुदींनुसार सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने प्रशासकीय कारणास्तव तसेच सार्वजनिक
सेवेच्या हितार्थ व प्रशासकीय सोयीच्या दृष्टीने श्री.इरेड चप्पलवार, तहसिलदार बोरीवली,
जि.मुंबई उपनगर यांची कार्यरत पदावरून या आदेशान्वये बदली करण्यात येत आहे.
TT चप्पलवार, तहसिलदार यांच्या बदलीने पदस्थापनेचे आदेशा स्वतंत्ररित्या निर्गमित
करण्यात येतील.
२. सदरील आदेश तात्काळ अंमलात येत असून श्री.इरेश चप्पलवार, तहसिलदार यांना
कार्यरत पदावरून या आदेशान्वये एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत आहे. TAA Aa
चप्पलवार, तहसिलदार यांनी त्यांच्या पदस्थापनेबाबतचे सविस्तर आदेडा निर्गमित होईपर्यंत
शासन परिपत्रक, महसूल व वन विभाग, दि.०१.१२.२०२३ नुसार संबंधित जिल्हाधिकारी
कार्यालयात रूजू होवून दैनंदिन उपस्थिती नोंदवावी.
3. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2