# Page 1
अपर जिल्हाधिकारी संवर्गातील अधिकाऱ्यांची
दिनांक ०१.०१.२०२५ ते दि.३१.१२.२०२५ या
कालावधीची व दि.०१.०१.२०२६ ची स्थिती
दर्शविणारी तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः एसएनटी-२०२६/प्र.क्र. ०२/आस्था-०१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक- ०१ जानेवारी, २०२६
संदर्भ:-
१.शासन परिपत्रक, महसूल व वन विभाग, क्र. एसएनटी-१२०५/प्र.क्र. १३/ई-३, दि.०६.०२.२००९.
२.शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. एसआरव्ही- २०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि. २१.१०.२०११.
३.शासन परिपत्रक, महसूल व वन विभाग, क्र. एसएनटी-२०१४/प्र.क्र. ११/ई-१ अ, दि. २६.०३.२०१५.
४.शासन परिपत्रक, महसूल व वन विभाग, क्र. एसएनटी-२०१४/प्र.क्र. २९/ई-१ अ, दि. ०५.०७.२०१६.
५.शासन परिपत्रक, महसूल व वन विभाग, क्र. एसएनटी-२०१५/प्र.क्र. ६६/ई-१ अ, दि. ०३.०५.२०१७.
६.शासन अधिसूचना, सामान्यप्रशासन विभाग, क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दि.२१.०६.२०२१.
७.शासन परिपत्रक, महसूल व वन विभाग, क्र. एसएनटी-२०१७/प्र.क्र. २१/ई-१ अ, दि. ०५.०७.२०२१.
८.शासन परिपत्रक, महसूल व वन विभाग, क्र. एसएनटी-२०२१/प्र.क्र. ५२/ई-१ अ, दि. ०५.०८.२०२१.
९.शासन परिपत्रक, महसूल व वन विभाग, क्र. एसएनटी- २०२५/प्र.क्र. ०१/ई-१, दिनांक १३.०२.२०२५
१०.मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई खंडपीठ औरंगाबाद येथील मुळ अर्ज क्र. टीए ०१/२०२२
व टीए ०२/२०२२ मध्ये मा. न्यायाधिकरणाने दिनांक २६.०८.२०२२ रोजी दिलेला निर्णय.
११.मा. उच्च न्यायालय, मुंबई, खंडपीठ औरंगाबाद येथे रिट याचिका क्र.११६९२/२०२२ व रिट याचिका
क्र.११७६२/२०२२, रिट याचिका क्र.९१६३/२०२२, रिट याचिका क्र.१२६९९/२०२२, रिट याचिका
क्र.१२६७५/२०२२ , रिट याचिका क्र.९६३१/२०२२ व रिट याचिका क्र.९६३२/२०२२ मध्ये
मा.न्यायाधिकरणाने दिनांक ०८.०८.२०२४ रोजी दिलेला न्यायनिर्णय.
१२.मा. सवोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली येथे दाखल विशेष अनुमती याचिका (SLP) क्र. १९८७०/२०२४ मध्ये
दिनांक ०२.०९.२०२४.
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियम) नियम, १९८२ नुसार शासन सेवेतील
अधिकारी/कर्मचारी यांची प्रत्येक संवर्गाची ज्येष्ट्ठतासूची दरवर्षी १ जानेवारी हा आधारभूत दिनांक म्हणून
प्रसिध्द करण्याची तरतूद आहे. यासंदर्भात, सदर नियमावलीमध्ये मार्गदर्शक तत्वे विहित केलेली आहेत.
तथापि, सदर ज्येष्ट्ठतासूच्या या नियमितपणे प्रसिद्ध केल्या जात नसल्याचे निदर्शनास आल्याने प्रत्येक
संवर्गाची ज्येष्ट्ठतासूची दरवर्षी न चुकता प्रसिध्द करण्याबाबत शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग,
दि.२१.१०.२०११ अन्वये धोरण तयार करण्यात येऊन त्या ज्येष्ट्ठतासूच्या कशा पद्धतीने तयार कराव्यात,
याबाबतही सूचना दिलेल्या होत्या. आता दि.२१.०६.२०२१ च्या शासन अधिसूचनेन्वये दि.२१.०६.१९८२
रोजी अधिसूचित केलेली महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली व त्यासंदर्भातील
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः एसएनटी-२०२६/प्र.क्र. ०२/आस्था-१
निर्गमित केलेले सर्व आदेश किंवा अभिलेख अधिक्रमित करुन महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे
विनियमन) नियमावली, २०२१ प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
सदर अधिसूचनेतील नियम ५ नुसार प्रत्येक संवर्गाची, प्रतिवर्षी दिनांक १ जानेवारी रोजीची त्या
संवर्गात मागील वर्षी प्रत्यक्षात कार्यरत असणा-या अधिकारी/कर्मचा-यांची, अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द
करण्यात यावी, अशी तरतूद करण्यात आली आहे.
२. संदर्भ क्र. ८ अन्वये, महसूल विभागाने अपर जिल्हाधिकारी संवर्गातील अधिका-यांची दिनांक
०१.०१.२०१२ ते ३१.१२.२०१६ या कालावधीची व दिनांक ०१.०१.२०१७ ची स्थिती दर्शविणारी अंतिम
ज्येष्ट्ठतासूची दिनांक ०५.०७.२०२१ रोजी प्रसिध्द केली आहे. तद्नंतर, संदर्भ क्र. ९ अन्वये, अपर
जिल्हाधिकारी संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१७ ते दिनांक ३१.१२.२०२४ या कालावधीची व दिनांक
०१.०१.२०२५ ची स्थिती दर्शविणारी अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची दिनांक १३.०२.२०२५ रोजी प्रसिध्द करण्यात
आली आहे.
३. महसूल व वन विभागाच्या अधिपत्याखालील अपर जिल्हाधिकारी संवर्गाचे सेवाप्रवेश नियम
दिनांक ३०.०८.१९८९ रोजी प्रसिध्द करण्यात आले आहेत. सदर सेवाप्रवेश नियमातील तरतुदीनुसार
अपर जिल्हाधिकारी सवंर्गातील पदे ही १०० टक्के पदोन्नतीने भरण्यात येतात. सदर अपर जिल्हाधिकारी
संवर्गाचे सेवाप्रवेश नियम स्वतंत्र असल्याने सदर संवर्गाची ज्येष्ट्ठतासूची स्वतंत्ररित्या प्रसिध्द करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
४. उप जिल्हाधिकारी संवर्गाची दिनांक ३१.१२.२०२० रोजी प्रसिध्द अंतिम जेष्ट्ठतासूचीच्या
अनुषंगाने मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई, येथे दाखल मूळ अर्ज क्र. २३६/२०२१ (श्री.के.
सूर्यकृष्ट्णमूर्ति वि. महाराष्ट्र शासन व इतर) व मूळ अर्ज क्र.२३७/२०२१ (श्री. अजिंक्य पडवळ वि. महाराष्ट्र
शासन व इतर), मा. उच्च न्यायालय, मुंबई, औरंगाबाद खंडपीठ येथे दाखल रिट याचिका क्र.
५८२१/२०२३ (महाराष्ट्र शासन वि. श्री. अण्णासाहेब शिंदे) तसेच, मा. सवोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली
येथील सिव्हील रिट याचिका क्र. १९७/२०२५ (महाराष्ट्र राज्य तहसिलदार आणि नायब तहसिलदार
संघटना) या प्रलंबित न्यायालयीन प्रकरणांमध्ये होणा-या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून तसेच मा.उच्च
न्यायालय, मुंबई व मा.सवोच्च न्यायालय येथे पदोन्नती आरक्षण व सेवाज्येष्ट्ठतासंदर्भात दाखल
असलेल्या सर्व प्रलंबित याचिकांमध्ये होणा-या न्यायनिर्णयांच्या अधीन राहून अपर जिल्हाधिकारी
संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२५ ते दिनांक ३१.१२.२०२५ या कालावधीची व दिनांक ०१.०१.२०२६
रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची सोबतच्या “प्रपत्र-अ” प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत
आहे.
५. सर्व विभागीय आयुक्तांना विनंती करण्यात येते की, सदर तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची त्यांच्या
विभागातील सर्व अपर जिल्हाधिकारी यांना (प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या अधिकाऱ्यांसह) वितरित करावी
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन परिपत्रक क्रमांकः एसएनटी-२०२६/प्र.क्र. ०२/आस्था-१
व त्याबाबतची पोच घेण्यात यावी. तसेच, सदर तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची विभागीय आयुक्त व
जिल्हाधिकारी कार्यालयातील सूचनाफलकांवर लावून त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
६. सदर ज्येष्ट्ठतासूची संदर्भात संबंधित अधिकाऱ्यांनी काही आक्षेप असल्यास, त्याबाबत त्यांनी
त्यांचे आक्षेप/निवेदने ही ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिद्ध झाल्यापासून पंधरा दिवसांच्या आत संबंधित विभागीय
आयुक्त यांचेमार्फत योग्य त्या पुराव्यांसह व कागदपत्रांसह सादर करावेत. त्यांनतर प्राप्त होणाऱ्या
कोणत्याही निवेदनांचा विचार केला जाणार नाही व विहीत कालावधीत प्राप्त झालेली निवेदने विचारात
घेऊन सदर ज्येष्ट्ठतासूची अंतिम करण्यात येईल.
७. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12