# Page 1
राज्य योजना सन २०२५-२६
हक्क व विशेषाधिकार निर्धारीत करणे- राष्ट्रीय उद्याने आणि
अभयारण्य परिसरातील गावांचे पुनर्वसन (२४०६-२२४१) या योजनेतर्गत निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : डब्ल्यूएलपी- ०६.२५/प्र.क्र.१४५/फ-१
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- ३० मार्च, २०२६
वाचा :- १.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७.०४.२०२५.
२.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक:-अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक २९.०१.२०२६
३.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र
क्रमांक :- कक्ष-१/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र.११/६६३/२०२५-२६, दिनांक ०३.१०.२०२५.
४.वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं :- २०२५/प्र.क्र. ४४/अर्थ-३, दिनांक ०८.१०.२०२५.
५.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र
क्रमांक :- कक्ष-१/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र.११/७८७/२०२५-२६, दिनांक ०३.११.२०२५.
६.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र
क्रमांक :- कक्ष-१/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र.११/१०२२/२०२५-२६, दिनांक २४.१२.२०२५.
७.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्रमांक :- कक्ष-१/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र.११/१३०७/२०२५-२६, दिनांक ०९.०३.२०२६.
८.वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं :- २०२५/प्र.क्र. ४४/अर्थ-३, दिनांक १२.०३.२०२६.
९.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र
क्रमांक :- कक्ष-१/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र.११/१३४६/२०२५-२६, दिनांक १६.०३.२०२६.
१०.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र
क्रमांक :- कक्ष-१/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र.११/१३६५/२०२५-२६, दिनांक १८.०३.२०२६.
प्रस्तावना :-
सन २०२५-२६ आर्थिक वर्षाकरिता हक्क व विशेषाधिकार निर्धारीत करणे- राष्ट्रीय उद्याने आणि
अभयारण्य परिसरातील गावांचे पुनर्वसन (२४०६-२२४१) या लेखाशिर्षाअंतर्गत एकूण रु. १७०००.०० लक्ष
नियतव्यय अर्थसंकल्पित करण्यात आला आहे. वित्त विभागाच्या संदर्भ क्रमांक १, २, ४ व ८ चे परिपत्रकान्वये सन २०२५-२६ मध्ये निधी वितरणाच्या अनुषंगाने मार्गदर्शक सूचना जारी करण्यात आल्या आहेत.
संदर्भ क्रमांक ३, ५, ६, ७, ९ व १० च्या पत्रान्वये सन २०२५-२६ करीता अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक
(अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर व यांनी हक्क व विशेषाधिकार निर्धारीत करणे- राष्ट्रीय
उद्याने आणि अभयारण्य परिसरातील गावांचे पुनर्वसन (२४०६-२२४१) या योजनेतंर्गत रू. ३६८०१.३५ लक्षचे प्रस्ताव शासन मान्यतेसाठी सादर केले असून त्या अनुषंगाने शासन पुढील निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय :-
वित्त विभागाचे संदर्भ क्रमांक १, २, ४ व ८ चे परिपत्रक विचारात घेता अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी संदर्भ क्रमांक ३, ५, ६, ७, ९ व १० च्या पत्रान्वये
केलेली निधीची मागणी लक्षात घेऊन हक्क व विशेषाधिकार निर्धारीत करणे- राष्ट्रीय उद्याने आणि अभयारण्य
परिसरातील गावांचे पुनर्वसन (२४०६-२२४१) या लेखाशिषांतर्गत “५०-इतर खर्च” या उदिष्ट्टाखाली रु. १७००.००
# Page 2
लक्ष इतका निधी सदर शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्रानुसार खालील अटी व शतींचे अधिन राहून वितरीत
करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे:
I.प्रस्तावीत खर्च:- लेखाशिर्ष २४०६ वनीकरण व वन्यजीवन, ०२ पर्यावरणीय वनीकरण व वन्यजीवन, ११० वन्यजीवांचे संवर्धन (००) (११) हक्क व विशेषाधिकार निर्धारीत करणे-राष्ट्रीय उद्याने आणि अभयारण्य
परिसरातील गावांचे पुनर्वसन (राज्य) (२४०६-२२४१) या लेखाशिषांमधील ५०-इतर या उद्दिष्ट्टांतर्गत सन
२०२५-२६ मध्ये अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीद्वारे उपलब्ध होणा-या अनुदानातून खर्च करण्यात यावा.
II.वितरीत केलेला निधी शासनाने दिलेल्या मान्यतेनुसार योजनेत विहीत केलेल्या मर्यादेत, प्रचलित नियमांच्या अधीन राहून, प्रचलित धोरण व वित्त विभागाने वेळोवेळी विहीत केलेल्या मार्गदर्शक तत्तवानुसार
तसेच प्रस्तावात नमूद केलेल्या कार्यबाबींच्या अनुषंगाने खर्च करण्यात यावा. उक्त निधीचा उपयोग केवळ
विर्निदिष्ट्ट बाबीसाठी खर्च करण्याची जबाबदारी संबंधिताची राहील.
III.सदरच्या खर्चाच्या अनुषंगाने आवश्यक असलेले लेखे व्यवस्थित/अचूक ठेवण्याबाबत दक्षता घ्यावी.
IV.अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी शासन
मान्यतेसाठी सादर केलेल्या प्रस्तावातील बाबींची निकड लक्षात घेवून अर्थसंकल्प अंदाज, वितरण व सनियंत्रण प्रणालीवर (बीम्स) वर उपलब्ध निधीच्या मर्यादेत निधी वाटप करावा.
V.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७.०४.२०२५वित्त ,
-: विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं२०२५ .क्र.प्र/४४-अर्थ/३०८ दिनांक ,.१०.२०२५, वित्त विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक:-अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक २९.०१.व वित्त २०२६ विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक:-अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक १२.०३.चे काटेकोर पालन करावे २०२६.
२. सदरचा शासन निर्णय वित्त विभाग, अनौपचारी संदर्भ क्रमांक ३१८अ/व्यय-१०, दिनांक २५.०३.२०२६ ला
अनुलक्षून निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5