# Page 1
श्रद्धेय श्री. अटलबिहारी वाजपेयी बोटॅनिकल
गार्डन विसापूर जि. चंद्रपूर या प्रकल्पाचे
प्रशासकीय नियंत्रण चंद्रपूर वन प्रशासन,
विकास व व्यवस्थापन प्रबोधिनीकडे हस्तांतरित
करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२६/प्र.क्र.५८/फ-९
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- २३ मार्च, २०२६
वाचा :-
१. महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई शासन पत्र क्र. बैठक- २०२२/प्र.क्र.१४२/फ-९
दि.२७.०९.२०२२
२. महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई शासन निर्णय क्र.संकीर्ण- २०२२/प्र.क्र.१५८/फ-९
दि.२०.१०.२०२२
प्रस्तावना :-
जैविक साठा जतन करणे, दुर्मिळ धोकाग्रस्त प्राणी, वनस्पती व सुक्ष्मजीवांचे संरक्षण संवर्धन
करणे, जैवविविधतेचे महत्व पटवून देण्याकरिता जनजागृती करणे, पर्यावरण शिक्षण कार्यक्रम राबविणे
इत्यादी उद्देशांकरिता विसापुर ता बल्लारपुर, जि. चंद्रपूर येथे श्रद्धेय श्री अटलबिहारी वाजपेयी
बोटॅनिकल गार्डनची निर्मिती करण्यात आली आहे.
श्रद्धेय श्री. अटलबिहारी वाजपेयी बोटॅनिकल गार्डन, विसापूर, जि. चंद्रपूर या प्रकल्पाचे
प्रशासकीय नियंत्रण चंद्रपूर वनप्रशासन, विकास व व्यवस्थापन प्रबोधिनीकडे हस्तांतरित करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
श्रद्धेय श्री. अटलबिहारी वाजपेयी बोटॅनिकल गार्डन, विसापूर, जि. चंद्रपुर या प्रकल्पाचे
प्रशासकीय नियंत्रण चंद्रपूर वनप्रशासन, विकास व व्यवस्थापन प्रबोधिनीकडे हस्तांतरित करण्यास
शासन मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे
२. श्रद्धेय श्री अटलबिहारी वाजपेयी बोटॅनिकल गार्डन, विसापुर, जि.चंद्रपूर या प्रकल्पाच्या
व्यवस्थापनाकरिता असलेले अधिकारी व कर्मचारी (१ वनक्षेत्रपाल, १ वनपाल, २ वनरक्षक व इतर
कर्मचारी) यांच्या प्रशासनिक, आस्थापनाविषयक व आर्थिक बाबींचे पर्यवेक्षीय नियंत्रण उपवनसंरक्षक,
# Page 2
मध्यचांदा वनविभाग, चंद्रपुर यांचेकडून अतिरिक्त संचालक (प्रशासन), चंद्रपूर वनप्रशासन, विकास व
व्यवस्थापन प्रबोधिनी, चंद्रपूर यांचेकडे हस्तांतरित करण्यास शासन मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
३. या अनुषंगाने आवश्यक ती पुढील कार्यवाही प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), महाराष्ट्र
राज्य, नागपुर यांनी करावी.
४. अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास) यांनी भविष्ट्यात श्रद्धेय श्री
अटलबिहारी वाजपेयी बोटॅनिकल गार्डन, विसापूर, जि. चंद्रपूर या प्रकल्पाचे विकासाकरिता व
व्यवस्थापनाकरिता आवश्यक असलेली अर्थसंकल्पीय तरतूद चंद्रपुर वनप्रशासन, विकास व
व्यवस्थापन प्रबोधिनी प्रशासनाकडे हस्तांतरित करावी.
५. सदरचा शासन निर्णय हा तात्काळ प्रभावाने लागु होईल.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर