# Page 1
महाराष्ट्र जमीन महसूल अधिनियम,
१९६६ मधील कलम ८५ नुसार
शेतजमिनीवर एकाहून अधिक सहधारक
असलेल्या जमिनीच्या हिस्साच्या
विभाजनाकरिता मोहिम राबविणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसुल व वन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.३१३/भूमापन
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: १८ फ़ेब्रुवारी, २०२६
प्रस्तावना:-
राज्यात ॲग्रीस्टॅक अंतर्गत तयार करण्यात आलेले शेतकरी ओळख क्रमांक (Farmer ID) कृषी
विभागाच्या सर्व योजनांच्या प्रभावी अंमलबजावणीसाठी वापरणे आवश्यक असल्याचे निदेश देण्यात आले
आहे. शेतकरी ओळख क्रमांक तयार होण्यासाठी जमिनीची अचूक जोडणी होणे आवश्यक आहे. अधिकार
अभिलेखामध्ये (गाव नमुना नं. ७) सामाईक खात्यामध्ये एकूण क्षेत्र हे एका खातेदाराच्या नावासमोर नमूद केले
जाते.
तथापि, शेतकरी ओळख क्रमांक निर्माण करताना सर्व खातेदारांच्या नावासमोर त्या खात्यातील
एकूण क्षेत्र नमूद केले जाते. त्यामुळे संबंधित शेतकऱ्याच्या शेतजमिनीची अचूक जोडणी करण्याकरिता
सामाईक खात्यातील प्रत्येक व्यक्तीसमोर त्याचा हिस्साची शेतजमीन त्याच्या नावासमोर नमूद असणे
आवश्यक आहे. यानुषंगाने महाराष्ट्र जमीन महसूल अधिनियम, १९६६ मधील कलम ८५ नुसार शेतजमिनीवर
एकाहून अधिक सहधारक असलेल्या जमिनीच्या हिस्साच्या विभाजन करिता मोहीम राबविणेबाबत निदेश
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन परिपत्रक:-
राज्यात तयार करण्यात आलेले शेतकरी ओळख क्रमांक (Farmer ID) कृषि विभागाच्या सर्व योजनांच्या
प्रभावी अंमलबजावणीसाठी वापरणे आवश्यक आहे. शेतकरी ओळख क्रमांक तयार होण्यासाठी जमिनीची
अचूक जोडणी होणे आवश्यक आहे. तथापि, अधिकार अभिलेखामध्ये (गाव नमुना नं. ७) सामाईक खात्यामध्ये
एकूण क्षेत्र हे एका खातेदाराच्या नावासमोर नमूद केले जाते. परंतु, शेतकरी ओळख क्रमांक (farmer ID)
निर्माण करताना सर्व खातेदाराच्या नावासामोर त्या खात्यातील एकूण क्षेत्र नमूद केले जाते. त्यामुळे शेतकरी
ओळख क्रमांक (farmer ID) निर्माण करताना शेतजमिनीची अचूक जोडणीकरिता सामाईक खात्यातील
प्रत्येक व्यक्तीसमोर त्याचा हिस्साची शेतजमीन त्याच्या नावासमोर नमूद असणे आवश्यक आहे.
२. सामाईक खात्यातील व्यक्तीसमोर त्याच्या हिश्याची शेतजमीनीचे क्षेत्र नमुद नसल्याने सद्यस्थितीत
AgriStack संकल्पना राबविताना, जमीन खरेदी-विक्री व्यवहार मध्ये, फेरफार नोंद, पीक पाहणी नोंद
# Page 2
करताना अडचणी येतात. त्याकरिता महाराष्ट्र जमीन महसूल अधिनियम, १९६६ मधील कलम ८५ अन्वये
खातेविभाजन करण्यासाठी क्षेत्रीय स्तरावर खालीलप्रमाणे कार्यवाही करण्यात यावी.
१)महाराष्ट्र जमीन महसूल अधिनियम, १९६६ मधील कलम ८५ अन्वये खातेविभाजन करण्यासाठी
विहीत नमुन्यात अर्ज करणे अनिवार्य असेल. यासाठी नागरिकांना लेखी व सार्वजनिक स्वरुपात
आवाहन करण्यात यावे.
२)तालुका/मंडळ स्तरावर कॅम्प आयोजित करून एकाहून अधिक सहधारक असलेल्या जमिनींच्या
हिस्साच्या विभाजनाकरिता मोहिमा राबविण्यात याव्यात.
३)एकाहून अधिक सहधारक असलेल्या जमिनींच्या हिस्साच्या विभाजनाकरिता प्रक्रिया सुलभ,
वेळबद्ध व पारदर्शक करण्यासाठी आवश्यक त्या सूचना निर्गमित करण्यात याव्यात.
४)याबाबत क्षेत्रीय जास्तीत जास्त प्रचार प्रसिद्धी करण्यात यावी.
५)महाराष्ट्र जमीन महसूल अधिनियम, १९६६ तसेच धारण जमिनींचे विभाजन नियम, १९६७ च्या
तरतुदी व नियमांचे तंतोतंत पालन करण्याची दक्षता घ्यावी.
३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर