# Page 1
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
मुख्य इमारत, पहिला मजला, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दूरध्वनी क्र.०२२-२२०४८२४७ Email ID : deskkh२-rfd@mah.gov.in
क्र:-गौखनि-४५/०५२१/प्र.क्र.१४३/ख-२/ई-१३३१३१२ दिनांक : ०७ जानेवारी, २०२६.
विषय : गौण खनिज-अकोला
अकोला जिल्यातील ब्रम्हपुरी, टाकळी, एकलारा, रोहणा, कपिलेश्वर,
दहिहंडा, भोड, खिरकुंडा, केळीवेळी, तुलंगा खुर्द व लाखपुरी-१ या ११ वाळूगटातून उत्खनन न करता आलेल्या परिमाणची रक्कम परत
करण्याबाबत.
-श्री. अमित सखाराम काळकर
शासन ज्ञापन :
जिल्हाधिकारी, अकोला यांचे पत्र क्र.कक्ष-२९/खनिकर्म/कावि-२०४४/२०२१, दिनांक
२२.११.२०२१ व क्र.कक्ष-२९/खनिकर्म/कावि-४०४५/२०२३, दिनांक २१.०६.२०२३ रोजींच्या पत्राच्या अनुषंगाने कळविण्यात येते की, जिल्हाधिकारी, अकोला यांनी दिनांक १६.०३.२०१९ रोजी सन २०१८-
२०१९ करीता वाळू घाटाचे लिलाव घेण्यात आले. त्यामध्ये लिलावधारक श्री. अमित सखाराम काळकर
यांनी अकोला जिल्यातील जिल्हा एक घटक म्हणून एकूण ११ वाळूघाट (ब्रम्हपूरी(ता. अकोला),टाकळी पोटे (ता.अकोला), एकलारा (ता. अकोला), रोहणा(ता. अकोला), कपिलेश्वर (ता.अकोला), दहिहंडा(ता.
अकोला), भोड (ता. अकोट), खिरकुंड बु., (ता.अकोट), केळीवेळी(ता.अकोट), तुलंगा खुर्द (ता. पातुर) व
लाखपूरी-१ (ता. मुर्तिजापूर) एकूण वाळूसाठी १९,२९४ ब्राससाठी रू.०२,४७,५७,७३२/- एवढी सवोच्च
बोली लावल्याने सदर वाळूघाट मंजुर करण्यात आले.
०२. लिलावधारक यांना वाळू घाटाचा ताबा दिनांक ०३.०४.२०१९ रोजी देण्यात आल्यानंतर
लिलावधारकाकडून प्रत्यक्ष वाळू उत्खनन व वाहतुकीचे काम सुरू करण्यात आले असता, मा. मुंबई उच्च
न्यायालय, खंडपीठ नागपूर येथे रिट याचिका ३३९८/२०१९ दाखल झाली. त्यानुषंगाने मा.न्यायालयाने दिनांक २९.०४.२०१९ रोजी दिलेल्या आदेशानुसार लिलाव झालेल्या वाळूघाटातून पुढील आदेशापयंत
वाळूचे उत्खनन व वाहतूक बंद करण्याचे निदेश दिले. सदर याचिकेमध्ये मा. न्यायालयाने दिनांक
०६.०६.२०१९ अन्वये वाळूघाटामधील उत्खनन व वाहतूक करण्यास स्थगिती उठविली. मा.
न्यायालयाच्या आदेशनुसार जिल्हाधिकारी, अकोला कार्यालयाचे दिनांक ०७.०३.२०१९ च्या अंतरिम
आदेशानुसार दिनांक ०८.०६.२०१९ पासुन वाळूघाट पूर्ववत करण्याचे आदेश दिले. तथापी,
लिलावधारक यांनी उत्खनन करता न आलेल्या परिमाणाची रक्कम परत मिळण्याची विनंती
जिल्हाधिकारी, अकोला यांच्या कार्यालयाकडे केली आहे.
०३. लिलावधारकास करारनाम्याप्रमाणे ताबा दिल्याच्या दिनांकापासून ते दिनांक ०९.०६.२०१९
पयंत उत्खननास एकूण ६८ दिवसासाठीचा कालावधी प्राप्त झालेला आहे. परंतु, मा. मुंबई उच्च
न्यायालय, खंडपीठ नागपूर येथे रिट याचिका ३३९८/२०१९ दाखल याचिकेच्या अनुषंगाने लिलावधारक यांना वाळू उत्खनन करण्यास स्थगिती दिलेली असल्याने लिलावधारकास एकूण ३६ दिवस उत्खनन
करता आलेले नाही. लिलावधारक यांना प्रत्यक्ष वाळूघाटाचा देण्यात आलेला ताबा, मा. न्यायालयाच्या
आदेशानुसार उत्खनन करण्यास देण्यात आलेली स्थगिती, प्रत्यक्ष लिलावधारकास उत्खननास
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः गौखनि-४५/०५२१/प्र.क्र.१४३/ख-२/ई-१३३१३१२
मिळालेला कालावधी विचारात घेता, लिलावधारकास ६८ दिवसापैकी प्रत्यक्ष ३२ दिवस उत्खननास
प्राप्त झाले होते व ३६ दिवस उत्खनन करता आलेले नसल्याचे दिसून येत आहे.
०४. दिनांक ०३.०५.२०१९ च्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार लिलावधारक यांना प्राप्त
झालेल्या कालावधीत प्रतीदिन २८३.७३ ब्रास उत्खनन केलेले गृहीत धरुन लिलावधारक यांना ३६ दिवस उत्खनन करता न आलेल्या १०,२१४.२८ ब्रास परिमाणाच्या अनुषंगाने परिगणीत होणाऱ्या एकूण
रु.०१,३०,५३,८४९ /- एवढया रकमेचा परतावा देण्याचा शासनाने निर्णय घेतला आहे.
०५. सबब श्री. अमित सखाराम काळकर यांना सन २०१८-२०१९ करीता अकोला जिल्यातील
जिल्हा एक घटक म्हणून एकूण ११ वाळूघाट मौजे ब्रम्हपूरी (ता. अकोला), मौजे टाकळी पोटे (ता.अकोला), मौजे एकलारा(ता. अकोला), मौजे रोहणा(ता. अकोला), मौजे कपिलेश्वर (ता.अकोला),
मौजे दहिहंडा(ता. अकोला), मौजे भोड(ता. अकोट), मौजे खिरकुंड बु., (ता.अकोट), मौजे
केळीवेळी(ता.अकोट), मौजे तुलंगा खुर्द (ता. पातुर) व मौजे लाखपूरी-१(ता. मुर्तिजापूर), जि.अकोला मधून उत्खनन करता न आलेल्या प्रमाणशीर परताव्याची रक्कम वाळू/रेती निर्गती धोरणानुसार
परिगणीत करण्यात आली असून त्यानुसार परताव्याची रक्कम रु.०१,३०,५३,८४९ /- (रुपये एक कोटी
तीस लाख त्रेपन्न हजार आठशे एकोणपन्नास फक्त), त्यांनी लिलावाची रक्कम प्रत्यक्षात शासनाकडे जमा
केल्याची व यापूर्वी ही रक्कम अदा केलेली नाही याची खातरजमा करुन घेण्याच्या अटीवर अदा करण्यास शासन ज्ञापनाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे .
०६. या बाबीवर होणारा खर्च सन २०२५-२०२६ या चालू वर्षाकरीता लेखाशिर्ष "०८५३-
अलोहयुक्त खाणी व धातुशास्त्रीय उद्योग "१०२-खनिजबाबत सवलत फी व स्वामित्वधन, ९००, अलोहयुक्त खाणकाम व धातुशास्त्रीय उद्योग-वजा परतावे (००) (०१) वजा परतावे (०८५३ ००८६) खाली
वजा परतावे देण्याकरीता करण्यात आलेल्या उपलब्ध अंदाजपत्रकीय तरतूदीमधून खर्ची टाकून
भागविण्यात यावा.
०७. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाच्या क्र.अनौ.स.क्र.-५०३/२०२५/व्यय-९, दिनांक
१६.०९.२०२५ च्या सहमतीच्या अनुषंगाने सदर ज्ञापन निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर