# Page 1
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
मुख्य इमारत, पहिला मजला,मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दूरध्वनी क्र.०२२-२२०४८२४७ Email ID : deskkh२-rfd@mah.gov.in -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
क्र.गौखनि ५०/०५२५/प्र.क्र.१७४/ख-२/ई-१५०४७२३ दिनांक : २४ फेब्रुवारी, २०२६
विषय : गौण खनिज-भंडारा
सन २०२०-२१, २०२१-२२ व २०२२-२३ करीता मंजूर मौजा दाभा, ता.जि. भंडारा या
वाळूगटातून ( ग.नं.२८०) सन २०२०-२१ मधील मंजूरी वाळूचे उत्खनन न करता
आल्याने रक्कम परत मिळणेबाबत.
-मे.सचिन एन्टरप्रायजेस प्रो.प्रा. शिवदास किसन फेंडर.
शासन ज्ञापन:
जिल्हाधिकारी, भंडारा यांचे पत्र क्र.आसन-१४/खनिज/अका/कावि-२४८/२०२५, दिनांक
२३.०५.२०२५ रोजीच्या पत्राच्या अनुषंगाने कळविण्यात येते की, भंडारा जिल्यामध्ये सन २०२०-२१, २०२१-२२
व २०२२-२३ या कालावधीसाठी १५ वाळूगटांचे ई-लिलाव आयोजीत करण्यात आले. त्यामधील मौजा दाभा,
ता. जि. भंडारा येथील गट क्र. २८० मधील ०१.०० हे. आर मधील १९६७ ब्रास वाळूसाठ्यासाठी दिनांक
०९.०२.२०२१ रोजी झालेल्या ई लिलावात प्रथम वर्षासाठी (सन २०२०-२१) रक्कम रू. ३२,७३,०८५/-इतक्या
सवोच्च बोलीस सदर रेतीघाट लिलावधारक मे.सचिन एन्टरप्रायजेस प्रो.प्रा. शिवदास किसन फेंडर यांना मंजूर
करण्यात आला. लिलावधारकाने लिलावाच्या रकमा भरल्यानंतर लिलावधारकासोबत करारनामा करून
वाळूगटांचा ताबा देण्यात आला.
०२. श्री. नरेंद्र भोंडेकर यांनी तत्कालीन मा. मंत्री (महसूल) यांना भंडारा जिल्यामध्ये कोव्हीड-१९ चा
संक्रमण ताळेबंदीमुळे प्रभावीत झालेल्या मंजूर रेतीघाटांना मुदतवाढ देण्याबाबत निवेदन दिले. सदर
निवेदनाच्या अनुषंगाने विभागीय आयुक्त नागपूर यांनी सादर केलेला अहवाल विचारात घेवून प्रथम वर्षाकरीता
मंजूर केलेल्या परिमाणाचे उत्खनन न करता आलेल्या वाळूचे द्वितीय वर्षाच्या परिमाणामध्ये समायोजीत
करण्याबाबत केलेली विनंती दिनांक ०८.०४.२०२२ अन्वये अमान्य केली.
सदर अमान्य विनंती विरूध्द लिलावधारक वगळता अन्य नऊ लिलावधारक यांनी मा. मंत्री (महसूल) यांच्याकडे
पुनर्विलोकन अर्ज दाखल केला असता, मा. मंत्री (महसूल) यांनी दिनांक २३.०६.२०२२ रोजीच्या आदेशान्वये
दिनांक ०८.०४.२०२२ रोजीचे शासनपत्र रद्द करून अर्जदार यांचे उत्खनन करण्यास शिल्लक राहीलेल्या
परिमाणापोटी प्रमाणशीर परताव्याची रक्कम परिगणीत करून अर्जदर यांना अदा करण्याची कार्यवाही विभागाने
करण्याबाबत आदेश पारीत केले.
०३. लिलावधारक यांनी त्यांना उत्खनन करता न आलेल्या परिमाणाची रक्कम परत करण्याबाबत मा.
मुंबई उच्च न्यायालय, खंडपीठ नागपूर येथे रिट याचिका क्रमांक ११६/२०२५ दाखल केली असता, मा.
न्यायालयाने दिनांक २४.०२.२०२५ च्या आदेशान्वये लिलावधारक यांच्या दिनांक २८.११.२०२४ रोजीच्या
परतावा मागणीच्या निवेदनावर बारा आठवड्यात निर्णय घेण्याचे आदेश दिले आहेत. लिलावधारक यांचे
दिनांक २८.११.२०२४ रोजीचे निवेदन, मा. न्यायालयाने दिनांक २४.०२.२०२५ रोजीचे आदेश तसेच भंडारा
जिल्यातील अन्य प्रकरणी तत्कालीन मा. मंत्री (महसूल) यांनी दिनांक २३.०२.२०२२ रोजी दिलेले आदेश
आणि लिलावधारक यांना मंजूर करण्यात आलेल्या वाळूगटाच्या अनुषंगाने वरीष्ट्ठ उपसंचालक, भूविज्ञान व
खनिकर्म संचालनालय प्रादेशिक कार्यालय, नागपूर यांनी दिनांक ०७.०६.२०२१ ते दिनांक ०९.०६.२०२१
दरम्यान केलेल्या ईटीस मोजणी मध्ये लिलावधारकाच्या वाळूगटात पाणी असल्याने ईटीएस मोजणी करता
# Page 2
आलेली नाही. परंतु, लिलावधारकाने सन २०२०-२०२१ करीता उत्खननासाठी परवानगी दिलेल्या वाळूगट
१७६७ ब्रासपैकी विक्री केलेले परिमाण ५१ ब्रास व स्टॉक केलेली रेतीसाठा ७९३ ब्रास असे एकूण ८४४ ब्रास उत्खनन केलेले परिमाण विचारात घेवून लिलावाधारकास ९२३ ब्रास वाळूचे परिमाण उत्खनन करता आलेले
नाही. या सर्व बाबी विचारात घेवून लिलावधारकास मंजूर करण्यात आलेल्या १७६७ ब्रास परिमाणापैकी ९२३
ब्रास उत्खनन करता आलेले नाही. त्यामुळे लिलावधारकास सन २०२०-२१, २०२१-२२ व २०२२-२३ या
वर्षापैकी सन २०२०-२१ करीता मौजा दाभा, ता.जि. भंडारा या वाळूगटाकरीता मे.सचिन एन्टरप्रायजेस प्रो.प्रा.
शिवदास किसन फेंडर यांना मंजूर परिमाणपैकी ९२३ ब्रास परिमाणाचे उत्खनन करता न आल्याने
लिलावधारकास देय ठरत असलेल्या प्रमाणशीर रक्कम रु.१७,०९,७०९/- (रू.सतरा लाख नऊ हजार सातशे
नऊ फक्त) लिलावधारकास परत करण्याचा शासनाने निर्णय घेतला आहे.
०४. सबब मे.सचिन एन्टरप्रायजेस प्रो.प्रा. शिवदास किसन फेंडर यांना रु.१७,०९,७०९/- (रू.सतरा
लाख नऊ हजार सातशे नऊ फक्त) इतकी रक्कम, त्यांनी लिलावाची रक्कम प्रत्यक्षात शासनाकडे जमा
केल्याची व यापूर्वी ही रक्कम अदा केलेली नाही याची खातरजमा करुन घेण्याच्या अटीवर अदा करण्यास
शासन ज्ञापनाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
०५. या बाबीवर होणारा खर्च सन २०२५-२०२६ या वर्षाकरीता लेखाशिर्ष "०८५३ - अलोहयुक्त खाणी व
धातुशास्त्रीय उद्योग "१०२ - खनिजबाबत सवलत फी व स्वामित्वधन, ९००, अलोहयुक्त खाणकाम व
धातुशास्त्रीय उद्योग - वजा परतावे (००) (०१) वजा परतावे (०८५३ ००८६) खाली वजा परतावे देण्याकरीता करण्यात आलेल्या उपलब्ध अंदाजपत्रकीय तरतूदीमधून खर्ची टाकून भागविण्यात यावा.
०६. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाच्या क्र.विअप्र-२०१९/प्र.क्र.२०/२०१९/विनियम, दिनांक
०८.०८.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग-२ नुसार महसूल व वन विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध