# Page 1
ग्राम महसूल अधिकारी (तलाठी) व
मंडळ अधिकारी यांना डेटा कार्ड
वापरासाठी एप्रिल २०२५ ते मार्च
२०२६ या कालावधीतील शुल्काची
प्रतिपूर्ति निधी उपलब्ध करून
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकिर्ण-२०२५/प्र.क्र.२०१/भूमापन
पहिला मजला, मुख्य इमारत, मंत्रालय,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ३१ मार्च २०२६.
संदर्भ :
१.शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र.राभूअ-२०१२/प्र.क्र.४६७/ल-१, दि.२८.०१.२०१३.
२.शासन निर्णय ,महसूल व वन विभाग, क्र. संकीर्ण-२०१८.क्र.प्र/२०९-ल/१, दि .०२.०९.२०२०.
३.शासन निर्णय ,महसूल व वन विभाग, क्र-संकीर्ण.२०२१.क्र.प्र/४६-ल/१, दि .१९.०३.२०२१.
४.शासन निर्णय ,महसूल व वन विभाग, क्र-संकीर्ण.२०२१.क्र.प्र/४६-ल/१, दि.२२.०३.२०२१.
५.शासन निर्णय ,महसूल व वन विभाग, क्र-संकीर्ण.२०२३.क्र.प्र/१९०-ल/१, दि .३१.०३.२०२३.
६.शासन निर्णय ,महसूल व वन विभाग, क्र-संकीर्ण.२०२३.क्र.प्र/१९०-ल/१, दि .२२.०३.२०२४.
७.शासन निर्णय ,महसूल व वन विभाग, क्र-संकीर्ण.२०२३.क्र.प्र/१९०-ल/१, दि .०४.१०.२०२४.
८.शासन निर्णय ,महसूल व वन विभाग, क्र. संकीर्ण-२०२५.क्र.प्र/२०१ -ल/१ .दि ,२८.०३.२०२५.
९.शासन निर्णय ,महसूल व वन विभाग, क्र. संकीर्ण-२०२५.क्र.प्र/२०१ -ल/१, दि .२९.०३.२०२५.
१०.जमाबंदी आयुक्त आणि संचालक भूमि अभिलेखपुणे यांचे पत्र ,महाराष्ट्र राज्य , क्र :राभू-
१/डाटाकार्ड /२०२५-२६, दि .१७.०३.२०२६.
प्रस्तावना :-
केंद्र शासनाचा राष्ट्रीय भूमि अभिलेख आधूनिकीकरण कार्यक्रम राज्यात ई-महाभूमि या
नावाने राबविण्यात येत असून त्या अंतर्गत ई-चावडी, (गाव दप्तराचे संगणकीकरण) व ई-फेरफार
(फेरफार प्रक्रीयेचे संगणकीकरण) प्रकल्प राज्यभरात राबविण्यात येत आहे. ई-फेरफार व ई-चावडी
या प्रकल्पाची संपूर्ण राज्यात अमंलबजावणी करण्याकरीता मंडळ अधिकारी व ग्राम महसूल
अधिकारी (तलाठी) यांचेकडील लॅपटॉप स्टेट डेटा सेंटरवरील सव्र्हर बरोबर जोडणी करण्यासाठी
डेटा कार्डव्दारे कनेक्टिव्हीटी स्थापित करणे अनिवार्य आहे. त्याअनुषंगाने उपरोक्त संदर्भ क्र. १ च्या
शासन निर्णयान्वये ई- महाभूमि अंतर्गत ई- फेरफार व ई- चावडी आज्ञावलीच्या अंमलबजावणीसाठी
राज्यातील संबंधित मंडळ अधिकारी/ ग्राम महसूल अधिकारी (तलाठी) यांच्या लॅपटॉपची स्टेट डेटा
सेंटरवरील सव्र्हर बरोबर जोडणी करण्यासाठी डेटा कार्डव्दारे कनेक्टिव्हीटी स्थापित करण्यासाठी
तसेच ई-फेरफार व ई-चावडी आज्ञावलीमध्ये एस.एम.एस. वापरासाठी डाटाकार्ड करीता दरमहा
रु. ७५०/- प्रमाणे प्रतिपूर्ती स्वरुपात शुल्क अदा करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
# Page 2
माहे एप्रिल २०२५ ते मार्च २०२६ या कालावधीतील ग्राम महसूल अधिकारी व मंडळ
अधिकारी यांना डाटा कार्ड वापरासाठी प्रतिमाह रू.७५०/ रुपये प्रमाणे प्रतिपूर्ती शुल्क रुपये
१५,१९,७६,७०० /- आवश्यक आहे. त्याच्या प्रयोजनार्थ मागणी क्रमांक सी १,२०२९ जमीन महसूल
१०३,जिल्हा भूमि अभिलेख ( ०२ ) संचालक भूमि अभिलेख २०२९०४२२ (१७) संगणक खर्च
(योजनेतर) या लेखाशिर्षाखाली सुधारित अंदाजपत्रकात रु.११,४१,४०,०००/- इतका निधी मंजूर
करणेत आला आहे. सदर निधीच्या उपलब्धततेनुसार माहे एप्रिल, २०२५ ते मार्च, २०२६ या
कालावधीकरीता डाटा कार्ड शुल्क प्रतिपूर्तीसाठी रु.११,४१,४०,०००/- (अक्षरी अकरा कोटी
एक्केचाळीस लक्ष, चाळीस हजार फक्त) इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती. याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : -
ई-महाभूमि अंतर्गत ई-फेरफार व ई-चावडी या आज्ञावलीच्या प्रभावी अंमलबजावणीसाठी
राज्यातील संबंधित तलाठी व मंडल अधिकारी यांच्या लॅपटॉपची स्टेट डेटा सेंटरच्या सव्र्हरमधील
आज्ञावलीशी इंटरनेटव्दारे कनेक्टिव्हिटी स्थापित करण्यासाठी तसेच ई-फेरफार व ई-चावडी
आज्ञावलीमध्ये एसएमएस वापरासाठी डेटा कार्ड करीता प्रतिपूर्ती स्वरूपात प्रतिडेटा कार्ड रूपये
७५०/- दरमहा याप्रमाणे माहे एप्रिल, २०२५ ते मार्च, २०२६ या कालावधीकरीता एकूण
रु.११,४१,४०,०००/- (अक्षरी अकरा कोटी एक्केचाळीस लक्ष, चाळीस हजार फक्त) इतका निधी
सोबतच्या परिशिष्ट्ट-अ प्रमाणे वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर निधी जमाबंदी आयुक्त आणि संचालक, भूमि अभिलेख, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचेकडे
वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. जमाबंदी आयुक्त आणि संचालक, भूमि अभिलेख,
महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी डेटा कार्ड धारण करणाऱ्या पात्र ग्राम महसूल अधिकारी (तलाठी) व मंडळ
अधिकारी यांना प्रतिपूर्ती स्वरूपात हा निधी जिल्हाधिकारी यांच्याकडे वितरीत करावा.
३. यासाठी होणारा खर्च “मागणी क्र. सी.१, २०२९ जमीन महसुल १०३, जिल्हा भूमि अभिलेख
(०२) संचालक भूमि अभिलेख २०२९ ०४२२ (१७) संगणक खर्च (योजनेतर)” या लेखाशिर्षा खाली सन
२०२५-२०२६ या आर्थिक वर्षात मंजुर अनुदानातुन खर्ची टाकण्यात यावा.
४. जमाबंदी आयुक्त आणि संचालक भूमि अभिलेख (म. राज्य), पुणे व जिल्हाधिकारी यांनी सदर
निधीचे विनियोगासाठी स्वतंत्र लेखे ठेवावेत तसेच खर्चाचा ताळमेळ महालेखापालांकडे वेळोवेळी
घेण्याची दक्षता घ्यावी. प्रस्तुत निधीबाबत जमाबंदी आयुक्त, पुणे यांनी आर्थिक व भौतिक अहवाल
उपयोगिता प्रमाणपत्रासह शासनास पाठवावा.
५. म.को.नि.३१ वर देयकासोबत उपप्रमाणकाऐवजी जिल्हाधिकारी यांनी त्यांचे मूळ मागणी
पत्रकावर “Pass for Payment” करून कोषागारामध्ये देयक सादर करण्यास याव्दारे विशेष बाब
म्हणून मंजुरी देण्यात येत आहे. तथापि, सदर मंजूरी केवळ उपरोक्त प्रकरणाबाबतच लागू राहील
याची दक्षता घ्यावी.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाने अनौ.संदर्भ क्र.२८१/व्यय-१०, दि.२५.०३.२०२६ अन्वये
दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5