# Page 1
महसूल विभागार्माफ़त सन २०२५-२६ या आर्थिक
वर्षातील जाहिरात माध्यम आराखडयाच्या
अंमलबजावणीसाठी सुधारित प्रशासकीय मान्यता
देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२६/प्र.क्र.१३/समन्वय-०३ (ई फ़ाईल नं: १५९१७५२ )
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: १८ मार्च, २०२६
वाचा -
१)शासन निर्णय क्रमांकः सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.मावज-२०१७/प्र.क्र१५३/का.३४,
दि.२१.०७.२०१७
२)शासन निर्णय क्रमांकः सामान्य प्रशासन विभाग क्र.मावज-२०२१/प्र.क्र.१२६/का-३४,
दि.१३.०८.२०२१
३)माहिती व जनसपंर्क महासंचालनालयाच्या माध्यम आराखडा नियोजन व अंमलबजावणी
समितीच्या दिनांक ०७ जानेवारी, २०२६ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
४)समक्रमांकाचा शासन निर्णय दि.२७.०२.२०२६
प्रस्तावना -
महसूल विभाग हा जनतेच्या दैनंदिन समस्या आणि जिव्हाळयाच्या विषयांशी अत्यंत जवळून
संबंध असलेला विभाग आहे. महसूल विभागाचा राज्याच्या विकासात अत्यंत महत्वाचा सहभाग असून
खऱ्या अर्थाने हा विभाग सामान्य माणूस व शासन यांच्यातील महत्वाचा दुवा आहे. महसूल विभागार्माफ़त
राबविण्यात येणा-या विविध योजनांची माहिती राज्यातील सर्वसामान्य जनतेस व्हावी आणि या
योजनांचा लाभ तळागाळातील जनतेस मिळावा यासाठी सदर योजनांची व्यापक प्रसिध्दी होणे गरजेचे
आहे. विभागामार्फत सर्व सामान्य जनतेसाठी वैयक्तिक स्वरुपाच्या तसेच सामुहिक स्वरुपाच्या योजना
राबविण्यात येतात. सदर योजनांचा लाभ घेण्याबाबत सर्वसामान्य जनतेमध्ये जनजागृती करणे, सदर
योजनांची सविस्तर माहिती राज्यातील तळागळातील जनतेपयंत पोहचविणे जेणेकरुन विभागामार्फत
राबविण्यात येणाऱ्या विविध योजनांचा लाभ पात्र लाभार्थ्यांना होऊन त्यांचे जीवन सुकर होण्यास मदत
होईल, यासाठी विभागामार्फत जाहिरातींच्या विविध माध्यमांमार्फत सदर योजना जनतेपयंत पोहचविणे
आवश्यक आहे.
सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक १३.०८.२०२१ च्या शासन निर्णयानुसार शासकीय
जाहिराती वितरण धोरणाच्या अंमलबजावणीची कार्यपध्दती विहित करण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने
महसूल विभागाच्या विविध योजनांची प्रचार व प्रसिध्दी करण्यासाठी माध्यम आराखड्याचा प्रस्ताव
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाच्या माध्यम आराखडा नियोजन व अंमलबजावणी समितीच्या
# Page 2
4134). loys MAIN: संकीर्ण २०२६/प्र.क्र.१३/समन्वय-०३ (ई फ़ाईल नं: १५९१७५२ )
मंजूरीसाठी सादर करण्यात आला होता. त्यानुसार महसूल विभागाच्या प्रचार व प्रसिध्दीसाठी माहिती
व जनसंपर्क महासंचालनालयाच्या माध्यम आराखडा नियोजन व अंमलबजावणी समितीच्या दिनांक ०७
जानेवारी, २०२६ रोजी झालेल्या बैठकीत रु.४९४.८९ लक्ष इतक्या रकमेच्या माध्यम आराखड्यास
संदर्भाधीन क्र. ४ शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे.
तथापि, सदर माध्यम आराखड्यातील समाज माध्यमांद्वारे प्रसिद्धी (समाज माध्यम शाखा) या
बाबीसंदर्भात जमाबंदी आयुक्तांमार्फत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येत आहे. जमाबंदी आयुक्त यांनी
महसूल विभागाच्या सोशल मिडियावरील प्रचार आणि प्रसिद्धीसाठी स्वतंत्र संस्थेची विहित प्रक्रियेनुसार
नेमणूक केलेली असून सदर संस्थेमार्फत करण्यात येणारी कामे व मिडिया प्लॅनमध्ये समाविष्ट्ट समाज
माध्यमांद्वारे प्रसिद्धीची कामे एकच स्वरुपाची असल्याने कामांची द्विरुक्ती टाळण्याकरिता सदर भाग
माध्यम आराखड्यातून वगळणे आवश्यक आहे. तसेच महसूल विभागामार्फत सद्यस्थितीत १० ते १२
योजना/अभियान राबविले जात आहे. सदर अभियानाची माहिती सामान्य जनतेपयंत पोहचविण्याकरिता
वृत्तपत्र हे उत्तम माध्यम आहे. मात्र शासन निर्णय दि.२७.०२.२०२६ मध्ये केवळ एकच अभियानाकरिता
Creative तयार करुन त्यास वृत्तपत्रामध्ये प्रसिद्धी देण्याची तरतूद आहे. सबब यामध्ये देखील वाढ करणे
आवश्यक आहे. त्यानुषंगाने सदर माध्यम आराखड्यास डिसेंबर, २०२५ च्या हिवाळी अधिवेशनात पुरवणी
माग़णीद्वारे मंजूर रु. ५.०० कोटी इतक्या रक्कमेच्या मर्यादेत सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये महसूल विभागाच्या विविध योजनांची प्रचार व प्रसिध्दीसाठी
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाच्या माध्यम आराखडा नियोजन व अंमलबजावणी समितीच्या
दिनांक ०७ जानेवारी,२०२६ रोजी झालेल्या बैठकीत मंजूरी देण्यात आलेल्या बाबींकरिता व वित्त
विभागाने मान्यता दिलेल्या विहित रक्कमेच्या अधीन राहून सुधारित रु. ४,६७,७९,४५०/- ( अक्षरी रुपये
चार कोटी सदुसष्ट्ट लक्ष एकोण्यांशी हजार चारशे पन्नास रुपये फ़क्त) इतक्या रक्कमेच्या माध्यम
आराखड्यास या शासन निर्णयान्वये सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. या प्रचार व प्रसिध्दी
माध्यम आराखड्यानुसार येणा-या अंदाजित रकमेचा तपशिल सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र “अ” नुसार
राहील.
१)माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाने या विभागाच्या योजनांच्या प्रसिद्धीकरिता शासन
निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग संदर्भ क्रमांक २, दिनांक १३.०८.२०२१ मधील तरतुदीनुसार
विहित कार्यपद्धतीचा अवलंब करुन पात्र संस्थाची निवड करावी.
२)सदर माध्यम आराखडयातील प्रसिध्दी संदर्भातील कार्यादेश माहिती व जनसंपर्क
महासंचालनालयामार्फत दिल्यानंतर, त्या त्या माध्यमाव्दारे प्रचार व प्रसिध्दी,
झाल्याबाबतची खातरजमा करुन त्याबाबतचा अहवाल संबंधित संस्थेने शासनास सादर
करावा.
ra oO ४ पैकी २
# Page 3
4134). loys MAIN: संकीर्ण २०२६/प्र.क्र.१३/समन्वय-०३ (ई फ़ाईल नं: १५९१७५२ )
३)कार्यादेश प्राप्त झाल्यानंतर पात्र संस्थानी प्रचार व प्रसिध्दीची कार्यवाही करण्यापुर्वी या
विभागाकडून मजकूर प्राप्त करुन कार्यादेशातील अटी-शर्तीनुसार प्रसिध्दीची कार्यवाही
करावी. तसेच प्रचार व प्रसिध्दीबाबत केलेल्या कार्यवाहीचे आवश्यक सर्व पुरावे (सक्षम
प्राधिकाऱ्याचे प्रमाणपत्रासह) देयकांसोबत सादर करण्याची जबाबदारी संबंधित संस्थांची
राहील. सदरहू प्रचार व प्रसिध्दीसाठी होणाऱ्या खर्चाची देयके सह सचिव (समन्वय ०३),
महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांच्याकडे सादर करण्यात यावीत.
४)सदर प्रयोजनासाठी येणारा खर्च सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात मागणी क्रमांक सी-०४,
२०५२, सचिवालयीन -सर्व साधारण सेवा, (००) (०१) महसूल व वन विभाग (अनिवार्य), २६-
जाहिरात व प्रसिद्धी (२०५२ ०२१२) या लेखाशीर्षाखाली अर्थसंकल्पीत तरतूदीतून
भागविण्यात यावा.
५)हा शासन निर्णय माहिती व जनसपर्क महासंचांनालनालयाच्या नियोजन व अंमलबजावणी
समितीने दिनांक ०७ जानेवारी,२०२६ रोजी बैठकीत दिलेल्या मंजूरीनुसार निर्गमित करण्यात
येत आहे.
६)सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, व्यय९ च्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. १२१/२०२६/व्यय९,
दिनांक १६ फ़ेब्रुवारी, २०२६ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार विहित रक्कमेच्या अधीन राहून
निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5