# Page 1
जनहिताय सर्वदा महाराष्ट्र शासन महसूल व वन विभाग
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दूरध्वनी क्र.०२२-२२०४८२४७ Email ID :dokh.rfd@maharashtra.gov.in
क्रमांक: गौखनि-३३/०८१४/प्र.क्र.४११/ख-९ दिनांक:-२९ मे,२०२६
ई.प्र.क्र.:- ९९७९४०२
विषय:- गौण खनिज- अहिल्यानगर
सन २०१०-११ करीता मोजे मुंगी साठा क्र.२ ता. शेवगांव, जि.
अहिल्यानगर या वाळू गटामधून उत्खनन करता न आलेल्या वाळूचा परतावा मिळणेबाबत
श्री. उदय भाऊसो मुंढे.
सन २०१०-११ करीता मोजे मुंगी साठा क्र.२ ता. शेवगांव, जि. अहिल्यानगर हा वाळू गट लिलावधारक श्री. उदय भाऊसो मुंढे यांना १९,००० ब्रास वाळू साठ्याकरीता रु.१,३३,५०,००० इतक्या सर्वोच्च बोलीस मंजूर केला होता.
०२. सदर वाळू गटामधून उत्खनन करता न आलेल्या वाळूची प्रमाणशीर रक्‍कम परत मिळण्याची विनंती शासन पत्र दिनांक ०८.०५.२०१३ अन्वये अमान्य केली होती. सदर पत्रान्वये व्यथित होऊन लिलावधारक यांनी मा. मंत्री   (महसूल) यांचेकडे दाखल केलेल्या अपील अर्जावर तत्कालिन मा. राज्यमंत्री (महसूल) यांनी लिलावधारक यांना उत्खनन करता न आलेल्या वाळूची प्रमाणशीर रक्‍कम विभागाने अदा करण्याचे आदेश दिनांक ०९.०९.२०१४ रोजी पारीत केले आहेत. सदर आदेश पुर्नरबिलोकनामध्ये घेण्याची विनंती मा. मंत्री (महसूल) यांना केली होती.
तथापि, तत्कालिन मा. मंत्री (महसूल) यांनी दिनाक १९.०१.२०२४ च्या आदेशान्वये पुनर्विलोकन अर्ज कामकाजामधून काढून टाकले आहेत.त्यामुळे मा. राज्य मंत्री (महसूल) यांच्या आदेशानुसार कार्यवाही करणे आवश्यक आहे.
०३. प्रकरणी तत्कालिन मा. राज्यमंत्री (महसूल) यांचे दिनांक ०९.०९.२०१४ रोजीचे आदेश, तत्कालिन मा. मंत्री (महसूल) यांचे दिनांक १९.०१.२०२४ रोजीचे आदेश व त्यानुषंगाने अपर जिल्हाधिकारी, शिर्डी यांनी दिनांक ११.१०.२०२४ रोजी सादर केलेला अहवाल विचारात घेता लिलावधारक श्री. उदय भाऊसो मुंढे यांना सन २०१०-११ करीता मौजे मुंगी साठा क्र.२ ता.
शेवगांव, जि. अहिल्यानगर या वाळू गटामधून उत्खनन करता न आलेल्या वाळूच्या परिमाणापोटी रु.९४,७७,०००/- (रुपये चौऱ्याण्णव लाख सत्याहत्तर हजार मात्र) इतक्या रकमेचा परतावा देण्याचा तसेच, सदर परताव्यावर कोणतेही व्याज अनुज्ञेय राहणार नसल्याचा शासनाने निर्णय घेतला आहे.
# Page 2
०४. सबब, लिलावधारक श्री. उदय भाऊसो मुंढे यांनी लिलावाची संपुर्ण रक्‍कम प्रत्यक्षात शासनाकडे जमा केल्याची व यापुर्वी ही रक्‍कम त्यांना अदा केलेली नाही, याची खातरजमा करुन घेण्याच्या अटीवर, उत्खनन करता न आलेल्या वाळूचा प्रमाणशिर परतावा रु.९४,७७,०००/- (रुपये MAT लाख सत्याहत्तर हजार मात्र) श्री. उदय भाऊसो मुंढे यांना अदा करण्यास या ज्ञापनाद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे. तथापि, सदर परताव्यावर कोणतेही व्याज अनुज्ञेय राहणार नाही.
०५. या बाबीवर होणारा खच सन २०२६-२७ या आर्थिक वर्षाकरीता "०८५३-अलोहयुक्‍त खाणी व धातुशास्त्रीय उद्योग” १०२- खनिजाबाबत सवलत फो व स्वामित्वधन, ९००, अलोहयुक्‍त खाणकाम व धातुशास्त्रीय उद्योग-बजा परतावे (००) (0%) वजा परतावे (०८५३ ००८६) खाली बजा परतावे या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध असलेल्या अंदाजपत्रकीय तरतूदीमधून खर्ची टाकून भागविण्यात यावा.
०६. सदर शासन ज्ञापन, वित्त विभागाच्या क्र.विअप्र-२०१९/प्र.क्र.२०/२०१९/विनियम, दि.०८.०८.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका,१९७८, भाग-२ नुसार महसूल व वन विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध