# Page 1
निबंधक, भूमिसंपादन, पुनर्वसन व
पुनस्र्थापना प्राधिकरण, अमरावती यांचे नावे
स्वीय प्रपंची लेखा खाते सुरु
करण्याबाबत.....
महाराष्ट्र शासन,
महसूल व वन विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्र. आरपीए-२०२५/ प्र.क्र. ई १४३९८६५ /पुनर्वसन-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय,मुंबई-४०००३२.
दिनांक : २२ मे ,२०२६
संदर्भ :-
१.महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. आरपीए-२०२४/प्र.क्र.१४१/र-१,
दिनांक २८.०५.२०२५.
२.महसूल व वन विभाग, शासन शुध्दीपत्रक क्र. आरपीए-२०२५/प्र.क्र.
ई १४३९८६५/पुनर्वसन-१, दिनांक ३० जानेवारी २०२६.
३. निबंधक, भूमीसंपादन, पुनर्वसन व पुनस्थापना प्राधिकरण, अमरावती यांचे पत्र क्र.
भूमि,पु.वपुन.प्राधि./म.स./कावि-०६/२०२६, दिनांक ०४.०२.२०२६.
४. महालेखाकार (लेखा व अनुज्ञेयता)-II, महाराष्ट्र, नागपूर यांचे पत्र क्र. TM/GR-II/
PLA/२०२५-२६/८९, दिनांक २५.०४.२०२५.
शासन शुध्दीपत्रक :-
संदर्भाधीन क्र. (१) येथील शासन निर्णयान्वये उपजिल्हाधिकारी/तहसिलदार (निबंधक),
महाराष्ट्र भूमीसंपादन, पुनर्वसन व पुनस्थापना प्राधिकरण, अमरावती यांचे नावे स्वीय
प्रपंजी खाते उघडण्यास शासन मान्यता देण्यात आली होती. त्यानुसार संदर्भाधीन क्र.
(२) येथील शासन शुध्दीपत्रकान्वये सदर शासन निर्णयातील "उपजिल्हाधिकारी/
तहसिलदार (निबंधक), महाराष्ट्र भूमीसंपादन, पुनर्वसन व पुनस्थापना प्राधिकरण,
अमरावती" या ऐवजी
"निबंधक, महाराष्ट्र भूमीसंपादन, पुनर्वसन व पुनस्थापना प्राधिकरण, अमरावती" असे
दुरुस्त करण्यात आले होते.
परंतु, संदर्भाधीन क्र. (४) येथील महालेखाकार, नागपूर यांच्या पत्रान्वये "निबंधक,
भूमीसंपादन, पुनर्वसन व पुनस्थापना प्राधिकरण, अमरावती" या नावाने स्वीय प्रपंजी
खाते उघडण्यास सहमती दिलेली आहे. त्यानुसार संदर्भाधीन क्र. (३) येथील पत्रान्वये
निबंधक, भूमीसंपादन, पुनर्वसन व पुनस्थापना प्राधिकरण, अमरावती यांनी निदर्शनास
# Page 2
आणले आहे की, संदर्भाधीन क्र. (२) येथील शासन शुध्दीपत्रकामध्ये महालेखाकार यांनी
मान्य केलेल्या नावाऐवजी चुकीने "निबंधक, महाराष्ट्र भूमीसंपादन, पुनर्वसन व
पुनस्थापना प्राधिकरण, अमरावती" असे नमूद झाले असल्याने, सदर त्रुटी दूर
करण्यासाठी शासन शुध्दीपत्रकात पुन: सुधारणा करणे आवश्यक आहे.
सबब, संदर्भाधीन क्र. (२) येथील दिनांक ३० जानेवारी २०२६ च्या शासन
शुध्दीपत्रकामध्ये "निबंधक, महाराष्ट्र भूमीसंपादन, पुनर्वसन व पुनस्थापना प्राधिकरण,
अमरावती" ऐवजी "निबंधक, भूमीसंपादन, पुनर्वसन व पुनस्थापना प्राधिकरण,
अमरावती" असे वाचण्यात यावे. सदर दुरुस्तीशिवाय नवीन स्वीय प्रपंजी खाते सुरु
करण्याबाबत प्राधिकार पत्र प्रदान होणार नसल्याने, महाराष्ट्र कोषागार नियम १९६८
(खंड-१) मधील नियम ४९५ च्या तरतुदी अन्वये प्राप्त अधिकारात, अटींच्या अधीन
राहून, निबंधक, भूमीसंपादन, पुनर्वसन व पुनस्थापना प्राधिकरण, अमरावती यांचे नावे
स्वीय प्रपंजी खाते (Personal Ledger Account) उघडण्यास शासनाची मान्यता देण्यात
येत आहे.
२. संदर्भाधीन क्र. (१) येथील शासन निर्णयातील क्र. १ ते ८ येथे नमूद अटी व शर्ती
कायम राहतील.
३. संदर्भाधीन क्र. (१) येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. २ येथे नमूद तरतूद कायम
राहील.
४. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3