# Page 1
केंद्र शासनाच्या किंवा राज्य शासनाच्या
विविध प्रकल्पांसाठी जमीन संपादन
करताना करावयाच्या मोजणी
प्रक्रियेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक : संकीर्ण-२०२५/ प्र.क्र.१०७३/ई-१४९४५६८/भूमापन
महसूल व वन विभाग, मंत्रालय,
मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : १४ जानेवारी २०२६.
प्रस्तावना :- महाराष्ट्र जमीन महसूल संहिता १९६६ च्या कलम १३६ मध्ये पुढीलप्रमाणे तरतूद आहे.:-
(१)हितसंबंध असलेल्या एखाद्या पक्षकाराने अर्ज केल्यावर जिल्हाधिकाऱ्यास
एखाद्याभूमापनक्रमाकांच्याकिंवापोटविभागांच्यासिमांचीआखणीकरतायेईलव
त्यावरसिमांचीचिन्हेउभारतायेतील.
(२)भूमापन क्रमाकांच्या किंवा पोटविभागाच्या सिमांची आखणी करताना
जिल्हाधिकाऱ्याने अनुसरावयाच्या कार्यरितीचे नियमन करण्यासाठी, उपयोगात
आणावयाच्यासिमांचीचिन्हेकोणत्याप्रकारचीअसावीतहेविहितकरण्यासाठीआणि
आखणीकरण्यातआलेल्याएखाद्याभूमापनक्रमाकांच्याकिंवापोटविभागाच्याजमीन
धारकाकडूनफीवसूलकरण्याकरिताप्राधिकारदेण्यासाठीराज्यशासनालानियम
करतायेतील.
२. महाराष्ट्र जमीन महसूल संहिता १९६६ या अधिनियमाखाली महाराष्ट्र जमीन महसूल (सीमा व
सीमाचिन्हे) नियम १९६९ हे नियम तयार करण्यात आले आहे. या नियमाच्या १३ (२) मध्ये खालीलप्रमाणे
तरतूद आहे.:-
नियम१३(२)संचालकाकडूनत्यासंबंधीवेळोवेळीविहितकरण्यातयेईलत्याश्रेणीनुसार
असलेलीफीत्याअर्जासोबतभरलीपाहिजे.
३. सध्याच्या तरतूदीप्रमाणे केंद्र शासनाच्या व राज्य शासनाच्या प्रकल्पांकरिता जमीन भूसंपादन
मोजणी करण्यासाठी प्रथमत: मोजणी फी भरणा करून घेण्यात येते. या प्रक्रियेस बराच कालावधी
लागत असून त्यामुळे मोजणी प्रक्रिया सुरू होण्यास खूप विलंब होत असल्याचे आढळून येत आहे.
# Page 2
परिणामी, सदर प्रकल्पांचा खर्च मोठया प्रमाणात वाढत असल्याचे दिसून येत आहे. हा विलंब टाळणे
आवश्यक आहे.
प्रकल्प खर्चाच्या तुलनेत मोजणी फी ची रक्कम अल्प आहे. त्यामुळे भूसंपादन प्रक्रिया लवकर
होण्याकरिता व प्रकल्पाच्या खर्चात मोजणी अभावी होणारी अनावश्यक वाढ टाळण्याच्या दृष्ट्टीने
प्रथमत: विनाविलंब भूसंपादन मोजणी प्रक्रिया सुरू करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
यासंदर्भात शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :-
केंद्र शासनाच्या किंवा राज्य शासनाच्या विविध प्रकल्पांसाठी जमीन भूसंपादन करताना मोजणी
करण्यासाठी खूप कालावधी लागत आहे. त्यामुळे यासंदर्भात प्रथमत: भूसंपादन मोजणीची प्रक्रिया पूर्ण
करण्याबाबत शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
केंद्र शासन किंवा राज्य शासनाकडील विविध प्रकल्पांसाठी संबंधित यंत्रणांनी समांतररित्या
भूसंपादन मोजणी फी भरणा करुन घेण्याची कार्यवाही करावी. भूसंपादन मोजणी फी भरणा
केल्यानंतरच भूसंपादन संयुक्त मोजणी अहवाल संबंधित यंत्रणेस उपलब्ध करून देण्यात यावा.”
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3