# Page 1
जळगाव जिल्यातील ता.मुक्ताईनगर येथील
जमीन संपादन प्रकरणातील लक्षवेधी सूचना
क्र.२७६० बाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- लवेसू-२०२६/प्र.क्र.१६/भूसंपादन-०३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: १८.०३.२०२६
वाचा:- महाराष्ट्र विधानसभा नियम-१०५ अन्वये उपस्थित केलेली लक्षवेधी सूचना क्र.२७६०.
प्रस्तावना:-
उपरोक्त लक्षवेधी सुचना विधान सभेमध्ये दि.११.०३.२०२६ रोजी चचेसाठी आली असता यावर मा.
विधानसभा सदस्यांनी उपस्थित केलेले मुद्दे यावर उत्तर देताना मा.मंत्री (महसूल) यांनी या भूसंपादन
प्रकरणातील ७/१२ सदरी नोदींमधील राष्ट्रीय महामार्ग अधिनियम, १९५६ मधील कलम ३ (A) ची
अधिसूचना प्रसिध्द होण्यापूर्वीच्या पीक पाहणी व त्यानंतरच्या पीक पाहणीच्या ७/१२ व संयुक्त
मोजणीनुसार याबाबतच्या नोंदी, सदर पीक पाहणी व जलसिंचन स्त्रोत या अनुषंगाने निश्चित केलेले दर,
जमिनीवरील अनुषंगिक इतर बाबींची झालेली दरनिश्चिती, राष्ट्रीय महामार्ग अधिनियम, १९५६ मधील
कलम ३ (A) व ३ (D) ची अधिसूचना प्रसिध्द झाल्यानंतर करण्यात आलेले ७/१२ उताऱ्यावर इतर हक्कात
“भारतीय राष्ट्रीय राजमार्ग क्र.७५३-एल च्या विस्तारीकरणासाठी भूसंपादनास प्रस्तावित” असा शेरा
असतानाही नोंदणीकृत खरेदी-विक्री व्यवहार व त्यानुषंगाने ७/१२ सदरी झालेल्या अधिकार अभिलेखातील
नोंदी या सर्व बाबीनुसार संबंधित सक्षम प्राधिकारी अधिकारी यांनी केलेली कार्यवाही इत्यादी बाबींची
गांभार्याने दखल घेऊन याबाबत सदर प्रकरणी भूसंपादनाची कार्यवाही करताना शासनाच्या विविध
विभागांचा जसे की, महसूल व मुद्रांक नोंदणी, मुल्यांकनाच्या अनुषंगाने सार्वजनिक बांधकाम विभाग, कृषी
विभाग, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, भूमी अभिलेख इत्यादींचा समावेश असल्याने राष्ट्रीय महामार्ग
क्र. ७५३-एल या मार्गाशी निगडीत मुक्ताईनगर तालुक्यातील ९ गावांमधील भूसंपादन प्रकरणांची चौकशी करण्यासाठी विभागीय आयुक्त, नाशिक यांच्या अध्यक्षतेखाली विशेष तपास पथक () SIT स्थापन करण्याची
सभागृहामध्ये घोषणा केली आहे. याबाबत स्थापन करावयाच्या पथकाने अहवाल सादर केल्यानंतर आवश्यकतेनुसार दाखल करावयाच्या गुन्याच्या अनुषंगाने शासन मान्यतेने निर्णय घेण्यात येईल.
शासन निर्णय :-
उपरोक्त लक्षवेधी सुचनेमध्ये मा. मंत्री (महसूल) यांनी विधान सभेमध्ये घोषणा केल्यानुसार विभागीय आयुक्तनाशिक , यांच्या अध्यक्षतेखाली खालीलप्रमाणे विशेष तपास पथकाची (रचना SIT) व कार्यकक्षा
निश्चित करण्यात येत आहे.
अविशेष ) तपास पथक ( SIT) रचना :-
१.विभागीय आयुक्त, नाशिक विभाग, नाशिक - अध्यक्ष
२.जिल्हाधिकारी, धुळे - सदस्य
३.विशेष पोलिस महानिरीक्षक,नाशिक परिक्षेत्र, नाशिक - सदस्य
४.अपर आयुक्त (महसूल) विभागीय आयुक्त कार्यालय, नाशिक - सदस्य
# Page 2
५.प्रादेशिक अधिकारी, भारतीय राष्ट्रीय महामार्ग प्राधिकरण, नागपूर - सदस्य
६.सह संचालक, नगर रचना व मुल्यनिर्धारण नाशिक विभाग, नाशिक - सदस्य
७.उप संचालक, भूमि अभिलेख, नाशिक - सदस्य
८.सह आयुक्त (पुनर्वसन) नाशिक विभाग, नाशिक - सदस्य सचिव
ब) विशेष तपास पथक (SIT) कार्यकक्षा :-
१.सदर विशेष तपास पथक सदर लक्षवेधी सूचनेमधील राष्ट्रीय महामार्ग अधिनियम, १९५६ अंतर्गत
राष्ट्रीय महामार्ग क्र. ७५३-एल च्या विस्तारीकरणासाठी मुक्ताईनगर तालुक्यातील ९ गावांचे एकूण
७९.७५ हेक्टर क्षेत्र, सक्षम प्राधिकारी (भु.सं.) तथा उपविभागीय अधिकारी, भुसावळ भाग भुसावळ
कार्यालयामार्फत राबविण्यात आलेल्या संपादन प्रक्रियेची संपूर्ण चौकशी करील.
२.सदरचे पथक राष्ट्रीय महामार्ग अधिनियम, १९५६ खालील कलम ३ (A) व ३ (D) अधिसुचना प्रसिध्द
झालेनंतर शासन निहित झालेल्या जमिनींबाबत दुय्यम निबंधक कार्यालय, मुक्ताईनगर यांनी
जमिनीची खरेदी विक्री, हक्कसोड तसेच पुनर्हस्तांतरण दस्त नोंदविणे तसेच दस्तामधील विविध
बाबींना महसूली अभिलेखामध्ये अंमल देणे इत्यादी बाबींची नियमोचित चौकशी करील.
३.उक्त विशेष तपास पथक उपरोक्त नमूद ब (१) व ब (२) नमूद केलेल्या बाबींच्या अनुषंगाने झालेल्या
अनियमितता, त्याबाबत करावयाची कार्यवाही आणि अशा अनियमिततेस जबाबदार असणाऱ्या
अधिकारी/कर्मचारी विरुद्ध करावयाच्या कार्यवाहीचा अहवाल शासनास ३ महिन्यात सादर करील.
४.विशेष तपास पथकास चौकशी करताना अधिकच्या मुद्दयांचा कार्यकक्षेमध्ये समावेश करण्याची
तसेच कामकाज पार पाडताना मुल्यांकनाच्या अनुषंगाने कृषी, सार्वजनिक बांधकाम, आणि
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण इत्यादींच्या विभागीय/जिल्हा स्तरावरील अधिकाऱ्यांना
सदस्य/निमंत्रित म्हणून पाचारण करण्याची समितीस मुभा राहील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3