# Page 1
अतिवृष्ट्टीमुळे आलेला पूर, जमिनीचे भूस्खलन
किंवा जमीनीला मोठमोठ्या भेगा पडणे, डोंगर
खचणे किंवा दरडी कोसळणे इ. कारणांमुळे
बाधित तसेच आपत्तीप्रवण गावांचे पुनर्वसन व
या नागरी सुविधा पुरविणे इत्यादीबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन शुद्धिपत्रक क्र. एफएलडी-२०१९/प्र.क्र. १२९(E-१४५३८४३)/पुनर्वसन-०७
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक- ९ जून, २०२६
वाचा -
१.शासन निर्णय क्रमांक एफएलडी-२०१९/प्र.क्र. १२९/र-१२, दि. १४.१०.२०२२
प्रस्तावना :-
अतिवृष्ट्टीमुळे आलेला पुर, जमिनीचे भूस्खलन किंवा जमीनीला भेगा पडणे, डोंगर खचणे
किंवा दरडी कोसळणे इत्यादी कारणांमुळे बाधित तसेच आपत्तीप्रवण गावांचे पुनर्वसन
करण्याबाबत व या गावात नागरी सुविधा पुरविण्याबाबत संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये धोरण
निश्चित करण्यात आलेले आहे.
२. सदर शासन निर्णयात पुनर्वसनासाठी पात्र कुटुंबांपैकी केंद्र पुरस्कृत व राज्य पुरस्कृत
ग्रामीण घरकुल योजनांचे लाभार्थी नाहीत, अशा पात्र कुटुंबांना देय असलेला प्रती घरकुल निधी
मदत व पुनर्वसन विभागामार्फत ग्रामविकास विभागाच्या अधिपत्तयाखालील राज्य गृहव्यवस्थापन
कक्ष-ग्रामीण गृहनिर्माण यांच्याकडे वर्ग करण्याची तरतूद आहे. तथापि, या कार्यवाहीसाठी
संचालक, राज्य गृहव्यवस्थापन कक्ष- ग्रामीण गृहनिर्माण यांच्याकडून ४% प्रशासकीय निधीची
मागणी करण्यात येत आहे. सदर शासन निर्णयानुसार पात्र कुटुंबांना देय होणारी अन्य रक्कम ही
जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन समितीमार्फत अदा करण्यात येत आहे. त्यामुळे घरकुलांच्या
प्रयोजनार्थ देण्यात येणारी रक्कम देखील जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन समितीमार्फत अदा
केल्यास पुनर्वसन प्रक्रिया जलद गतीने पार पाडणे शक्य होणार आहे व राज्य गृहव्यवस्थापन
कक्ष-ग्रामीण गृहनिर्माण यांना द्यावयाच्या ४% प्रशासकीय खर्चाची बचत ही होणार आहे. त्यामुळे
पात्र कुटुंबांना देय असलेला प्रती घरकुल निधी ग्रामविकास विभागाच्या अधिपत्तयाखालील राज्य
गृहव्यवस्थापन कक्ष-ग्रामीण गृहनिर्माण यांच्याकडे वर्ग करण्या ऐवजी सदर निधी जिल्हा आपत्ती
व्यवस्थापन समितीमार्फत अदा करण्याबाबत सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
३. सदर शासन निर्णयान्वये धोरण अस्तित्वात येण्यापूर्वी विविध नैसर्गिक आपत्तीमुळे
पुनर्वसन झालेल्या गावात अनुज्ञेय नागरी सुविधा पुरविण्याबाबत सदर धोरणात स्पष्ट्टता
# Page 2
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांकः एफएलडी-२०१९/प्र.क्र. १२९(E-१४५३८४३)/पुनर्वसन-०७
करण्यात आलेली नाही. तरी सदर धोरण अस्तित्वात येण्यापूर्वी विविध नैसर्गिक आपत्तीमुळे
पुनर्वसन झालेल्या गावात या धोरणानुसार अनुज्ञेय नागरी सुविधा पुरविण्याबाबत सुधारणा
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन शुद्धिपत्रक:-
अतिवृष्ट्टीमुळे आलेला पुर, जमिनीचे भूस्खलन किंवा जमीनीला भेगा पडणे, डोंगर खचणे
किंवा दरडी कोसळणे इत्यादी कारणांमुळे बाधित तसेच आपत्तीप्रवण गावांचे पुनर्वसन
करण्याबाबत व या गावात नागरी सुविधा पुरविण्याबाबत संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये धोरण
निश्चित करण्यात आलेले आहे.
२.सदर संदर्भाधीन शासन निर्णयातील “मुद्दा क्र. क) पुनर्वसित ठिकाणामध्ये अनुज्ञेय
भूखंड/घर” मधील अ. क्र. ५ पुढीलप्रमाणे सुधारित करण्यात येत आहे-
“पुनर्वसनासाठीपात्रठरविण्यातआलेल्याकुटुंबांपैकीकेंद्रपुरस्कृतवराज्यपुरस्कृत
ग्रामीणघरकुलयोजनांचेलाभार्थीनाहीत,अशापात्रकुटुंबांनाकेंद्रपुरस्कृतवराज्य
पुरस्कृतग्रामीणघरकुलयोजनांसाठीदेयअसलेलाप्रतीघरकुलइतकानिधीजिल्हा
आपत्तीव्यवस्थापनसमितीप्रस्तावितकरेलवसदरचानिधीजिल्हाआपत्तीव्यवस्थापन
समितीमार्फतचअदाकरण्यातयावा.”
३.सदर शासन निर्णयातील “मुद्दा क्र. ड) पुनर्वसित ठिकाणामध्ये अनुज्ञेय नागरी सुविधा”
मधील अ. क्र. २) च्या शेवटी पुढील मजकूर समाविष्ट्ट करण्यात येत आहे.
“प्रस्तुत शासन धोरण अस्तित्वात येण्यापूर्वी विविध नैसर्गिक आपत्तीमुळे पुनर्वसन
झालेल्यागावातयाधोरणानुसारनागरीसुविधापुरविणेअनुज्ञेयराहील.”
४. सदर शासन शुद्धिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3