# Page 1
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरिता
प्रचार, प्रसिध्दी व प्रशिक्षण योजनेच्या
लेखाशिर्ष २४०६८५८९ अंतर्गत निधी
वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः साववि-२०२५/प्र.क्र.३३/वने-११
मंत्रालय , मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३१ मार्च, २०२६
वाचा : -
१)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.मावज-२०२१/प्र.क्र.१२६/का-३४, दि.१३.०८.२०२१
२)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.मावज-२०२३/प्र.क्र.१८७/का-३४, दि.२३.११.२०२३
३)महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: साववि-२०२५/प्र.क्र.३३/वने-११, दि.२२.०१.२०२६
४)महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: साववि-२०२५/प्र.क्र.३३(भाग-२)/वने-११,
दि.०५.०३.२०२६
५)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक १२.०३.२०२६
६)प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्रमांक: कक्ष-१/
पी/यो/नबाप्र/प्र.क्र.०३/१४५५/२०२५-२६, दिनांक ३०.०३.२०२६
७)प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्रमांक: कक्ष-१/
पी/यो/नबाप्र/प्र.क्र.०३/१४५६/२०२५-२६, दिनांक ३०.०३.२०२६
८)प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्रमांक: कक्ष-१/
पी/यो/नबाप्र/प्र.क्र.०३/१४६०/२०२५-२६, दिनांक ३०.०३.२०२६
९)प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्रमांक: कक्ष-१/
पी/यो/नबाप्र/प्र.क्र.०३/१४६७/२०२५-२६, दिनांक ३१.०३.२०२६
१०)प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्रमांक: कक्ष-१/
पी/यो/नबाप्र/प्र.क्र.०३/१४६८/२०२५-२६, दिनांक ३१.०३.२०२६
प्रस्तावना : -
जागतिक तापमानातील बदल (Global Warming), हवामानातील बदल (Climate change),
पर्यावरणीय बदल (Environmental change) याबाबत तसेच वन, वन्यजीव, जैव विविधता यांचे संरक्षण,
संवर्धन व व्यवस्थापन आणि वनक्षेत्र व वनाच्छादन वाढविणे इ. बाबींची जनजागृती करुन लोकांमध्ये
विचार मंथन घडवून आणणे व जनतेला पर्यावरण पुरक उपाययोजनांमध्ये सहभागी करून घेणे आवश्यक
आहे. त्याकरीता वन विभागामार्फत विविध योजना राबविण्यात येतात. त्या माध्यमातून वन, वन्यप्राणी,
जैवविविधता, पर्यावरण आणि वृक्षाच्छादन यासंदर्भात प्रिंट आणि इलेक्रॉनिक मिडीया, बस/रेल्वे इ.
सार्वजनिक वाहतुकीची साधने, आणि सार्वजनिक जागा याठिकाणी जाहिरातीव्दारे प्रसिध्दी करणे,
चित्रफिती, लहान स्वरुपातील चित्रपट, लेख, भित्तीचित्रे, छोट्या पुस्तिका याव्दारे मोठ्याप्रमाणावर
जनजागृती करण्यात येते. शासनाच्या विविध वेबसाईट आणि सोशल मिडीया यावर वन आणि पर्यावरणा
संबंधित महत्वपूर्ण कामांची/योजनांची/निर्णयांची माहिती, वन, वन्य प्राण्यांचे व वनक्षेत्र वाढविण्याचे
महत्व जनतेसमोर ठळकरित्या आणण्याचे शासनाचे उद्दिष्ट्ट आहे.
# Page 2
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरीता "प्रचार, प्रसिद्धी व प्रशिक्षण" या योजनेच्या लेखाशीर्ष
२४०६ ८५८९ अंतर्गत रु.४५००.०० लक्ष इतका निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आला होता. तथापि,
सुधारीत अंदाजानुसार सदर निधी रु.३१५०.०० लक्ष इतका करण्यात आला आहे.
वाचा क्र.१ येथील सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.१३.०८.२०२१ च्या शासन निर्णयानुसार
शासकीय जाहिराती वितरण धोरणाच्या अंमलबजावणीची कार्यपध्दती विहित केली आहे. वन विभागाच्या
विविध योजनांची प्रचार व प्रसिध्दी करण्यासाठी माध्यम आराखडयाचा प्रस्ताव माहिती व जनसंपर्क
महासंचालनाच्या माध्यम आराखडा नियोजन व अंमलबजावणी समितीच्या मान्यतेने तसेच सदर माध्यम
आराखडयास वित्त विभागाने दिलेल्या वित्तीय मंजूरीनंतर वाचा क्र.३ येथील दिनांक २२.०१.२०२६ च्या
शासन निर्णयान्वये वन विभागाच्या माध्यम आराखडयास प्रशासकीय व वित्तीय मंजूरी देण्यात आली आहे.
तसेच वाचा क्र.५ येथील दिनांक ०५.०३.२०२६ शासन निर्णयान्वये वन विभागामार्फत करण्यात
येणा-या प्रसिध्दी तक्ता-क नुसार मंजूर कामाकरीता यापूर्वी रु.७४१.९८ लक्ष इतका निधी वितरीत
करण्यात आला आहे. वाचा क्र.३ येथील दिनांक २२.०१.२०२६ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये माध्यम
आराखडयात मंजूर विविध बाबींकरिता माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, मंत्रालय, मुंबई
यांच्यामार्फत विविध संस्थांना कार्यादेश निर्गमित करण्यात आले आहेत. सदर कार्यादेशानुसार कामे
करण्यात येत असून सदरहू कामांकरीता झालेल्या खर्चावर वाचा क्र.६ ते १० येथील प्रस्तावांन्वये प्रधान
मुख्य वन संरक्षक (वनबल प्रमुख), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी रु.१५,८६,६०,०२८/- निधी वितरीत
करण्याची मागणी केली असून त्याअनुषंगाने निधी वितरणाची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : -
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात “प्रचार, प्रसिध्दी व प्रशिक्षण” योजनेच्या लेखाशिर्ष २४०६८५८९
अंतर्गत वन विभागासाठीच्या माध्यम आराखडयास वाचा क्र.३ येथील दिनांक २२.०१.२०२६ च्या शासन
निर्णयान्वये प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता प्रदान करण्यात आल्याच्या अनुषंगाने माहिती व जनसंपर्क
महासंचालनालय, मुंबई व वन विभागामार्फत करावयाची प्रचार व प्रसिध्दीकरिता या शासन निर्णयासोबत
जोडलेल्या विवरणपत्र १ व २ नुसार "प्रचार, प्रसिद्धी व प्रशिक्षण" या योजनेच्या लेखाशीर्ष २४०६ ८५८९
अंतर्गत २६-जाहिरात व प्रसिद्धी या उद्दिष्ट्टाखाली रू.१४,४२,०१,९७७/- (अक्षरी रूपये चौदा कोटी
बेचाळीस लक्ष एक हजार नऊशे सत्याहत्तर मात्र) निधी वितरीत करण्यात येत आहे.
२. महत्वाच्या दिनी विविध कार्यक्रमांचे आयोजन/मुलाखतपर दृकश्राव्य निर्मिती व प्रसारण/पुरस्कार
सभारंभाचे आयोजन / इतर कार्यक्रमांचे आयोजन, चित्ररथ इत्यादी वरील तक्त्यात नमुद कामे
कार्यादेशानुसार कार्यवाही पूर्ण झाल्याचे प्रमाणित केल्याची खातरजमा करूनच अपर प्रधान मुख्य
वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी देयके अदा करण्यासाठी
संबंधीत कार्यालयास निधी वितरीत करावा. तसेच त्याबाबतचा सविस्तर तपशील (कार्यपुर्ती प्रमाणपत्र,
सविस्तर देयके, उपयोगिता प्रमाणपत्र, फोटोग्राफ्स इ.) पुढील ७ दिवसांत अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक
(अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी शासनास सादर करावा.
३. सदर निधी वितरीत करताना करण्यात येत असलेली कामे ही वाचा क्र.३ येथील शासन
निर्णयातील तरतुदी, शासनाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या सूचना तसेच सक्षम प्राधिकारी यांनी
प्रशासकीय मान्यता प्रदान केल्याची खातरजमा अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व
विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी करावी.
# Page 3
४. सदर योजनेसाठी सन २०२५-२६ करीता वितरित केलेला निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणाली
व्यतिरिक्त अन्यत्र ठिकाणी वळता केला नसल्याची खात्री अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प,
नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी करावी.
५. सदर योजनेअंतर्गत होणारा खर्च मागणी क्र. सी-७, प्रधान शिर्ष २४०६ वनीकरण व वन्यजीव
(योजनांतर्गत) (०१) वनीकरण ००३, शिक्षण व प्रशिक्षण (००) (०३) प्रचार, प्रसिद्धी व प्रशिक्षण लेखाशिर्ष
क्र.२४०६ ८५८९, २६-जाहिरात व प्रसिद्धी या उद्दिष्ट्टाअंतर्गत गंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून
भागविण्यात यावा.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9