# Page 1
महाराष्ट्र जमीन महसूल संहिता, १९६६ चे कलम ४८(७) व ४८(८) अन्वये करण्यात आलेल्या दंडात्मक कारवाईच्या अनुषंगाने दंडात्मक रक्कम वसूल करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन परिपत्रक क्र.गौखनि-१०/०३२६/प्र.क्र.६७/ख-२
पहिला मजला, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग,मंत्रालय, मुंबई-३२
दिनांक :- ११ मार्च, २०२६
वाचा :१.महाराष्ट्र जमीन महसूल संहिता, १९६६ मधील कलम ४८(७),४८(८),२५६(२) व २५६ (३) २. महाराष्ट्र गौण खनिज उत्खनन (विकास व विनियमन) नियम, २०१३
३. महाराष्ट्र जमीन महसूल (गौण खनिजांचे उत्खनन व ती काढणे) नियम, १९६८
प्रस्तावना :-
गौण खनिजाच्या अवैध उत्खनन व वाहतूकीस प्रतिबंध करण्याकरिता करावयाच्या
उपाययोजनाबाबत वेळोवेळी शासनाकडून सूचना देण्यात आल्या आहेत. महाराष्ट्र जमीन महसूल
संहिता, १९६६ मधील कलम ४८(७) अन्वये अवैध उत्खनन वाहतूक केलेल्या गौण खनिजावर तर,
४८(८) अन्वये गौण खनिजाच्या अवैध उत्खननाकरिता वापरण्यात आलेली यंत्रसामुग्री व
वाहतुकीकरीता वापराबाबत आलेली वाहने जप्त करण्यात येवून त्यावर दंडात्मक करवाई
करण्याची तरतूद आहे. त्यानुसार सक्षम प्राधिकाऱ्याकडून दंडात्मक आदेश पारित केले असल्याचे
निदर्शनास आले आहे. तसेच सदर आदेशाविरूध्द वरिष्ट्ठ सक्षम प्राधिकरणाकडे आव्हानीत
झाल्यानंतर संबंधित वरिष्ट्ठ सक्षम प्राधिकारी यांनी आव्हानीत आदेशास स्थगिती दिलेली
नसतानादेखील त्याबाबत वसुलीची कार्यवाही करण्यात आलेली नसल्याचे निदर्शनास आलेले
आहे. त्यामुळे अवैध गौण खनिजाच्या उत्खनन व वाहतूकीच्या अनुषंगाने करण्यात आलेल्या
दंडात्मक कारवाईच्या रकमा मोठ्या प्रमाणात वसुल करण्यात आल्या नसल्याचे दिसून आलेले
आहे. अशा दंडात्मक रकमा वसूल करण्याबाबत क्षेत्रीय यंत्रणेस निदेश देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधिन होती. त्यानुषंगाने क्षेत्रीय यंत्रणेस शासन याव्दारे पुढीलप्रमाणे निदेश देत आहे.
शासन परिपत्रक :-
महाराष्ट्र जमीन महसूल संहिता,१९६६ मधील कलम ४८ (७) अन्वये गौण खनिजाचे अवैध
उत्खनन/वाहतूक/साठा तसेच नियम ४८(८) अन्वये गौण खनिजाच्या अवैध उत्खननाकरीता
वापरण्यात आलेली यंत्रसामग्री व वाहतुकी करीता वापरण्यात आलेली वाहने यांच्यावर करण्यात
आलेल्या दंडात्मक कारवाईच्या रकमा वसूल करण्याबाबत खालीलप्रमाणे निदेश देण्यात येत
आहेत:-
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः गौखनि-१०/०३२६/प्र.क्र.६७/ख-२
i)गौण खनिजाचे अवैध उत्खनन/वाहतूक/साठा अथवा गौण खनिजाच्या अवैध
उत्खननाकरीता वापरण्यात आलेली वाहने आढळून आल्यास त्यावर महाराष्ट्र जमीन
महसूल संहिता,१९६६ मधील कलम ४८ (७) व ४८(८) अन्वये सक्षम प्राधिकारी यांनी
दंडात्मक कारवाईचे आदेश पारीत केलेले आहेत, पंरतु सदर आदेश विहीत मुदतीत वरिष्ट्ठ
सक्षम प्राधिकरणाकडे आव्हानीत झालेले नाहीत अशा सर्व दंडात्मक आदेशाच्या अनुषंगाने
संबंधिताकडून वसूली करण्याची कारवाई संबंधित सक्षम प्राधिकारी यांनी सदर अपिलाची
मुदत संपुष्ट्टात आल्यानंतर १५ दिवसाच्या आत सुरू करावी.
ii)सक्षम प्राधिकारी यांनी दंडात्मक कारवाईचे आदेश पारीत केलेले आहेत, आणि सदर आदेश
हे वरिष्ट्ठ सक्षम प्राधिकारणाकडे आव्हानीत करण्यात आले आहेत, परंतु, सदर दंडात्मक
कारवाईच्या आदेशास वरिष्ट्ठ प्राधिकरणाने स्थगिती दिलेली नसल्यास, अशा प्रकरणी
वरिष्ट्ठ प्राधिकरणाच्या पहिल्या सुनावणीनंतर १५ दिवसाच्या आत दंडात्मक आदेशाच्या
अनुषंगाने संबंधिताकडून रकमा वसूली करण्याची कारवाई संबंधित सक्षम प्राधिकारी यांनी
सुरू करावी.
iii)सक्षम प्राधिकारी यांनी दंडात्मक कारवाईचे आदेश पारीत केलेले आहेत, आणि सदर आदेश
हे वरिष्ट्ठ सक्षम प्राधिकारणाकडून कायम करण्यात आलेले आहेत आणि मा. न्यायालयात
अशा आदेशाविरूध्द याचिका दाखल करण्यात आलेली असून,मा. न्यायालयाने कोणतेही
स्थगिती आदेश दिले नसतील तर अशा दंडात्मक आदेशाच्या रकमा संबंधिताकडून वसूल
करण्याची कारवाई संबंधित सक्षम प्राधिकारी यांनी सुरू करावी.
iv)वरिष्ट्ठ अपिलीय प्राधिकरण/पुनर्विलोकन/पुनरिक्षण प्राधिकरण यांना सूचित करण्यात येते
की महाराष्ट्र जमीन संहिता, १९६६ च्या कलम २५६(२) व २५६ (३) मधील तरतूदीनुसार
अशा प्रकरणी अपील करण्याऱ्या व्यक्तीने आक्षेपीत आदेशान्वये शासनास देय असलेल्या
अशा दंडात्मक रकमेच्या २५ टक्के रक्कम जमा केली नसेल तर अशा अपिल/
पुनर्विलोकन/पुनरिक्षण प्रकरणी मूळ दंडात्मक आदेशांना स्थगिती देण्याची कार्यवाही करू
नये.
v)उपरोक्त प्रमाणे नमूद करण्यात आलेल्या दंडात्मक कारवाईबाबत दंडात्मक रक्कम
वसूलीची कार्यवाही ३१ मार्च, २०२६ पयंत करण्यात यावी व त्याबाबतचा अहवाल
जिल्हाधिकारी यांनी संबंधित विभागीय आयुक्त यांना सादर करावा.
vi)गौण खनिजाचे अवैध उत्खनन/वाहतूक/साठा अथवा गौण खनिजाच्या अवैध
उत्खननाकरीता वापरण्यात आलेली वाहने आढळून आल्यास त्यावर सक्षम प्राधिकारी यांनी
केलेल्या मूळ दंडात्मक कारवाईचे आदेश हे अपिलीय प्राधिकारी/पुनर्विलोकन/पुनरिक्षण
प्राधकारी तसेच मा. न्यायालय यांच्याकडून कायम करण्यात आले असल्यास अशा मूळ
आदेशाच्या दंडात्मक रक्कमा संबंधितांनी शासन जमा केल्या नसल्यास, दंडात्मक रकमा
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन परिपत्रक क्रमांकः गौखनि-१०/०३२६/प्र.क्र.६७/ख-२
वसूल करण्यासाठी महाराष्ट्र जमीन महसूल संहिता,१९६६ मधील प्रकरण क्रमांक अकरा
प्रमाणे संबंधिताकडून दंडात्मक रकमा वसूल करण्याची कार्यवाही सुरू करावी.
०२. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या