# Page 1
संजय गांधी राष्ट्रीय उद्यान पर्यावरण संवेदनशील क्षेत्राचा झोनल मास्टर प्लॅन अंतिम करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र. डब्ल्यूएलपी-०३.२६/प्र. क्र. ६६/फ-९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चोक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- २० मार्च, २०२६.
वाचा :- ९. पर्यावरण संरक्षण अधिनियम, १९८६ २. भारत सरकार, पर्यावरण, बने ब बातावरणीय बदल मंत्रालय, नबी दिल्ली यांची अधिसूचना दि.०५.१२.२०१६
३. आयुक्त, बृहन्मुंबई महानगरपालिका तथा अध्यक्ष संजय गांधी राष्ट्रीय उद्यान, पर्यावरण संवेदनशील क्षेत्र सनियंत्रण समिती यांचे पत्र दि. १०.०३.२०२६
---------------------------------------------------------------------------------------------------------
| प्रस्तावना   :- |
| केंद्रीय पर्यावरण, बने ब बातावरणीय बदल मंत्रालय, नवी दिल्ली यांनी पर्यावरण संरक्षण अधिनियम, |
| १९८६ अंतर्गत संजय गांधी राष्ट्रीय उद्यानाच्या हद्दी सभोवताली पर्यावरण संवेदनशील क्षेत्र घोषित |
| करण्याबाबत दिनांक ०५.१२.२०१६ रोजी अंतिम अधिसूचना प्रसिध्द केली आहे. त्या अनुषंगाने सदर |
| क्षेत्रातील प्रस्तावित / संभावित सर्व कामांची प्रतिबंधित, नियमित आणि प्रोत्साहित अशी वर्गवारी करण्यात |
| आली आहे. दिनांक ०५.१२.२०१६ रोजीच्या ARRAS पर्यावरण संवेदनशील क्षेत्राच्या प्रभावी |
| व्यवस्थापनाकरीता संनियंत्रण समिती स्थापित करण्यात आलेली असुन सदर समितीने दिनांक १७.०२.२०२६ |
| रोजी झालेल्या बैठकोमध्ये घेतलेल्या निर्णयानुसार आयुक्‍त, बृहन्मुंबई महानगरपालिका तथा अध्यक्ष संजय |
| गांधी राष्ट्रीय उद्यान, पर्यावरण संवेदनशील क्षेत्र सनियंत्रण समितीने सखोल अभ्यासाअंती संदर्भाकित क्र. २ |
| अन्वये प्रारूप झोनल मास्टर प्लॅन प्रत ब नकाशा शासनाच्या मान्यतेस सादर केला आहे. |
| सदर प्रकरणी राष्ट्रीय वन्यजीव मंडळ यांनी वेळोवेळी दिलेल्या मार्गदर्शक सुचनांस अनुसरून |
| संदर्भाकित क्र. ३ अन्वये सादर करण्यात आलेल्या प्रारूप झोनल मास्टर प्लॅन यास मंजूरी प्रदान करण्याची |
| बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. |
|  |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------
शासन निर्णय:-
संदर्भाकित क्र. 3 अन्बये सादर करण्यात आलेल्या संजय गांधी राष्ट्रीय उद्यान पर्यावरण संवेदनशील क्षेत्राच्या प्रारूप झोनल मास्टर प्लॅनला पर्यावरण संरक्षण अधिनियम, १९८६ अंतर्गतच्या संजय गांधी राष्ट्रीय उद्यनाच्या पर्यावरण संवेदनशील क्षेत्राच्या अधिसूचनेतील मुद्दा क्र. २ मधील तरतूदीनुसार याव्दारे पुढील अटी व शतींच्या अधीन राहुन शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
अट क्र. १- झोनल मास्टर प्लॅनमध्ये विहित केलेल्या मार्गदर्शक सुचनांचे पालन करणे बंधनकारक राहील.
# Page 2
अट क्र. २- सदर झोनल मास्टर प्लॅनमध्ये भविष्यात बदल करावयाचा झाल्यास त्याकरीता शासनाची
मंजूरी घेणे आवश्यक राहील.
2. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ~www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध