# Page 1
जनहिताय सर्वदा महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दूरध्वनी क्र.०२२-२२०४८२४७ Email ID :dokh.rfd@maharashtra.gov.in
---------------------------------------------------------------------------------
क्रमांक: गौखनि-३७/१२२४/प्र.क्र.१३०/E१३४७००४/ख-१, दिनांक :- ०२ जानेवारी,२०२६
विषय :- गौण खनिज-सोलापूर
सन २०१५-१६ करीता मौजे. धर्मगांव-मुढवी, ता. मंगळवेढा या वाळू
गटामधून उत्खनन करता न आलेल्या वाळूचा परतावा मिळणेबाबत.
श्री. रघुनाथ आनंदा नागणे
शासन ज्ञापन:
सन २०१५-१६ करीता मौजे धर्मगांव-मुढवी, ता. मंगळवेढा हा वाळू गट १८,६०९ ब्रास
वाळूच्या परिमाणाकरीता रु.२,७१,११,०००/- इतक्या सवोच्च बोलीस श्री. रघुनाथ आनंदा नागणे
यांना जिल्हाधिकारी, सोलापूर यांनी दि.१८.१२.२०१५ रोजीच्या आदेशान्वये मंजूर केला होता.
०२. लिलावधारक यांनी अटी व शर्तीचा भंग केल्याप्रकरणी दिनांक १२.०८.२०१६ च्या
आदेशान्वये सदर वाळू गटाची मोजणी करुन उपविभागीय अधिकारी यांचा अहवाल प्राप्त होईपयंत
वाळू गट तात्पुरत्या स्वरुपात बंद केला होता. उपविभागीय अधिकारी मंगळवेढा यांनी दिनांक
२२.०९.२०१६ रोजीच्या पत्रान्वये पोलीस अहवालात काही त्रृट्या असल्याने दंडात्मक कारवाई
करण्यात आलेली नसल्याबाबत कळवून वाळू ठेक्याची मुदत दि. ३०.०९.२०१६ रोजी संपत असून
उर्वरीत कालावधी अल्प असल्याने दंडात्मक कारवाईस तहसिलदार यांना वेळ लागणार
असल्याने, वाळू ठेका पूर्ववत चालू करण्यास परवानगी देण्याबाबत जिल्हाधिकारी कार्यालयास
कळविले होते.
०३. सदर वाळू गटामधून उत्खनन करता न आलेल्या वाळूच्या परताव्याची रक्कम परत
मिळणेबाबत अर्जदार श्री. रघुनाथ आनंदा नागणे यांनी दाखल केलेल्या फेरतपासणी अर्जावर मा.
मंत्री (महसूल) यांनी अर्जदार यांना प्रशासकीय कारणास्तव मंजूर वाळू स्थळातून उर्वरीत
परिमाणाचे उत्खनन करणे शक्य झाले नसल्याने वाळू निर्गत धोरणातील तरतुदीनुसार, उर्वरीत
परिमाणापोटी प्रमाणशीर परताव्याची रक्कम परिगणित करुन अदा करण्याचे आदेश मा. मंत्री
(महसूल) यांनी दिनांक १४.१०.२०२४ दिले आहेत.
०४. सबब, मा. मंत्री (महसूल) यांचे अर्धन्यायीक प्रकरणातील दिनांक १४.१०.२०२४ रोजीचे
आदेश, जिल्हाधिकारी, सोलापूर कार्यालयाचा दिनांक१३.०१.२०२५ व दि.१२.०७.२०२४ रोजीचा
अहवाल, शासन निर्णय दिनांक १२.०३.२०१३ मधील तरतूद व वित्त विभागाने दिलेली सहमती
विचारात घेता, सन २०१५-१६ करीता मौजे. धर्मगांव-मुढवी, ता. मंगळवेढा या वाळू गटामधून
# Page 2
प्रशासकीय कारणास्तव लिलावधारक यांना उत्खनन करता न आलेल्या ९००३ ब्रास परिमाणापोटी
रु.१,३१,०८,३६८/- (अक्षरी रुपये एक कोटी एकतीस लाख आठ हजार तीनशे अडूसष्ट्ठ फक्त)
इतक्या रकमेचा परतावा अदा करण्याचा शासनाने निर्णय घेतला आहे.
०५. लिलावधारक श्री. रघुनाथ आनंदा नागणे यांनी सन २०१५-१६ करीता मौजे धर्मगांव-मुढवी,
ता. मंगळवेढा या वाळू गटांच्या लिलावाची संपुर्ण रक्कम प्रत्यक्षात शासनाकडे जमा केल्याची व
यापूर्वी ही रक्कम अदा केलेली नाही, याची खातरजमा करुन घेण्याच्या अटीवर लिलावधारक श्री.
रघुनाथ आनंदा नागणे यांना रु.१,३१,०८,३६८/- (अक्षरी रुपये एक कोटी एकतीस लाख आठ
हजार तीनशे अडूसष्ट्ठ फक्त) अदा करण्यास या ज्ञापनाद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
०६. या बाबीवर होणारा खर्च सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरीता "०८५३-अलोहयुक्त खाणी
व धातुशास्त्रीय उद्योग" १०२-खनिजाबाबत सवलत फी व स्वामित्वधन,९००, अलोहयुक्त खाणकाम
व धातुशास्त्रीय उद्योग-वजा परतावे (००) (०१) वजा परतावे (०८५३ ००८६) या लेखाशिर्षाखाली
उपलब्ध असलेल्या अंदाजपत्रकीय तरतुदीमधून खर्ची टाकून भागविण्यात यावा.
०७. सदर शासन ज्ञापन, वित्त विभागाच्या सहमतीने त्या विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक
२१४/२०२५/व्यय-९, दि.२६/०३/२०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत
आहे.
सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर