# Page 1
निबंधक,भूमिसंपादन, पुनर्वसन व पुनस्र्थापना
प्राधिकरण, अमरावती यांचे नावे स्वीय प्रपंची
लेखा खाते सुरु करण्याबाबत.....
महाराष्ट्र शासन,
महसूल व वन विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्र. आरपीए-२०२५/ प्र.क्र. ई १४३९८६५ /पुनर्वसन-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय,मुंबई-४०००३२.
दिनांक : ३० जानेवारी ,२०२६
संदर्भ :-
१. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. आरपीए-२०२४/प्र.क्र.१४१/र-१,
दिनाक २८.०५.२०२५.
२. निबंधक, भूमीसंपादन, पुनर्वसन व पुनस्र्थापना प्राधिकरण, अमरावती यांचे पत्र
क्रमांक:भूमि,पु.व पुन.प्राधि./म.स./कावि-३२/२०२५ दिनांक २६.०८.२०२५
३. महालेखाकार (लेव ह)-II, महाराष्ट्र , नागपूर यांचे पत्र क्र. TM/gr.II/PLA/२०२५-
२६/६९०, दिनांक १५.०७.२०२५
शासन शुध्दीपत्रक :-
संदर्भाधीन क्र.(१) येथील शासन निर्णयान्वये उपजिल्हाधिकारी/ तहसिलदार (निबंधक),
महाराष्ट्र भूमिसंपादन, पुनर्वसन व पुनस्र्थापना प्राधिकरण, अमरावती यांचे नावे स्वीय प्रपंची
खाते उघडण्यास शासन मान्यता देण्यात आली होती. त्याअनुषंगाने, उपजिल्हाधिकारी / तहसिलदार (निबंधक), भूमीसंपादन, पुनर्वसन व पुनस्थार्पना प्राधिकरण, अमरावती यांचे नावे
नवीन स्वीय प्रपंजी खाते सुरु करण्याबाबत दिनांक १०.०६.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये मा.
महालेखाकार, नागपुर यांचेकडे प्रस्ताव सादर केला होता. महालेखाकार, नागपूर यांचे कार्यलयाने पत्र क्र. टीएम/जीआर-II/PLA/२०२५-२६/८९, दिनांक २५.०४.२०२५ अन्वये
निबंधक, भूमीसंपादन, पुनर्वसन व पुनस्र्थापना प्राधिकरण, अमरावती यांच्या नावाने स्वीय प्रपंची
खाते उघडण्यास मान्यता दिली आहे. त्यानुसार संदर्भाधीन क्र.(१) येथील शासन निर्णयामध्ये दुरुस्ती केल्यानंतर नवीन स्वीय प्रपंजी खाते सुरु करण्याबाबत प्राधिकार पत्र प्रदान करता
येणार नसल्याबाबत संदर्भाधीन क्र.(३) येथील पत्रान्वये मा. महालेखाकार, नागपुर यांनी
कळविले आहे. त्यानुसार संदर्भाधीन क्र.(१) येथील शासन निर्णयामध्ये सुधारणा करण्याबाबत
संदर्भाधीन क्र.(२) येथील पत्रान्वये निबंधक, भूमीसंपादन, पुनर्वसन व पुनस्र्थापना प्राधिकरण, अमरावती यांनी शासनास प्रस्ताव सादर केला आहे. त्यानुसार संदर्भाधीन क्र.(१) येथील
शासन निर्णयामधील “उपजिल्हाधिकारी/ तहसिलदार (निबंधक), महाराष्ट्र भूमिसंपादन,
पुनर्वसन व पुनस्र्थापना प्राधिकरण, अमरावती” या ऐवजी “निबंधक, महाराष्ट्र भूमिसंपादन, पुनर्वसन व पुनस्र्थापना प्राधिकरण, अमरावती” यांचे नावे प्रपंजी खाते ( Personal Ledger
Account) उघडण्यास, महाराष्ट्र कोषागार नियम १९६८ ( खंड-१) मधील नियम ४९५ च्या
तरतुदी अन्वये प्राप्त अधिकारात अटीच्या अधीन राहून शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
२. संदर्भाधीन क्र. (१) येथील शासन निर्णयातील क्र.१ ते ८ येथे नमूद अटी व शर्ती कायम
राहतील.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः आरपीए-२०२५/ प्र.क्र. ई १४३९८६५ /पुनर्वसन-१
३. संदर्भाधीन क्र. (१) येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.२ येथे नमूद तरतूद कायम
राहील.
४. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या