# Page 1
राज्य प्रशिक्षण धोरणांतर्गत परिविक्षाधीन उप जिल्हाधिकारी a तहसीलदार यांच्या सीपीटीपी-९० यांच्या प्रशिक्षण कार्यक्रमांच्या खर्चासाठी निधी उपलब्ध करून देणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-०२२६/प्र.क्र.२७/आस्था-०२
पहिला मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २५ मार्च, २०२६
संदर्भ : यशदा, पुणे यांचे जा.क्र.सीपीटीपी-१०/तांत्रिक प्रशिक्षण निधी मागणी/२०२५-२६/५३३, दि.१६.०२.२०२६.
प्रस्तावना :-
राज्य प्रशिक्षण धोरणांतर्गत उप जिल्हाधिकारी तसेच तहसीलदार संवर्गातील अधिकाऱ्यांना यशदा, पुणे यांचेमार्फत प्रशिक्षण देण्यात येते. सदर प्रशिक्षणाचा खर्च सामान्य प्रशासन विभागामार्फत यापूर्वी भागविण्यात येत होता. तथापि, राज्य प्रशिक्षण धोरणांतर्गत परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांचा प्रशिक्षण खर्चाबाबत सामान्य प्रशासन विभागाने दिलेल्या सूचनांनुसार संचालक, यशदा, पुणे यांनी दि.१६.२.२०२६ च्या पत्रान्वये, एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम सीपीटीपी - २०२२ अंतर्गत सीपीटीपी- १० च्या तुकडीमधील अधिकाऱ्यांना व्यावसायिक खातेनिहाय / तांत्रिक प्रशिक्षण कार्यक्रम दि.१२.०१.२०२६ ते दि.०८.०३.२०२६ या कालावधीत देण्यात येत असून सदर प्रशिक्षणासाठी रु.१,१७,६०,०००/- (अक्षरी रक्‍कम रु.एक कोटी सतरा लाख साठ हजार फक्त) इतका खर्च अपेक्षितआहे. त्यानुषंगाने संचालक यशदा, पुणे यांनी संदर्भाधीन पत्रान्वये सदर प्रशिक्षण खर्चाचा निधी अदा करण्याची विनंती शासनास केली आहे. राज्य प्रशिक्षण धोरणांतर्गत मागणी क्र.सी-०४ मुख्य लेखाशिर्ष “२०५२ सचिवालय व सर्वसाधारण सेवा” ००३, प्रशिक्षण (००)(०१) MAHA कर्मचा- यांचे प्रशिक्षण (कार्यक्रम) (२०२५ ५२०५) योजनांतर्गत २० इतर प्रशासकीय खर्च” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या आथिक वर्षासाठी रु.५,६९,००,०००/- इतका निधी अर्थसंकल्पिय अंदाजामध्ये मंजूर करण्यात आला असून सदर निधीपैको सद्य:स्थितीत रु.५१,५४,०००/- इतका खर्च अर्खाचत आहे. सदर बाब विचारात घेता, सन २०२५-२०२६ या आथिक वर्षासाठी “मुख्य लेखाशीर्ष मागणी क्र सी-४-२०५२ सचिवालयीन सर्वसाधारण सेवा, ००३-प्रशिक्षण- (००)(०१) शासकिय कर्मचाऱ्यांचे प्रशिक्षण (कार्यक्रम) (२०५२५२०५) योजनांतर्गत २०-इतर प्रशासकोय खर्च” या योजनेखाली निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- राज्य प्रशिक्षण धोरणांतर्गत परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांचे एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम सीपीटीपी - २०२२ अंतर्गत सीपीटीपी- Yo च्या तुकडीमधील अधिकाऱ्यांसाठी तांत्रिक प्रशिक्षण कार्यक्रम दि.१२.०१.२०२६ ते दि.०८.०३.२०२६ या कालावधीत आयोजित करण्यात आला होता. सदर प्रशिक्षणाकरीता यशदा, पुणे यांनी रु.१,१७,६०,०००/- (अक्षरी रक्‍कम रु.एक कोटी सतरा
# Page 2
लाख साठ हजार फक्त) इतका निधी उपलब्ध करुन देण्याची विनंती केली आहे. sad लेखाशिर्षाखालील शिल्लक असलेला रू.९,९२,०००/- इतका निधी वितरीत करण्यास वित्त विभागाने मान्यता दिली आहे. दरम्यान विभागीय आयुक्‍त, नागपूर दि.२३.०३.२०२६ यांनी रोजी रु.४१.६२ लक्ष इतका निधी प्रत्यापित केला आहे. त्यामुळे सद्य:स्थितीत यापूर्वीचा शिल्लक रू.९.९२ लक्ष व रु.४१.६२ लक्ष   असा एकूण रु.५१,५४,०००/- (अक्षरी रू.एकावन्न लक्ष चोपन्न हजार फक्त) इतका निधी शिल्लक असून सदरचा निधी त्यांना वितरीत करण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर खर्च विभागीय आयुक्त, पुणे यांनी “मुख्य लेखाशी्ष मागणी क्र सी-४-२०५२ सचिवालयीन सर्वसाधारण सेवा, ००३-प्रशिक्षण- (००)(०१) शासकिय कर्मचाऱ्यांचे प्रशिक्षण (कार्यक्रम) (२०५२५२०५) योजनांतर्गत २०-इतर प्रशासकोय खर्च” या लेखाशोर्षाखाली सन २०२५- २६ आथिक वर्षासाठी मंजूर झालेल्या तरतूदीमधून भागविण्यात यावा. तसेच सदर खर्चाची feet होणार नाही याची कृपया दक्षता घ्यावी.
३. मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानाची संबंधित कोषागारातून काढलेली रक्‍कम, महालेखापाल व कार्यालयातील लेख्यात त्याच शिर्षाखाली नोंदली गेली आहे किंबा कसे, याची खात्री संचालक, यशदा, पुणे यांनी करून त्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास तसेच महालेखापाल, लेखापरिक्षा महाराष्ट्र १/२ यांना सादर करावे.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या (अनोपचारिक संदर्भ क्र.१४७/२०२६/व्यय-९, दि.०४.०३.२०२६) सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर