# Page 1
वार्षिक योजना सन २०२५-२६
राज्यस्तरीय योजनेअंतर्गत फिरत्या पथकाचे
सक्षमीकरण (२४०६ २१६१) या योजने अंतर्गत
विविध वनवृत्तामध्ये निलेखित केलेल्या ०४
वाहनाच्या बदली नवीन ०४ वाहने खरेदी
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन शुध्दीपत्र क्रमांक: वाहन-२०२६/प्र.क्र.११/वने-५
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक: १७ फेब्रुवारी, २०२६
संदर्भ : महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:वाहन-२०२६/प्र.क्र.११/वने-५
दि. १३ फेब्रुवारी, २०२६
शासन शुध्दीपत्रक
संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये, वार्षिक योजना सन २०२५-२६ राज्यस्तरीय योजनेअंतर्गत फिरत्या
पथकाचे सक्षमीकरण (२४०६ २१६१) या योजने अंतर्गत विविध वनवृत्तामध्ये निलेखित केलेल्या ०४
वाहनाच्या बदली नवीन ०४ वाहने खरेदीबाबत आदेश निर्गमित करण्यात आलेले आहेत. सदर शासन
निर्णयातील अ.क्र. १ व २ येथे नमूद वनसंरक्षक (प्रादेशिक) नागपूर यांचे कार्यालयातील वाहन क्रमांक MH-३१-९९२२MH-३२-J-१०५ व या वाहनांचा अंतर्भाव आहे.
२. निलेखित वाहन पडताळणी अंती लक्षात आले आहे की, वाहन क्रमांक MH-३१-९९२२MH-३२- व J-१०५ या दोन वाहनांना यापूर्वीच शासन निर्णय नस्ती क्रमाक वाहन-२०२५/प्र.क्र.२३३/वने-५,
दि.१७.१२.२०२५ अन्वये मान्यता दिलेली आहे. तरी संदर्भाधीन शासन निर्णयातील अ.क्र.१ व २ वगळून
अ.क्र. ३ व ४ येथे नमूद वाहने खरेदीस मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2