# Page 1
राज्यातील जिमखाना धोरणात आवश्यक
बदल करण्याबाबत अभ्यासगटाची नेमणूक
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्र. जमीन-२५१२/०८/प्र.क्र.५१/ज-२,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- १८ फेब्रुवारी, २०२६
संदर्भ:- १) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.एलबीएल २५०१/प्र.क्र.१७/ज-२ ,
दि.२२.०९.२००३.
२) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.जमीन-२५१२/०८/प्र.क्र.५१/ज-२,
दि.२३.०६.२०१७.
३) महसूल व वन विभाग, शासन शुध्दीपत्रक क्र.जमीन-२५१२/०८/प्र.क्र.५१/ज-२,
दि.०४.१०.२०२४.
४) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.जमीन-२५१२/०८/प्र.क्र.५१/ज-२,
दि.३०.०७.२०२५.
प्रस्तावना:-
मुंबई शहर व मुंबई उपनगर जिल्यांसह राज्यामध्ये अनेक जिल्यांमध्ये
जिमखान्यांना भाडेपट्टयाने शासकीय जमीन प्रदान करण्यात आलेली आहे.
बृहन्मुंबईसह राज्यभरात जिमखान्यांना भाडेपट्टयाने दिलेल्या शासकीय जमिनींच्या
भाडेपट्टा नुतनीकरणाचे एकत्रित सुधारीत धोरण दि.३०.०७.२०२५ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये विहित करण्यात आले आहे.
मुंबई शहर व मुंबई उपनगर जिल्यांसह संपूर्ण राज्यामध्ये भाडेपट्टयाने दिलेल्या
शासकीय जमिनींवरील जिमखान्यांचा उपयोग सर्वसामान्य लोकांना होणे,
जिमखान्याच्या कार्यपध्दतीत अधिक सुलभता आणणे, जिमखान्याकडून शासनास
अधिक महसूल प्राप्त होणे, सभासद नियुक्ती बाबत अधिक पारदर्शकता आणणे
इत्यादी बाबी विचारात घेवुन जिमखानाच्या धोरणात काळानुरुप आवश्यक बदल
करण्याच्या अनुषंगाने व सद्यस्थितीत असलेल्या धोरणाचे पुनर्विलोकन करण्याच्या
अनुषंगाने एका अभ्यासगटाची नेमणूक करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
मुंबई शहर व मुंबई उपनगर जिल्यांसह संपूर्ण राज्यामध्ये भाडेपट्टयाने दिलेल्या
शासकीय जमिनींवरील जिमखान्यांच्या धोरणात आवश्यक बदल करण्याबाबत
विभागीय आयुक्त यांच्या अध्यक्षतेखाली खालीलप्रमाणे अभ्यासगट गठित करण्यात
येत आहे:-
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जमीन-२५१२/०८/प्र.क्र.५१/ज-२
अ)विभागीय आयुक्त, कोकण यांच्या अध्यक्षतेखालील समितीचे स्वरुप खालीलप्रमाणे
आहे:-
-------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्सदस्याचे नाव र . | समितीची रचना |
| १ | विभागीय आयुक्त, कोकण | अध्यक्ष |
| २ | जिल्हाधिकारी, मुंबई शहर | सदस्य |
| ३ | जिल्हाधिकारी, मुंबई उपनगर | सदस्य |
| ४ | श्रीम. मनिषा जायभाये, सह सचिव, महसूल व वन विभाग, मंत्रालय मुंबई | सदस्य |
| ५ | विभागीय आयुक्तांना आवश्यक वाटेल असा तज्ञ व्यक्ती | सदस्य |
-------------------------------------------------------------------------
ब) समितीची कार्यकक्षा:-
मुंबई शहर व मुंबई उपनगर जिल्यांसह संपूर्ण राज्यामध्ये भाडेपट्टयाने दिलेल्या शासकीय
जमिनींवरील जिमखाने.
क)समितीची कार्यपध्दती:-
मुंबई शहर व मुंबई उपनगर जिल्यांसह संपूर्ण राज्यामध्ये भाडेपट्टयाने दिलेल्या शासकीय
जमिनींवरील जिमखान्यांचा अभ्यास करुन समितीने एक महिन्यात अहवाल/शिफारशी शासनास सादर
कराव्यात.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3