# Page 1
खाजगी क्षेत्रातील जमीन सिंचन व इतर
प्रकल्पांसाठी खाजगी वाटाघाटीद्वारे थेट
खरेदीसाठी जिल्हास्तरीय समितीच्या संरचनेत
सुधारणा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
पुरक शासन परिपत्रक क्र: संकीर्ण-०३/२०१५/प्र.क्र.३४/अ-२
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दि.०२.०१.२०२६.
वाचा:- १. शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण - ०३/२०१५/प्र.क्र.३४/अ-२ दि. १२ मे, २०१५
२. शासन निर्णय क्रमांक : कार्यशा-२०२५/प्र.क्र.०६/म-८ दि.०९ एप्रिल, २०२५
प्रस्तावना :-
मा. मुख्यमंत्री, महोदयांच्या अध्यक्षतेखाली दि ०३ व ०४ एप्रिल २०२५ रोजी संपन्न झालेल्या
महसूल परिषदेमध्ये राज्यातील खाजगी क्षेत्रातील जमिनी सिंचन व इतर प्रकल्पांसाठी खाजगी
वाटाघाटीद्वारे थेट खरेदी पद्धतीने मुल्यांकन निश्चितीसाठीची दि.१२.०५.२०१५ च्या शासन निर्णयान्वये
गठीत करण्यात आलेल्या जिल्हास्तरीय समितीमध्ये सह जिल्हा निबंधक (मुद्रांक जिल्हाधिकारी) यांचा
“सदस्य” म्हणून समावेश करण्यात यावा अशी शिफारस करण्यात आली आहे. यास्तव उक्त
जिल्हास्तरीय समितीच्या संरचनेमध्ये अंशत: सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन पूरकपत्र:-
उपरोक्त शिफारसीनुसार, राज्यातील खाजगी क्षेत्रातील जमिनी सिंचन व इतर प्रकल्पांसाठी
खाजगी वाटाघाटीद्वारे घेण्याकरीता मोबदला निश्चितीसाठीची गठीत करण्यात आलेल्या जिल्हास्तरीय
समितीमध्ये “सह जिल्हा निबंधक (मुद्रांक जिल्हाधिकारी)” यांचा “सदस्य” म्हणून समावेश करण्यात
येत आहे. या पार्श्वभूमीवर शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-०३/२०१५/प्र.क्र.३४/अ-२, दि.१२ मे, २०१५
मधील उर्वरित तरतूदी कायम राहतील.
सदर पूरक शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2