# Page 1
मुंबई शहर व मुंबई उपनगर जिल्हे वगळता
इतर सर्व जिल्यात कार्यरत ३४
आय.टी.असिस्टंट या पदांना दि. ०२ एप्रिल,
२०२६ ते दि. ३० मे, २०२६ पयंत मुदतवाढ
देण्याबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग (मदत व पुनर्वसन)
शासन निर्णय क्रमांक.मंनिक-२०२५/प्र.क्र.१६/मंनिक २
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२
दिनांक : ८ जून, २०२६
वाचा : १.महसूल व वन विभाग (मदत व पुनर्वसन) शासन निर्णय क्रमांक आव्यप्र- २०२३/प्र.क्र. २३/
आव्यप्र-१, दिनांक १० एप्रिल, २०२३.
२.महसूल व वन विभाग (मदत व पुनर्वसन) शासन निर्णय क्रमांक आव्यप्र-२०२४/प्र.क्र.१४१/
आव्यप्र-१,दिनांक ८ ऑक्टोबर, २०२४.
३.महसूल व वन विभाग (मदत व पुनर्वसन) शासन निर्णय क्रमांक आव्यप्र-२०२५/प्र.क्र.१६/
मंनिक-२,दिनांक ३० मार्च, २०२६.
४.दिनांक १४ मे, २०२६ रोजी आयोजित करण्यात आलेल्या प्रकल्प अंमलबजावणी
समितीच्या बैठकीचे इतिवृत
५.सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-१७२५/प्र.क्र.२०६/(मातं),
दि. ३१ मार्च २०२६
प्रस्तावना :
(अ)राज्यातील मुंबई शहर व मुंबई उपनगर जिल्हे वगळता सर्व जिल्यात जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणासाठी प्रत्येकी १ आय. टी. असिस्टंट यांची सेवा महा-आयटी यांचेमार्फत
उपलब्ध करून देण्यास उक्त वाचा क्र. १ येथील दिनांक १० एप्रिल, २०२३ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे. त्यानुसार महा-आयटी यांचेमार्फत एकूण ३४ आय.टी. असिस्टंटची संबधित जिल्यात नियुक्ती करण्यात आली आहे.
(आ)सदर ३४ आय.टी.असिस्टंट यांच्या नियुक्तीचा कालावधी दिनांक ३० डिसेंबर, २०२५ रोजी
संपुष्ट्टात आल्याने व सदर आय.टी.असिस्टंट यांच्या सेवा संबंधित जिल्यात आवश्यक
असल्याने, उक्त नमूद ३४ कंत्राटी पदांना वाचा क्र. ३ येथील दि. ३० मार्च, २०२६ च्या शासन निर्णयान्वये दि.३१ मार्च, २०२६ पयंत मुदतवाढ देण्यात आली होती.
(इ)सद्यस्थितीत उक्त ३४ आय.टी.असिस्टंट यांच्या नियुक्तीचा कालावधी दिनांक ३१ मार्च, २०२६
रोजी संपुष्ट्टात आल्याने तसेच सदर कार्यालयीन सहायक यांच्या सेवा संबंधित जिल्हयात आवश्यक असल्याने, उक्त नमूद कार्यालयीन सहायक यांना मुदतवाढ देण्याचा प्रस्ताव दिनांक
१४ मे, २०२६ रोजी आयोजित करण्यात आलेल्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीत
मान्यतेस्तव सादर करण्यात आला होता. सदर बैठकीत खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला.
सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.३१ मार्च, २०२६ च्या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र
माहिती तंत्रज्ञान महामंडळाकडून पुरविण्यात येणाऱ्या तांत्रिक मनुष्ट्यबळास मुदतवाढ
देण्याबाबतचे आदेश निर्गमित करण्यात आलेले आहेत. सदर शासन निर्णयानुसार
“सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.२७.०९.२०२२ च्या शासन निर्णयास २ महिन्यांसाठी म्हणजेचदि.३१.०५.२०२६रोजीपयंतकिंवामहाराष्ट्रमाहितीतंत्रज्ञानमहामंडळाकडून
# Page 2
मनुष्ट्यबळ पुरविण्याची निविदा प्रक्रिया राबविण्याची कार्यवाही पूर्ण होऊन शासन निर्णय निर्गमित
होईपयंत,जेअगोदरघडेलतोपयंतमुदतवाढदेण्यातआलेलीआहे.
सामान्य प्रशासन (माहिती व तंत्रज्ञान ) विभागाच्या दि. ३१ मार्च, २०२६ च्या शासन निर्णयानुसार
३४ आय.टी.असिस्टंट यांना मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
०१. राज्यातील मुंबई शहर व मुंबई उपनगर जिल्हे वगळता सर्व जिल्यात जिल्हा आपत्ती
व्यवस्थापन प्राधिकारणासाठी प्रत्येकी १ यानुसार एकूण ३४ आय.टी.असिस्टंट या कंत्राटी पदांना एक
दिवसाचा तांत्रिक खंड देवून, दि.०२एप्रिल,२०२६ तेदि.३०मे, २०२६ या कालावधीकरीता
मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
०२. जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन अधिकारी यांनी सदर आय.टी. असिस्टंट यांचा मासिक उपस्थिती
अहवाल प्रत्येक महिन्याच्या १ तारखेला सादर करण्याची दक्षता घ्यावी.
०३. या कामी होणारा खर्च मागणी क्र.सी (०६), २२४५, नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणासाठी सहाय्य,
८० सर्वसाधारण (०१) (०१) महाराष्ट्र राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाचे कार्यालय स्थापन करणे व
फर्निचर व साधनसामुग्रीसह सुसज्जीकरण करणे (२२४५ १७६१) १०-कंत्राटी सेवा या लेखाशिषांतर्गत
त्या त्या वर्षाकरिता मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०४. सदर शासन निर्णय दि. २२ जानेवारी, २०२६ अन्वये प्रकल्प अंमलबजावणी समितीस प्रदान
करण्यात आलेल्या वित्तीय मर्यादेत व समितीने दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर