# Page 1
नैसर्गिक आपत्तीमुळे बाधित क्षेत्रातील
पुनर्प्राप्ती व पुनबांधणीबाबत (Recovery
and Reconstruction) मानक कार्यपद्धती
निश्चित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्र.आव्यप्र-२०२५/प्र.क्र.१६७ /आपत्ती-१ (E-१२२५५७५)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक:- १४ मे, २०२६
संदर्भ:-
१.गृह मंत्रालय (आपत्ती व्यवस्थापन उपविभाग), भारत सरकार यांच्या मार्गदर्शक
सूचना क्र.३३-०३/ २०२१-NDM-I, दि.१२ जानेवारी, २०२२
२.महसूल व वन विभाग क्र.सीएलएस-२०२२/प्र.क्र.३४९/म-३, दि.२७ मार्च, २०२३
३.गृह मंत्रालय (आपत्ती व्यवस्थापन उपविभाग), भारत सरकार यांच्या मार्गदर्शक
सूचना क्र.३३-७/२०२१-NDM.I, दि.१४ ऑगस्ट, २०२४
४.राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण बैठक दि. ०४ जून, २०२५ चे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :
आपत्ती व्यवस्थापन कायदा, २००५ नुसार राष्ट्रीय, राज्यस्तरीय व जिल्हास्तरीय आपत्ती
व्यवस्थापन प्राधिकरणांना, आपत्ती प्रतिबंधक/सौम्यीकरण, पूर्वतयारी व क्षमताबांधणी, आपत्तीच्या
परिस्थितीनुसार त्वरित प्रतिसाद देणे, बचाव, मदत, पुर्नप्राप्ती व पुर्नबांधणी इ. उपाययोजनांची
आखणी करण्याचे अधिकार प्राप्त आहेत. सं.क्र.०३ अन्वये निर्गमित मार्गदर्शक तत्वानुसार पुर्नप्राप्ती
म्हणजे “आपत्तीग्रस्त समुदायाच्या आर्थिक, भौतिक, सामाजिक, सांस्कृतिक आणि पर्यावरणीय
मालमत्ता इ. क्रियाकलपांची पुर्न:स्थापना/सुधारणा याशिवाय आपत्ती व्यवस्थापन अधिनियम २००५,
कलम २ नुसार पुर्नबांधणी, पुर्नप्राप्ती व पुर्नवसन म्हणजे “आपत्तीग्रस्त समुदायाच्या कामकाजासाठी
आवश्यक पायाभूत सोयीसुविधा, सेवा, इमारत सुविधांची पुर्नबांधणी व पुर्नस्थापना करणे,
आपत्तीग्रस्त समुदायाच्या आर्थिक, भौतिक, सामाजिक व सांस्कृतिक पर्यावरणीय मालमत्तांची तसेच
मूलभूत सेवासुविधांची पुर्न:स्थापना करणे” अशी केली आहे.
आपत्ती व्यवस्थापन कायदा, २००५ च्या कलम ३६ (एफ)(iv), कलम ३९ (एफ)(iii) आणि
कलम ४१ (१)(डी) नुसार भारत सरकारच्या मंत्रालयीन विभागांना व राज्य सरकारच्या प्रशासकीय
विभागांना तसेच स्थानिक प्राधिकरणांना पुनर्प्राप्ती आणि पुनबांधणी (Recovery and
Reconstruction) करण्यासाठी सहाय्य करण्याची जबाबदारी सोपवण्यात आली आहे.
आपत्ती व्यवस्थापन कायदा २००५,कलम ४६(२) व कलम ६२ अंतर्गत राष्ट्रीय आपत्ती
प्रतिसाद निधी (NDRF) व राज्य आपत्ती प्रतिसाद निधीची (SDRF) संरचना व त्याचे प्रशासकीय
संचालन बाबतची मार्गदर्शक तत्तवे सं.क्र. ०१ अन्वये केंद्रीय गृह मंत्रालयाने (MHA) विहित केलेली
आहेत. त्याच धर्तीवर सं.क्र.०२ अन्वये राज्य शासनाने नैसर्गिक आपत्तीमुळे बाधित झालेल्या
तातडीच्या स्वरुपातील मुलभूत सुविधांची दुरुस्ती बाबतची तरतूद करण्यात आली होती. यामध्ये
केवळ गंभीर स्वरूपाच्या आपत्तींच्या बाबतीत खर्च करण्यासाठी राज्याच्या एसडीआरएफ निधीला
पृष्ट्ठ १२ पैकी १
# Page 2
पूरक म्हणून एनडीआरएफ अंतर्गत निधी वापरण्याची तरतूद होती. कारण ही मार्गदर्शक तत्तवे
केवळ प्रतिसाद आणि मदत याच मर्यादेत वापर करता येत होती. पुनर्प्राप्ती आणि पुनबांधणी वर
कमी भर देण्यात आला होता.
केंद्र शासनाने सं.क्र.०१ अन्वये निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक सूचनांमध्ये सुधारणा करुन
पुनर्प्राप्ती आणि पुनबांधणीबाबत संदर्भ क्र.०३ अन्वये निर्गमित केलेल्या सविस्तर मार्गदर्शक सूचना
तसेच १५ व्या वित्त आयोगाच्या शिफारशी विचारात घेऊन पुनर्प्राप्ती आणि पुनबांधणी अंतर्गत हाती
घेण्यात येणारी कामे, प्रकल्प व प्रकल्प आराखडा तयार करुन अंमलबजावणी करण्यासाठी
सविस्तर मानक कार्यपद्धती (SOP) निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
भारत सरकारच्या सं.क्र.०३ येथील सुधारित मार्गदर्शक तत्वांनुसार तसेच आपत्ती
व्यवस्थापन अधिनियम, २००५ च्या कलम ३६ (एफ)(iv), कलम ३९ (एफ)(iii) आणि कलम ४१ (१)(डी)
नुसार केंद्र शासन व राज्य शासन यांच्या मंत्रालयीन विभागांना तसेच स्थानिक प्राधिकरणांना
पुनर्प्राप्ती आणि पुनबांधणी (Recovery and Reconstruction) करण्यासाठी सहाय्य करण्याची
जबाबदारी सोपवण्यात आली आहे. सदर जबाबदारी पार पाडण्यासाठी खालीलप्रमाणे कार्यपध्दती/
मार्गदर्शक सूचना विहित करण्यात येत आहे.
२. कार्यपद्धती/ मार्गदर्शक सूचना :
अ) जिल्हास्तरीय पुर्नप्राप्ती व पुर्नबांधणी प्रकल्प छाननी समिती (परिशिष्ट्ठ-दोन अ) प्रमाणे-
२.१ एखाद्या गंभीर आपत्तीनंतर उद्भवलेल्या स्थानिक पातळीवरील (तालुकास्तर) परिस्थितीचे
तपशिलवार मुल्यांकन करण्यासाठी जिल्हा स्तरावर एक बहुक्षेत्रीय पथक तयार करण्यात
यावे. यामध्ये आपत्तीने प्रभावीत भागधारकांच्या प्रतिनिधींचा समावेश असावा. तसेच सदर
बहूक्षेत्रिय पथकामध्ये आपत्तीच्या प्रकारानुसार संबंधित क्षेत्रातील तज्ञ व संबंधित स्थानिक
स्वराज्य संस्था व आपत्ती विभागाशी संबंधित अधिकारी /कर्मचारी यांचा समावेश राहिल.
सदर बहुक्षेत्रिय पथकाने आपत्तीपश्चात पुर्नप्राप्ती व पुर्नबांधणीचे गरजेनुरुप मुल्यांकन
(PDNA) करुन आपला अहवाल जिल्हास्तरीय प्रकल्प छाननी समिती (परिशिष्ट्ठ-दोन अ)
प्रमाणे यांना सादर करतील. (महानगरपालिका क्षेत्र वगळून)
महानगरपालिका क्षेत्राच्या बाबतीत आयुक्त संबधित महानगरपालिका यांच्या
अध्यक्षतेखाली (परिशिष्ट्ठ-दोन अ) मध्ये नमुद केल्याप्रमाणे समिती स्थापन करण्यात येत
आहे. या समितीमध्ये आपत्तीशी संबंधित तज्ञ यांना निमंत्रित सदस्य म्हणून घेण्याचे अधिकार
अध्यक्ष यांना राहतील.
२.२ जिल्हास्तरीय प्रकल्प छाननी समितीचे सदस्य सचिव, निवासी उपजिल्हाधिकारी हे छाननी
समितीचे संनियंत्रण अधिकारी म्हणून काम पाहतील. सनियंत्रण अधिकारी यांनी बहुक्षेत्रिय
पथकाकडून प्राप्त पुर्नप्राप्ती व पुर्नबांधणी प्रकल्प अहवालाची छाननी करुन गरजेनुरुप
पुर्नप्राप्ती व पुर्नबांधणीसाठीचा आराखडा / योजना तयार करुन त्याअंतर्गत येणाऱ्या
कामांना सक्षम प्राधिकाऱ्याची तांत्रिक व प्रशासकिय मान्यता घेऊन सदर प्रकल्प मूल्यमापन
अहवाल जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष, जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण यांना सादर
करतील.
जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष, जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण यांनी समितीने
शिफारस केलेल्या पुर्नप्राप्ती व पुर्नबांधणी प्रकल्प मूल्यमापन अहवालाची संदर्भ क्र.०३
पृष्ट्ठ १२ पैकी २
# Page 3
अन्वये विहित मार्गदर्शित मानकांनुसार छाननी केल्याचे प्रमाणि करुन आपला अहवाल
अभिप्रायासह राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्रभागामार्फत राज्यस्तरीय पुर्नप्राप्ती व पुर्नबांधणी
प्रकल्प मूल्यमापन समितीला सादर करतील.
असे प्रस्ताव सादर करताना प्रस्तावाची एक प्रत संबंधित कार्यान्वयीन यंत्रणेने
आपल्याशी संबंधित मंत्रालयीन प्रशासकिय विभागाकडे पाठविण्यात यावी. संबंधित
प्रशासकिय विभागाने आपत्ती व्यवस्थापन प्रभागाशी समन्वय ठेवण्यासाठी नोडल
अधिकाऱ्याची नेमणुक करावी.
२.३ राज्यस्तरीय प्रकल्प मूल्यमापन समितीकडे प्राप्त सदर प्रस्तावाची आपत्ती व्यवस्थापन
प्रभागाकडून, विहित मार्गदर्शक तत्वानुसार छाननी करण्यात येईल. छाननीअंती प्रस्ताव
राज्यस्तरीय प्रकल्प मुल्यमापन समितीच्या मान्यतेसाठी सादर करण्यात येईल.
(परिशिष्ट्ठ-तीन प्रमाणे)
राज्यस्तरीय प्रकल्प मुल्यमापन समितीने शिफारस केलेले प्रस्ताव राज्य कार्यकारी
समितीच्या वित्तीय व प्रशासकिय मान्यतेसाठी सादर करण्यात येईल.
२.४ राज्य कार्यकारी समितीने वित्तीय व प्रशासकिय मान्यता दिलेल्या प्रस्तावांचे प्रशासकिय
मान्यतेचे आदेश आपत्ती व्यवस्थापन प्रभागाकडून निर्गमित करण्यात येईल.
ब) आयुक्त, महानगरपालिका यांच्या अध्यक्षतेखालील पुर्नप्राप्ती व पुर्नबांधणी प्रकल्प
मूल्यमापन छाननी समिती (परिशिष्ट्ठ-दोन ब प्रमाणे)-
जिल्हास्तरीय प्रकल्प मूल्यमापन समितीच्या धर्तीवर महानगरपालिका कार्यक्षेत्रासाठी
आयुक्त, महानगरपालिका यांनी आपत्तींच्या पुर्नप्राप्ती व पुर्नबांधणी प्रकल्प मूल्यमापनासाठी
महानगरपालिका क्षेत्रनिहाय क्षेत्रिय पथक निर्माण करुन आपत्तींच्या पुर्नप्राप्ती व पुर्नबांधणी
अंतर्गत प्रकल्पांचे मूल्यांकन करुन सदर मूल्यांकन अहवाल वर नमूद केल्याप्रमाणे आपत्ती
व्यवस्थापन प्रभागामार्फत प्राप्त प्रस्तावांची छाननी करुन राज्यस्तरीय प्रकल्प मूल्यमापन
समितीला सादर करण्यात येईल. सदर प्रस्तावाची एक प्रत मंत्रालयीन प्रशासकीय
विभागाला सादर करण्यात येईल. मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागाने सदर प्रस्तावानुषंगाने
समन्वय ठेवण्यासाठी नोडल अधिकाऱ्याची नेमणूक करण्यात यावी.
३. निधी वितरणाची कार्यपध्दती:
३.१ केंद्र शासनाने अधिसुचीत केलेल्या अनुक्रमे दुष्ट्काळ, पूर, चक्रीवादळ, भूकंप, आग, त्सुनामी,
गारपीट, दरड कोसळणे, बर्फखंड कोसळणे, ढगफुटी, टोळधाड आणि थंडीची लाट
(कडाक्याची थंडी) या १२ नैसर्गिक आपत्तीमुळे झालेल्या नुकसानीचे गरजेनुरुप पुनर्प्राप्ती
आणि पुनबांधणी उपायांसाठी खर्च करता येईल.
३.२ राज्य शासनाने अधिसुचित केलेल्या अनुक्रमे अतिवृष्ट्टी, अवेळी पाऊस, आकस्मिक आग,
वीज कोसळणे, समुद्राचे उधाण व सततचा पाऊस या स्वतंत्र ६ नैसर्गिक आपत्तीमुळे
झालेल्या नुकसानीचे पुनर्प्राप्ती आणि पुनबांधणीसाठी पुनर्प्राप्ती आणि पुनबांधणी
निधीअंतर्गत वार्षिक वाटपाच्या १० टक्के निधीचा वापर (खर्च) राज्य आपत्ती प्रतिसाद
निधीमधून करता येईल. यापेक्षा जास्तीचा खर्च करावयाचा झाल्यास सदर खर्च राज्याच्या
स्वनिधीतून करावा लागेल.
३.३ आपत्तीपश्चात प्रथम मुल्यांकनाच्या टप्प्यात मानवतावादी दृष्ट्टीकोनातून आपदग्रस्तांना
त्वरीत मदत देण्यात यावी. दुसरे मुल्यांकन आंतरक्षेत्रीय विस्तृत स्वरुपाचा असेल. ज्यामध्ये
पृष्ट्ठ १२ पैकी ३
# Page 4
प्रत्यक्ष नुकसान व पुर्नप्राप्तीची गरज यांचे अकलन करुन पुनर्प्राप्ती आणि पुनबांधणी
उपायांचा सविस्तर अहवाल तयार करण्यात येईल. सदर मुल्यांकन NIDM व्दारे विकसित
केलेल्या Post-Disaster Need Assessment (PDNA) मॅन्युअल किंवा आपत्ती नंतर गरज
मुल्यांकन करण्यासाठी केंद्रीय गृह मंत्रालयाव्दारे मंजुर केलेल्या मानक कार्यपध्दतीनुसार
करण्यात येईल.
३.४ पुनर्प्राप्ती आणि पुनबांधणी उपाययोजना या केंद्र व राज्य शासनाने अधिसुचित केलेल्या
आपत्तींनसाठीच अनुज्ञेय राहिल. आपत्तीपश्चात PDNA राबिवण्यापुर्वी पुनर्प्राप्ती आणि
पुनबांधणी घटकांशी निगडीत नुकसान हे अधिसुचित केलेल्या आपत्ती मुळेच झालेले आहे
असे जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणास प्रमाणित करावे लागेल.
३.५ गंभीर व तीव्र स्वरुपाच्या आपत्तींसाठी मोठ्या आर्थिक सहाय्याची गरज भासेल अश्या प्रसंगी
राज्य शासन PDNA अहवालाच्या आधारावर राष्ट्रीय आपत्ती प्रतिसाद निधीच्या (NDRF)
पुनर्प्राप्ती व पुर्नबांधणी या घटकाखाली अतिरिक्त आर्थिक सहाय्य मिळविण्यासाठी PDNA
अहवाल केंद्र सरकारच्या गृह मंत्रालयास आपत्ती घडल्याच्या तारखेपासून तीन महिन्याच्या
आत सादर करेल.
३.६ राज्य शासनाने/ राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाने प्रस्तावात विचारात घेतलेल्या
उपाययोजना या केंद्र/ राज्य शासनाच्या चालू असलेल्या योजनांशी जुळणाऱ्या असतील.
पुनर्प्राप्ती व पुर्नबांधणी या घटकाखाली सहाय्य मागतांना शासनाच्या इतर कोणत्याही
योजनेचा फायदा घेतलेला नसावा याची जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाने खात्री
करणे आवश्यक राहिल.
३.७ मोठ्या आपत्ती प्रसंगी अधिक अर्थसहाय्याची आवश्यकता भासल्यास, राज्य शासन राष्ट्रीय
आपत्ती प्रतिसाद निधीतुन पुनर्प्राप्ती व पुर्नबांधणी अंतर्गत अधिक आर्थिक सहाय्यासाठी केंद्र
शासनाकडे मागणी करेल. त्यामध्ये शासनाचा वाटा खालील प्रमाणे राहिल.
 रु.२५० कोटी पयंतच्या सहाय्यासाठी राज्यांचा वाटा १०% असेल.
 रु.५०० कोटी पयंतच्या सहाय्यासाठी राज्यांचा वाटा २०% असेल.
 रु.५०० कोटी पेक्षा जास्त असलेल्या सहाय्यासाठी राज्यांचा वाटा २५% असेल.
३.८ राज्य आपत्ती प्रतिसाद निधीच्या बाबतीत राज्य कार्यकारी समिती (SEC) द्वारे मार्गदर्शक
सूचनांद्वारे विहित केलेल्या प्रक्रियेनुसार आणि तपशीलवार प्रस्तावानुसार, पुनर्प्राप्ती व
पुनबांधणी निधी अंतर्गत क्षेत्रानुसार निधीचे वाटप मंजूर केले जाईल. पुनर्प्राप्ती व पुनबांधणी
प्रकल्पांतर्गत विचारात घेतल्या जाणाऱ्या कामांची यादी, मार्गदर्शक सूचना व निकष
सोबतच्या परिशिष्ट्ट-एक मध्ये दिली आहेत.
या घटकाखाली पूर्ण नुकसान (७०% पेक्षा जास्त) आणि गंभीर नुकसान (३०% -
७०%) झाल्यासच सहाय्य देण्यात येईल. अंशत: नुकसानीसाठी प्रतिसाद आणि मदत
घटकातून सहाय्य दिले जाते.
३.९ पुनर्प्राप्ती व पुनबांधणी अंतर्गत असलेल्या निधीचा मुख्य भर क्षतिग्रस्त झालेल्या गंभीर आणि
महत्तवाच्या सामाजिक पायाभूत सुविधांच्या पुनबांधणीवर राहील आणि त्याचा वापर
कोणत्याही भूखंडाची किंमत, कोणतीही नवीन इमारत पायाभूत सुविधा, सामान्य
पर्यावरणीय सुधारणा, वृक्षारोपण, वनीकरण किंवा सौंदर्यीकरण यासाठी करता येणार नाही.
३.१० राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण/ जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण (DDMA)
यांच्या नियमित आणि नेहमीच्या कामांसाठी पुनर्प्राप्ती व पुनबांधणी अंतर्गत असलेल्या
पृष्ट्ठ १२ पैकी ४
# Page 5
निधीचा वापर करता येणार नाही. तसेच सध्या सुरू असलेले शासकीय कार्यक्रम/ योजना
इत्यादीसाठी निधीचा स्रोत म्हणून पुनर्प्राप्ती व पुनबांधणी अंतर्गत असलेल्या निधीचा वापर
करता येणार नाही.
४. राज्यस्तरीय प्रकल्प मूल्यांकन समिती:
४.१ जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण यांचेकडून प्राप्त झालेले कामांचे/प्रकल्पांचे प्रस्ताव
संबंधित विभागाच्या अभिप्रायासह परिशिष्ट्ट-तीन मध्ये दर्शविण्यात आलेल्या राज्यस्तरीय
प्रकल्प मूल्यांकन समितीच्या मान्यतेसाठी आपत्ती व्यवस्थापन विभागामार्फत सादर
करण्यात येईल.
४.२ राज्यस्तरीय प्रकल्प मूल्यमापन समितीने सदर प्राप्त प्रस्तावांपैकी शिफारस केलेले प्रस्ताव
आपत्ती व्यवस्थापन विभागामार्फत राज्य कार्यकारी समितीच्या मान्यतेसाठी सादर करण्यात
येतील.
५. राज्य कार्यकारी समिती:
राज्यस्तरीय प्रकल्प मूल्यांकन समितीच्या शिफारसीनंतर प्रशासकीय व वित्तीय
मान्यतेसाठी मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील राज्य कार्यकारी समिती (SEC) समोर सदर
प्रस्ताव मान्यतेसाठी सादर करण्यात येईल.
राज्य कार्यकारी समिती (SEC), राज्य आपत्ती प्रतिसाद निधी अंतर्गत पुनर्प्राप्ती व पुनबांधणी
संबंधित प्राप्त प्रस्तावावर निर्णय घेईल.
राज्य कार्यकारी समितीच्या मान्यतेनंतर विभागामार्फत प्रशासकीय मान्यतेचे आदेश निर्गमित
करण्यात येतील.
६. राष्ट्रीय आपत्ती प्रतिसाद निधी/ राज्य आपत्ती प्रतिसाद निधीच्या पुनर्प्राप्ती व पुनबांधणी
निधीमधून वितरीत केलेला निधी ज्या उद्देशासाठी वितरीत केला गेला आहे त्याच उद्देशासाठी खर्च
करणे बंधनकारक राहील. तसेच पुनर्प्राप्ती व पुनबांधणीच्या मार्गदर्शक तत्तवांचे पालन करण्याची
जबाबदारी संबंधित जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण व संबंधित कार्यान्वयीन यंत्रणेची राहील.
७. निधी वितरण:
प्रशासकीय मान्यतेनंतर कामाचे पूर्णत्व व मागणीनुसार संबंधित कार्यान्वयीन यंत्रणेस
प्रचलित वित्तीय नियमावली अनुसार निधी वितरित करण्यात येईल. याबाबतचा खर्च संबंधित
परिशिष्ट्ट-एक मध्ये दर्शविलेल्या प्रमाणे भागविण्यात येईल.
प्रशासकीय मान्यतेनुसार संबंधित विभागास निधी वितरीत केल्यावर, संबंधित कार्यान्वयीन
यंत्रणेने प्रशासकीय विभागाने निधी मंजूरीच्या मर्यादेत तात्काळ पुनर्प्राप्ती आणि पुर्नबांधणी
अंतर्गतचा प्रकल्प पूर्ण करावा. जर विहित निधीच्या मर्यादेत काम पूर्ण न झाल्यास, अतिरिक्त
लागणाऱ्या निधीची तरतूद संबंधित प्रशासकीय विभागाने त्यांच्या स्वनिधीमधून करुन प्रकल्प पूर्ण
करावा.
८. पुनर्प्राप्ती आणि पुनबांधणी कामाचे/ प्रकल्पांच्या अंमलबजावणीचे पर्यवेक्षण आणि देखरेख:
८.१ राज्य/ जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण यांनी पुनर्प्राप्ती आणि पुनबांधणी कायांचे
मूल्यांकन करणे आवश्यक आहे. पुनर्प्राप्ती किंवा पुनबांधणीमध्ये आढळलेल्या त्रुटींसाठी
पृष्ट्ठ १२ पैकी ५
# Page 6
योजना तयार करणे आवश्यक आहे. अशा योजनांमध्ये भविष्ट्यातील संभाव्य आपत्तींचा मागोवा
घेऊन आपत्ती प्रतिबंधक पायाभूत सुविधांसाठीच्या उपाययोजनांचा स्पष्ट्ट उल्लेख असणे
आवश्यक आहे.
८.२ जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण हे पुनर्प्राप्ती व पुनबांधणी प्रकल्पांच्या अंमलबजावणीचे
पर्यवेक्षण व देखरेख करेल. या प्रक्रियेत अंमलबजावणी करणाऱ्या यंत्रणेकडून
प्रकल्पांची/कामांची प्रगती/कामगिरी अहवाल वेळोवेळी घेण्यात यावा.
८.३ राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण पुनर्प्राप्ती आणि पुनबांधणी प्रस्तावांच्या संकल्पनेपासून ते
पूर्ण होईपयंत कार्यान्वयीन यंत्रणांना/ विभागांना वेळोवेळी मार्गदर्शन करेल.
८.४ कामे/प्रकल्प पूर्ण झाल्यावर संबंधित यंत्रणेने जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणामार्फत
प्रकल्प पूर्णत्व अहवाल शासनास सादर करावा.
८.५ संबंधित जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण हे पुनर्प्राप्ती आणि पुनबांधणी प्रकल्पांचे /
कामांचे पर्यवेक्षण व निरीक्षण करेल तसेच जीआयएस टॅगिंगसह पूर्णत्वाचे प्रमाणपत्र
कार्यान्वयीन यंत्रणेकडून प्राप्त करून, त्यातून प्रत्यक्ष-अप्रत्यक्ष मिळालेले फायदे, लाभार्थी
संख्या, कमी झालेल्या धोक्यांचे प्रमाण व स्वरूप, परिणाम, इत्यादी बाबतचे विश्लेषण करून
राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणास भौतिक व आर्थिक प्रगतीबाबतचा अहवाल सादर
करेल.
९. राष्ट्रीय आपत्ती प्रतिसाद निधी / राज्य आपत्ती प्रतिसाद निधी अंतर्गत पुनर्प्राप्ती आणि
पुनबांधणीसाठी खरेदी/पुरवठा करण्याबाबतची कार्यपद्धती व निकष :
प्रस्ताव अंमलात आणण्यासाठी सरकारी संस्थांद्वारे केलेली सर्व खरेदी, लागू असलेल्या
सामान्य वित्तीय नियम (GFR) २०१७/ राज्य खरेदी प्रक्रिया आणि GeM पोर्टलनुसार असेल.
अंमलबजावणी करणाऱ्या संस्थानी प्रकल्प निष्ट्पक्ष आणि पारदर्शक पद्धतीने अंमलात आणला
जाईल हे सुनिश्चिती करतील. सर्व अंमलबजावणी यंत्रणा GFR चे पालन करतील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12