# Page 1
"वनसमुपयोजन व कंत्राटदारांचे उच्चाटन" (योजनेत्तर) या योजनेतील ९९० अस्थायी पदांना
सन २०२६-२७ मध्ये पुढे चाळू ठेवण्यास मुदतवाढ देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र. ४ २/२/फ-९
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- ९९ मार्च, २०२६
a x :० महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. एमएफएस-२०१७/प्र.क्र.७७/फ-८, दि.१३.०९.२०१९ :० महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. एमएफएस-२०१७/प्र.क्र.७७/फ-८, दि.२१.०९.२०२१ :०० वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ०३.०३.२०२५
K . महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. संकोर्ण- २०२५/प्र.क्र.२६/०१/फ-९, दि. ०५.०३.२०२५ . वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक २६.०८.२०२५ Mo . महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. संकोर्ण- २०२५/प्र.क्र.२६/११/फ-९, दि. ०४.०९.२०२५ 6 . वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक २८.०२.२०२६ (२ . उप वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्रमांक कक्ष-३ /योजनेत्तर/प्र.क्र.४१ (२५-२६)/२७७/२५-२६, दिनांक २३.०२.२०२६
शासन   निर्णय :-
उप वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी वाचा येथील क्र.८ अन्वये "वनसमुपयोजन व कंत्राटदारांचे उच्चाटन" या योजनेत्तर योजनेखालील कार्यरत १९० अस्थायी पदांना सन २०२६-२७ या आर्थिक वर्षामध्ये पुढे चालु ठेवण्यास मंजूरी प्रदान करण्याबाबत विनंती केलेली आहे. वाचा येथील क्र.२ च्या सुधारीत आकृतीबंधाचे पुनर्गठनप्रमाणे वन विभागाच्या एकूण २६५७३ पदांमध्ये या योजनेतील १८८ पदांचा समावेश आहे.
यापूर्वी वित्त विभागाच्या बाचा येथील क्र.३ ब ५ येथील नमूद शासन निर्णयास अनुसरुन महसूल व वन विभागच्या वाचा येथील क्र.४ व ६ च्या शासन निर्णयान्वये "बनसमुपयोजन व कंत्राटदारांचे उच्चाटन" या योजनेत्तर योजनेखालील कार्यरत १८८ अस्थायी पदांना सन २०२५-२६ मध्ये दिनांक ०१.०३.२०२५ ते २८.०२.२०२६ पर्यंत चालू ठेवण्यास मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
वित्त विभागाच्या बाचा येथील क्र.७ च्या दिनांक २८.०२.२०२६ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सर्व प्रशासकोय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच, यापुर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु, ज्यांचा समावेश आकृत्तीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दिनांक ०१.०३.२०२६ ते ३१.०८.२०२६ पर्यंत अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्यास मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रदान करण्यात आलेले आहेत.
त्यानुसार "वनसमुपयोजन व कंत्राटदारांचे उच्चाटन" या योजनेत्तर योजनेखालील कार्यरत १९० अस्थायी पदांना दि. ०१.०३.२०२६ ते ३१.०८.२०२६ पर्यंत चालू ठेवण्यास सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रानुसार शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. सदर मुदतवाढ वाचा येथील क्र.९ ब २ च्या शासन निर्णयान्वये निश्‍चित केलेल्या आकृत्तीबंधात या पदांचा समावेश आहे या अटीच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
# Page 2
सदर Tea होणारा खर्च, मागणी क्र.सी-७, प्रधान शीर्ष २४०६, बनीकरण व वन्यजीवन (योजनेतर), ०१- वनीकरण, १०५-वनोत्पादन, (०१) शासकीय अभिकरणाकडून समुपयोजना, (०१)(०३) शासकीय अभिकरणाकडून समुपयोजन (इमारतीचे लाकूड) (२४०६ ०४७२) ०१ वेतन या लेखा शिर्षाखाली सन २०२६-२७ या आथिक वर्षात उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा. सदर कालावधी मध्ये त्यांच्या आस्थापनेवरील मंजूर पदांचा आढावा घेवून सुधारीत आकृतीबंधास उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेणे आवश्यक आहे. यानंतर सुधारीत आकृतीबंध निश्‍चीत करण्याकरीता कालावधी वाढवून देण्यात येणार नाही.
प्रस्तूत शासन निर्णय हा वित्त विभागाच्या शासन निर्णय, क्रमांक- पदनि-२०१६,/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक २८.०२.२०२६ अन्वये प्रशासकोय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.inal संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 3