# Page 1
पूरग्रस्तांचे पुनर्वसन करण्याकरीता संपादित जमीनीचा
वाढीव मोबदला अदा करण्यास्तव निधी वितरीत
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र. मावेजा-२०२६/प्र.क्र.११ (ई-१५३९९३३)/पुनर्वसन-०७
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक- ३० मार्च, २०२६
वाचा -
१)महसूल व वन विभाग शासन निर्णय क्र. अ.क.वा./न्यायप्रकरण/१०९९/प्र.क्र.१५२/अ-२, दि. २४/१२/२००३
२)महसूल व वन विभाग शासन परिपत्रक क्र.:-बीयुडी-२०१८/प्र.क्र.६७/ब-१, दि. ९/३/२०१८
३)सह आयुक्त (पुनर्वसन), विभागीय आयुक्त कार्यालय, अमरावती यांचे पत्र क्रमांक/उपआ/पुनर्व/भुसं-
१/म.स./कावि-२०१/२०२५, दि. ०८.१२.२०२५
प्रस्तावना :-
मौजे शिराळा, ता.जि. अमरावती या पूरबाधित गावातील पूरग्रस्तांचे पुनर्वसन करण्यासाठी भूसंपादन
अधिनियम, १८९४ मधील तरतुदीनुसार श्रीमती अर्चना विजयराव देशमुख यांची जमीन संपादित करण्यात
आलेली आहे. यासंदर्भातील भूसंपादन अधिनियम, १८९४ मधील कलम १८ अन्वये वाढीव मोबदला अदा
करण्यासाठी सह आयुक्त (पुनर्वसन), विभागीय आयुक्त कार्यालय, अमरावती यांनी संदर्भाधीन क्र. ३ येथील
पत्रान्वये निधी उपलब्ध करुन देण्याची विनंती केली आहे. सदर विनंतीच्या अनुषंगाने निधी वितरीत करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मा. दिवाणी न्यायाधीश (वरिष्ट्ठ स्तर) अमरावती यांचे न्यायालयातील भूसंपादन संदर्भ ३२/२०११
अनुषंगाने भूधारकाने मा. उच्च न्यायालय, नागपूर खंडपीठ येथे प्रथम अपील क्र. १२५१/२०१९ दाखल केले
होते. सदर प्रकरणी दिलेल्या आदेशास अनुसरुन भूधारकाने मा. उच्च न्यायालयाकडे आदेशात सुधारणा
करण्याकरिता पुनर्विलोकन अर्ज क्र. ३८९/२०२५ सादर केला होता. त्यामध्ये मा. उच्च न्यायालयाने भूसंपादन
अधिनियम, १८९४ च्या कलम १८ अन्वये वाढीव मोबदला अदा करण्याबाबत आदेश पारित केले आहेत.
त्यानुसार संदर्भाधीन क्र. ३ येथील पत्रान्वये प्राप्त प्रस्त्वाच्या अनुषंगाने रक्कम रूपये १,००,९३,४४३/- (अक्षरी
रुपये एक कोटी त्र्याण्णव हजार चारशे त्रेचाळीस फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात
येत आहे.
# Page 2
२. सदर बाबीवरील खर्च भागविण्यासाठी विभागीय आयुक्त, अमरावती यांना रूपये १,००,९३,४४३/-
(अक्षरी रुपये एक कोटी त्र्याण्णव हजार चारशे त्रेचाळीस फक्त) इतका निधी BEAMS प्रणालीवर निधी उपलब्ध
करून देण्याची कार्यवाही कक्ष अधिकारी (मदत-०३), महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांनी करावी.
३. भूसंपादन संदर्भ ३२/२०११ अनुषंगाने मा. उच्च न्यायालयाने पुनर्विलोकन प्रकरण क्र. ३८९/२०२५ अन्वये
सदर प्रकरणी भूसंपादन अधिनियम, १८९४ च्या कलम १८ अन्वये भूधारक श्रीमती अर्चना विजयराव देशमुख
यांना वाढीव मोबदला अदा करण्यास्तव सन २०२५-२०२६ या वित्तीय वर्षात BEAMS प्रणालीवर उपलब्ध
तरतूदीतून रूपये १,००,९३,४४३/- (अक्षरी रुपये एक कोटी त्र्याण्णव हजार चारशे त्रेचाळीस फक्त) एवढा निधी
“मागणी क्र.सी-६, २२४५ नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणार्थ सहाय्य, ०२-पूर चक्रीवादळे, (९३) इतर (९३) (०३)
पुरामुळे बाधीत झालेल्या व्यच्क्तच्या पुनर्वसनाकरिता रस्ते, घरे इ. बांधकामासाठी संपादन केलेल्या/अधिग्रहित
केलेल्या जमिनीबद्दल नुकसानभरपाई देणे (अनिवार्य), ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) (२२४५ ०१८२)” या
लेखाशीर्षाखाली विभागीय आयुक्त, अमरावती यांना खालील अटींच्या अधीन राहून उपलब्ध करुन देण्यात येत
आहे.
४. वित्तीय शिस्तीच्या अनुषंगाने सर्व संबंधितांनी खालील सूचनांची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करावी.
१)विभागीय आयुक्त, अमरावती यांनी भूधारकास अदा करण्यासाठी परिगणना केलेली
वाढीव मोबदला रक्कम अंतिम व योग्य असल्याची खातरजमा करुन, उपलब्ध करुन दिलेली उपरोक्त
रक्कम भूधारकास तात्काळ अदा करावी.
२)विभागीय आयुक्त, अमरावती यांनी मा. न्यायालयाच्या निर्णयानुसार वाढीव मोबदला मंजूरीचे आदेश
तात्काळ निर्गमित करावेत.
३)अदा करण्यासाठी मंजूर केलेल्या बाबी व्यतिरिक्त अन्य बाबींवर अनुदान खर्च होणार नाही यांची
विभागीय आयुक्त यांनी दक्षता घ्यावी.
४)या आदेशान्वये मंजूर करण्यात आलेला निधीपेक्षा जास्त निधी कोणत्याही परिस्थितीत खर्च होणार नाही
याची संबंधितांनी दक्षता घ्यावी.
५)सदर आदेशात नमूद लेखाशीषांतर्गत कोणताही निधी शिल्लक राहणार नाही अथवा सदर आदेशान्वये
प्राप्त होणारा निधी संबंधित यंत्रणेच्या कोणत्याही Operational Bank Account/ PLA (स्वीय प्रपंजी
खाते) मध्ये जमा करून ठेवण्यात येणार नाही, याची संबंधित अधिकारी यांनी दक्षता घ्यावी.
६)सदरच्या आदेशात नमूद लेखाशीषांतर्गत संबंधित संनियत्रण अधिकारी यांनी होणाऱ्या खर्चाचे स्वतंत्र
लेखे ठेवून शासनाच्या प्रचलित लेखा पध्दतीनुसार ते महालेखापाल यांना सादर करावेत. तद्नुषंगाने या
लेखाशीर्षाखाली होणाऱ्या खर्चाचा ताळमेळ, विनियोजन लेखे इत्यादि कामे संबंधितांनी प्रचलित
पध्दतीप्रमाणे करावीत.
७)या संदर्भातील खर्च विवरणपत्रे/ अहवाल शासनास सादर करण्यात यावा. उपरोक्त निधी संबंधित खर्च
ताळमेळाची विवरणपत्रे महालेखापाल कार्यालयाच्या Reconcillation Slip सह शासनास सादर
करावीत.
# Page 3
८)संबंधित अधिकारी यांनी या आदेशान्वये वितरीत निधीचे उपयोजन प्रमाणपत्र Utilisation Certificate
महालेखापाल कार्यालय, संबंधित जिल्हाधिकारी/ विभागीय आयुक्त/शासनास तातडीने सादर करावे.
९)सदर आदेशात नमूद लेखाशीषांतर्गत कोणताही निधी शिल्लक राहणार नाही अथवा सदर आदेशान्वये
प्राप्त होणारा निधी संबंधित यंत्रणेच्या कोणत्याही Operational Bank Account/PLA (स्वीय प्रपंजी
खाते) मध्ये जमा करुन ठेवण्यात येणार नाही याची संबंधित अधिकारी यांनी दक्षता घ्यावी.
१०)सदर आदेशात नमूद लेखाशीषांतर्गत संबंधित संनियत्रण अधिकारी यांनी होणाऱ्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे
ठेवून शासनाच्या प्रचलित लेखा पध्दतीनूसार ते महालेखापाल यांना सादर करावेत. तद्नंतर या
लेखाशीर्षाखाली होणाऱ्या खर्चाचा ताळमेळ, विनियोजन लेखे इत्यादी कामे संबंधितांनी प्रचलित
पध्दतीप्रमाणे करावे.
प्‌ सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ. संदर्भ क्रमांक ९६/२०२६/व्यय-९,
दि. १०.०२.२०२६ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध