# Page 1
पूरग्रस्तांचे पुनर्वसन करण्याकरीता संपादित
जमीनीचा वाढीव मोबदला अदा करण्यास्तव
निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र. मावेजा-२०२५/प्र.क्र. ४३ (ई-१३३३०८४)/पुनर्वसन-०७
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक- १० फेब्रुवारी, २०२६
वाचा -
१)महसूल व वन विभाग शासन निर्णय क्र. अ.क.वा./न्यायप्रकरण/१०९९/प्र.क्र.१५२/अ-२, दि.
२४/१२/२००३
२)महसूल व वन विभाग शासन परिपत्रक क्र.:-बीयुडी-२०१८/प्र.क्र.६७/ब-१, दि. ९/३/२०१८
३)जिल्हाधिकारी, रायगड यांचे पत्र क्र. साशा/कार्या-१/ब-१०/पाले/भूसंपादन संदर्भ ९५२/
२०००/२०२५, दि. १०.०९.२०२५
प्रस्तावना :-
जुलै १९८९ मध्ये झालेल्या अतिवृष्ट्टीमध्ये आलेल्या पुरात जुई हब्बासखाणी हे गाव पूरबाधित
झाले होते. त्यामुळे या गावातील पूरग्रस्तांचे पुनर्वसनासाठी गावाचे पुनर्वसन करणे अत्यावश्यक झाले
होते. सदर पुनर्वसनासाठी भूसंपादन अधिनियम, १८९४ मधील तरतुदीनुसार श्री. रामभाऊ तुरे यांची
मौजे पाले ता. पेण जि. रायगड येथील जमीन संपादित करण्यात आलेली आहे. यासंदर्भातील
भूसंपादन अधिनियम, १८९४ मधील कलम १८ अन्वये वाढीव मोबदला अदा करण्यासाठी
जिल्हाधिकारी, रायगड यांनी संदर्भाधीन क्र. ३ येथील पत्रान्वये निधी उपलब्ध करुन देण्याची विनंती
केली आहे. सदर विनंतीच्या अनुषंगाने निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मा. दिवाणी न्यायाधीश (वरिष्ट्ठ स्तर) अलिबाग यांचे न्यायालयातील भूसंपादन संदर्भ
९५२/२००० अनुषंगाने स्पेशल दरखास्त क्र.३७/२०१७ अन्वये श्री. रामभाऊ हिरु तुरे, रा. खारपाले
ता. पेण जी. रायगड विरूध्द उप विभागीय अधिकारी, अलिबाग, जि. रायगड या प्रकरणी भूसंपादन
अधिनियम, १८९४ च्या कलम १८ अन्वये वाढीव मोबदला अदा करण्यास्तव रक्कम रूपये
३४,५४,५६३/- (अक्षरी रूपये चौतीस लक्ष चोपन्न हजार पाचशे त्रेसष्ट्ट फक्त) इतका निधी वितरीत
करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर बाबीवरील खर्च भागविण्यासाठी विभागीय आयुक्त, कोकण यांना रूपये ३४,५४,५६३/-
(अक्षरी रूपये चौतीस लक्ष चोपन्न हजार पाचशे त्रेसष्ट्ट फक्त) इतका निधी BEAMS प्रणालीवर निधी
उपलब्ध करून देण्याची कार्यवाही कक्ष अधिकारी (मदत-०३), महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई
यांनी करावी.
३. भूसंपादन संदर्भ ९५२/२००० अनुषंगाने स्पेशल दरखास्त क्र.३७/२०१७ अन्वये श्री. रामभाऊ
हिरु तुरे, रा. खारपाले ता. पेण जी. रायगड यांना भूसंपादन अधिनियम, १८९४ च्या कलम १८ अन्वये
वाढीव मोबदला अदा करण्यासाठी सन २०२४-२०२५ या वित्तीय वर्षात BEAMS प्रणालीवर उपलब्ध
# Page 2
तरतूदीतून रूपये ३४,५४,५६३/- (अक्षरी रूपये चौतीस लक्ष चोपन्न हजार पाचशे त्रेसष्ट्ट फक्त) एवढा
निधी “मागणी क्र.सी-६, २२४५ नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणार्थ सहाय्य, ०२-पूर चक्रीवादळे, (९३)
इतर (९३) (०३) पुरामुळे बाधीत झालेल्या व्यच्क्तच्या पुनर्वसनाकरिता रस्ते, घरे इ. बांधकामासाठी
संपादन केलेल्या/अधिग्रहित केलेल्या जमिनीबद्दल नुकसानभरपाई देणे (अनिवार्य), ३१-सहायक
अनुदाने (वेतनेत्तर) (२२४५ ०१८२)” या लेखाशीर्षाखाली विभागीय आयुक्त, कोकण यांना खालील
अटींच्या अधीन राहून उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
४. वित्तीय शिस्तीच्या अनुषंगाने सर्व संबंधितांनी खालील सूचनांची काटेकोरपणे अंमलबजावणी
करावी.
१)विभागीय आयुक्त, कोकण यांनी भूधारकास अदा करण्यासाठी परिगणना केलेली
वाढीव मोबदला रक्कम अंतिम व योग्य असल्याची खातरजमा करुन, उपलब्ध करुन दिलेली
उपरोक्त रक्कम भूधारकास तात्काळ अदा करावी.
२)विभागीय आयुक्त, कोकण यांनी मा. न्यायालयाच्या निर्णयानुसार वाढीव मोबदला मंजूरीचे
आदेश तात्काळ निर्गमित करावेत.
३)अदा करण्यासाठी मंजूर केलेल्या बाबी व्यतिरिक्त अन्य बाबींवर अनुदान खर्च होणार नाही
यांची विभागीय आयुक्त यांनी दक्षता घ्यावी.
४)या आदेशान्वये मंजूर करण्यात आलेला निधीपेक्षा जास्त निधी कोणत्याही परिस्थितीत खर्च
होणार नाही याची संबंधितांनी दक्षता घ्यावी.
५)सदर आदेशात नमूद लेखाशीषांतर्गत कोणताही निधी शिल्लक राहणार नाही अथवा सदर
आदेशान्वये प्राप्त होणारा निधी संबंधित यंत्रणेच्या कोणत्याही Operational Bank
Account/ PLA (स्वीय प्रपंची खाते) मध्ये जमा करून ठेवण्यात येणार नाही, याची संबंधित
अधिकारी यांनी दक्षता घ्यावी.
६)सदरच्या आदेशात नमूद लेखाशीषांतर्गत संबंधित संनियत्रण अधिकारी यांनी होणाऱ्या खर्चाचे
स्वतंत्र लेखे ठेवून शासनाच्या प्रचलित लेखा पध्दतीनुसार ते महालेखापाल यांना सादर
करावेत. तद्नुषंगाने या लेखाशीर्षाखाली होणाऱ्या खर्चाचा ताळमेळ, विनियोजन लेखे
इत्यादि कामे संबंधितांनी प्रचलित पध्दतीप्रमाणे करावीत.
७)या संदर्भातील खर्च विवरणपत्रे/ अहवाल शासनास सादर करण्यात यावा. उपरोक्त निधी
संबंधित खर्च ताळमेळाची विवरणपत्रे महालेखापाल कार्यालयाच्या Reconcillation Slip सह
शासनास सादर करावीत.
८)संबंधित अधिकारी यांनी या आदेशान्वये वितरीत निधीचे उपयोजन प्रमाणपत्र Utilisation
Certificate महालेखापाल कार्यालय, संबंधित जिल्हाधिकारी/ विभागीय आयुक्त/शासनास
तातडीने सादर करावे.
९)सदर आदेशात नमूद लेखाशीषांतर्गत कोणताही निधी शिल्लक राहणार नाही अथवा सदर
आदेशान्वये प्राप्त होणारा निधी संबंधित यंत्रणेच्या कोणत्याही Operational Bank
Account/PLA (स्वीय प्रपंजी खाते) मध्ये जमा करुन ठेवण्यात येणार नाही याची संबंधित
अधिकारी यांनी दक्षता घ्यावी.
# Page 3
१०)सदर आदेशात नमूद लेखाशीषांतर्गत संबंधित संनियत्रण अधिकारी यांनी होणाऱ्या खर्चाचे
स्वतंत्र लेखे ठेवून शासनाच्या प्रचलित लेखा पध्दतीनूसार ते महालेखापाल यांना सादर
करावेत. तद्नंतर या लेखाशीर्षाखाली होणाऱ्या खर्चाचा ताळमेळ, विनियोजन लेखे इत्यादी
कामे संबंधितांनी प्रचलित पध्दतीप्रमाणे करावे.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ. संदर्भ क्रमांक ५३९/२०२५/व्यय-९,
दि. २६.०९.२०२५ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर