# Page 1
महाराष्ट्र प्रतिसादक्षम विकास
कार्यक्रम (MRDP) बाबत वाटाघाटी
(Negotiation) करण्यासाठी समिती
स्थापन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
(आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन)
शासन आदेश क्रमांक :- मंनिक-२०२६/प्र.क्र.०८/ मंनिक-२,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक: १८ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा:-
१) विभागाचा शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०२४/प्र.क्र.३०/ आव्यप्र-१, दि.१३.०३.२०२४.
२) विभागाचा शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०२४/प्र.क्र.३०/ आव्यप्र-१, दि.१२.०६.२०२४
३) विभागाचा शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०२४/प्र.क्र.३०/ आव्यप्र-१, दि.३०.०७.२०२४.
४) विभागाचा शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०२४/प्र.क्र.३०/ आव्यप्र-१, दि.२८.११.२०२४.
५) विभागाचा शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०२४/प्र.क्र.३०/ आव्यप्र-१, दि.२८.११.२०२४.
प्रस्तावना:-
कोल्हापूर व सांगली जिल्हयातील कृष्ट्णा आणि भीमा नदी खोऱ्यातील भविष्ट्यातील आपत्ती
निवारणासाठी क्षमता बांधणी करणे आणि पूर व अन्य धोके क्षमविण्यासाठी जागतिक बँकेच्या
सहाय्याने एकूण रु.३२०० कोटी अंदाजित किंमतीचा महाराष्ट्र प्रतिसादक्षम विकास कार्यक्रम
(MRDP) राबविण्यास उपरोक्त संदर्भ क्र (१) येथील शासन निर्णय दि.१३.०३.२०२५ अन्वये मान्यता
देण्यात आली आहे. तसेच संदर्भ क्र (२) येथील शासन निर्णय दि. १२.०६.२०२४ अन्वये MRDP
प्रकल्पाचा प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष (PMU) म्हणून महाराष्ट्र इन्स्टिटयूशन फॉर रान्सफॉमेशन-मित्र
ही संस्था व प्रकल्प अंमलबजावणी कक्ष (PIU) म्हणून जलसंपदा विभागाच्या नियंत्रणाखालील
महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ (MKVDC) आणि मदत व पुनर्वसन विभागाच्या
नियंत्रणाखालील आपत्ती व्यवस्थापन कक्ष हे काम पाहतील असे निदेशित करण्यात आले आहे.
तद्नंतर संदर्भ क्र (३) येथील शासन निर्णय दि. ३०.०७.२०२४ अन्वये MRDP प्रकल्पाची कार्यपध्दती
निश्चित करण्यात आली. तसेच विभागाच्या संदर्भ क्र (४) येथील शासन निर्णय दि.२८.११.२०२५
अन्वये MRDP प्रकल्पासाठी जागतिक बँक (७०%) व राज्य हिस्सा (३०%) निधीसाठी स्वतंत्र
लेखाशिर्ष उपलब्ध करण्यात आले असून, प्रकल्पांतर्गत हाती घेण्यात आलेली कामे, मनुष्ट्यबळ
सल्लागार सेवा व प्रकल्पाशी निगडित अन्य अनिवार्य बाबींवरील खर्च सदर लेखाशिषांतर्गत करण्यात
येणार आहे. संदर्भ क्र (५) येथील शासन निर्णय दि.२८.११.२०२४ अन्वये १) कोल्हापूर २) सांगली-
मिरज-कुपवाड व ३) इचलकरंजी या महानगरपालिकांना प्रकल्प अंमलबजावणी कक्ष (PIU) म्हणून
# Page 2
घोषित करण्यात आले आहे. त्याअनुषंगाने महाराष्ट्र प्रतिसादक्षम विकास कार्यक्रम (MRDP)
राबविण्यासाठी जागतिक बँकेशी वाटाघाटी करण्यासाठी समिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन आदेश :-
महाराष्ट्र प्रतिसादक्षम विकास कार्यक्रम (MRDP) अंतर्गत निधी उपलब्ध होण्यासाठी
जागतिक बँकेसोबत वाटाघाटी (Negotiation) करण्यासाठी (१) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, मित्र (२)
अपर मुख्य सचिव, वित्त विभाग (३) अपर मुख्य सचिव, जलसंपदा विभाग व (४) प्रधान सचिव, आपत्ती
व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन विभाग यांची समिती गठीत करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर