# Page 1
जायकवाडी प्रकल्प टप्पा क्र. १ अंतर्गत
छत्रपति संभाजीनगर जिल्यातील पैठण
तालुक्यातील मौजे ढाकेफळ या पुनर्वसित
गावठाणांतील पाणीपुरवठा योजनेच्या
कामांसाठी निधी उपलब्ध करुन देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: अर्थसं- २०२६/प्र.क्र.१५/पुनर्वसन-६(र-८)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: ३१ मार्च, २०२६
वाचा -
१)शासन परिपत्रक महसूल व वन विभाग क्र. आरपीए २००८/प्र.क्र. ५५०/र-१, दि. ०१.०८.२००९
२)शासन परिपत्रक महसूल व वन विभाग क्र. आरपीए ०१११/प्र.क्र.१८/र-१, दि. २८.०३.२०११
३)शासन निर्णय वित्त विभाग क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२, दि. १७.०४.२०१५
४)शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र. अर्थसं- २०१३/१०३/प्र.क्र.६०/ र-८, दि. २९.११.२०१३
५)अधीक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, छत्रपती संभाजीनगर यांचे पत्र जा.क्र.
लाक्षेविप्राछसं/ लेखा-१ /१२७७, दि. २०.०३.२०२६
प्रस्तावना-
जायकवाडी प्रकल्प टप्पा क्र. १ अंतर्गत छत्रपति संभाजीनगर जिल्यातील पैठण तालुक्यातील
मौजे ढाकेफळ या पुनर्वसित गावठाणांतील पाणीपुरवठा योजनेच्या कामास वाचा क्र. ४ येथील शासन
निर्णयांन्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. सदर प्रशासकीय मान्यता प्रदान केलेल्या
पाणीपुरवठा योजनेचे देयक अदा करण्यासाठी वाचा क्र. ५ येथील पत्रान्वये अधीक्षक अभियंता व
प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, छत्रपती संभाजीनगर यांनी रु.२४.५६ लक्ष इतका निधी मागणी
प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. त्या अनुषंगाने प्रस्तावाधीन प्रगतीपथावरील पाणीपुरवठा योजनेचे
देयक अदा करण्यासाठी निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
जायकवाडी प्रकल्प टप्पा क्र. १ अंतर्गत छत्रपती संभाजीनगर जिल्यातील पैठण तालुक्यातील
मौजे ढाकेफळ या पुनर्वसित गावठाणांतील पाणीपुरवठा योजनेच्या कामाकरीता एकूण रु.२४.५६ लक्ष
इतका निधी सन २०२५-२०२६ या चालु वित्तीय वर्षात वितरित करण्यास खालील अटीच्या अधीन राहून
शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. वित्त विभाग क्र. विअप्र.२०१३/ प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२, दि.१७ एप्रिल २०१५
अनुसार वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८ मधील भाग पहिला, उपविभाग तीन अनुक्रमांक ४
परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारांनुसार, जायकवाडी प्रकल्प
टप्पा क्र. १ अंतर्गत छत्रपती संभाजीनगर जिल्यातील पैठण तालुक्यातील मौजे ढाकेफळ या पुनर्वसित
गावठाणांतील पाणीपुरवठा योजनेचे देयक अदा करण्यासाठी पुढील तक्त्यात नमूद केल्याप्रमाणे सन
२०२५-२०२६ या वित्तीय वर्षात BEAMS प्रणालीवर उपलब्ध तरतूदीतून रु.२४.५६ लक्ष इतका निधी
“मागणी क्रमांक सी-१०, मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१, ०१, मोठे पाटबंधारे-वाणिज्यीक, ००१, संचालन व
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अर्थसं- २०२६/प्र.क्र.१५/पुनर्वसन-६(र-८)
प्रशासन, (००) (००)(०३) इतर प्रकल्प (कार्यक्रम), ५३, मोठी बांधकामे (४७०१ एच-७२७)” या
लेखाशीर्षाखाली विभागीय आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर यांना उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे-
(रक्कम रूपयात)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | पुनर्वसित नवीन गावठाण | नागरी सुविधा कामांचा तपशील | प्रशासकीय मान्यता रक्कम | यापूर्वी वितरित एकूण निधी | वितरित करावयाची रक्कम |
| १ | मौ.ढाकेफळ | पुनर्वसित गावातील पाणीपुरवठा योजना | १,१९,२०,६००/- | १४,४१,०००/- | २४,५६,०००/- |
|  | एकूण- | २४,५६,०००/- |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
वित्तीय शिस्तीच्या अनुषंगाने सर्व संबंधितांनी खालील सूचनांची/अटींची काटेकोरपणे
अंमलबजावणी करावी.
१)विभागीय आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर यांनी त्यांना या आदेशान्वये प्राप्त होणारा निधी
संबंधित नियंत्रण अधिकारी म्हणून संबंधित अधीक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास
प्राधिकरण, छत्रपती संभाजीनगर यांचेकडे अर्थसंकल्प वितरणप्रणाली BEAMS द्वारे तात्काळ
वितरित करावा.
२)अधीक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, छत्रपती संभाजीनगर यांनी नागरी
सुविधा व तद्नुषंगिक कामांसाठी वितरीत सदरचा निधी विभागीय आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर
यांचेकडून प्राप्त होताच संबंधित कार्यकारी अभियंता यांचेकडे विनाविलंब वितरित करावा.
३)नागरी सुविधा कामांसाठी शासनाच्या पुनर्वसन विभागाकडून निधी उपलब्ध करुन दिला जात
असल्याने नागरी सुविधा कामांची देयके अदा करण्यासाठी संबंधित पाटबंधारे विकास
महामंडळाकडून कोणतीही परवानगी/मंजुरी घेण्याची आवश्यकता नाही.
४)कार्यकारी अभियंता, छत्रपती संभाजीनगर पाटबंधारे विभाग, छत्रपती संभाजीनगर यांनी या
आदेशान्वये मंजूर केलेला निधी प्राप्त होताच नागरी सुविधा कामांची प्रलंबित देयके तात्काळ
अदा करावीत, तद्नुषंगाने कार्यपूर्ती अहवाल शासन, विभागीय आयुक्त, छत्रपती
संभाजीनगर तसेच जिल्हाधिकारी यांना सत्वर सादर करावा.
५)या आदेशान्वये मंजूर करण्यात आलेला व प्राप्त झालेला निधी मंजूर नागरी सुविधा कामांवरच
खर्च करण्यात यावा तसेच सदर निधी खर्च करताना मंजूर केलेल्या अनुदानापेक्षा कोणत्याही
परिस्थितीत जास्त खर्च होणार नाही याची कार्यकारी अभियंता यांनी दक्षता घ्यावी.
६)मंजूर निधी शासनाच्या पूर्वमान्यतेशिवाय अन्य कामांवर खर्च होणार नाही याची संबंधित प्रकल्प
अधिकारी यांनी दक्षता घ्यावी .
७)सदरच्या आदेशातील नमूद मुख्य लेखाशीर्ष “मागणी क्रमांक सी- १०, मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१,
०१, मोठे पाटबंधारे-वाणिज्यीक, ००१, संचालन व प्रशासन, (००) (००)(०३) इतर प्रकल्प
(कार्यक्रम), ५३, मोठी बांधकामे (४७०१-एच-७२७)” (दत्तमत) या लेखाशीषांतर्गत कोणताही
निधी शिल्लक राहणार नाही अथवा सदर आदेशान्वये प्राप्त होणारा निधी संबंधित यंत्रणेच्या
कोणत्याही Operational Bank Account /PLA (स्वीय प्रपंची खाते) मध्ये जमा करून ठेवण्यात
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः अर्थसं- २०२६/प्र.क्र.१५/पुनर्वसन-६(र-८)
येणार नाही, याची संबंधित यंत्रणेचे कार्यकारी अभियंता यांनी दक्षता घ्यावी.
८)सदरच्या आदेशातील नमूद मुख्य लेखाशीर्ष “मागणी क्रमांक सी- १०, मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१,
०१, मोठे पाटबंधारे-वाणिज्यीक, ००१, संचालन व प्रशासन, (००) (००)(०३) इतर प्रकल्प
(कार्यक्रम), ५३, मोठी बांधकामे (४७०१-एच-७२७)” (दत्तमत) या लेखाशीषांतर्गत एक वर्षापूर्वीचे
कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही, याची संबंधित यंत्रणेचे कार्यकारी अभियंता यांनी दक्षता
घ्यावी.
९)मुख्य लेखाशीर्ष “मागणी क्रमांक सी- १०, मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१, ०१, मोठे पाटबंधारे-
वाणिज्यीक, ००१, संचालन व प्रशासन, (००) (००)(०३) इतर प्रकल्प (कार्यक्रम), ५३, मोठी
बांधकामे (४७०१-एच-७२७)” (दत्तमत) या लेखाशीषांतर्गत संबंधित संनियत्रण अधिकारी यांनी
होणाऱ्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे ठेवून शासनाच्या प्रचलित लेखा पध्दतीनुसार ते महालेखापाल
यांना सादर करावेत. तद्नुषंगाने या लेखाशीर्षाखाली होणाऱ्या खर्चाचा ताळमेळ, विनियोजन
लेखे इत्यादि कामे संबंधितांनी प्रचलित पध्दतीप्रमाणे करावीत.
१०)यासंदर्भातील खर्च विवरणपत्रे/ अहवाल शासनास न चुकता सादर करण्यात यावीत. तसेच
सदर निधी संबंधित खर्च ताळमेळाची विवरणपत्रे महालेखापाल कार्यालयाच्या Reconciliation
Slip सह शासनास न चुकता सादर करावीत.
११)संबंधित कार्यकारी अभियंता यांनी या आदेशान्वये वितरीत निधीचे उपयोजन प्रमाणपत्र
Utilisation Certificate महालेखापाल कार्यालय, संबंधित जिल्हाधिकारी/ विभागीय
आयुक्त/शासनास तातडीने सादर करावे.
१२)या संदर्भातील लेखाशीर्षाखाली चालू वित्तीय वर्ष सन २०२५-२०२६ मध्ये मंजूर करण्यात
आलेल्या निधीच्या अनुषंगाने खर्चाचा विनियोजन लेखा संबधितांनी विहित कालावधीत
शासनास सादर करावा.
३.सदर आदेश वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनिमय, भाग-२, दि.
१७.०४.२०१५ मधील वित्तीय नियमावली भाग पहिला उपविभाग तीन परिच्छेद क्र. २७ (२) अन्वये
प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारांनुसार व वित्त विभाग अनौ. संदर्भ क्र. २२१/२०२६/व्यय-९,
दि. २७.०३.२०२६ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४.सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4