# Page 1
राष्ट्रीय हरीत सेना (नॅशनल ग्रीन कोअर) कार्यक्रम केंद्र शासनाने
Environment Education, Awareness, Research and Skill
Development (EEARSD) योजनेच्या पर्यावरण शिक्षण
कार्यक्रमांतर्गत (Environment Education Programme)
पुनर्रचित केला असल्याने, या योजनेच्या अंमलबजावणी व
सनियंत्रण करण्यासाठी राज्य स्तरावर व जिल्हा स्तरावर
सनियंत्रण समितीच्या पुनर्रचनेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : साववि-२०२६/प्र.क्र.०७/वने-११
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १७ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा : -
१)पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.इएमव्ही-२००१/३३१/प्र.क्र.७२/तां.क.१, दि.१८.०३.२००२
२)पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.रोहयो-२००६/९२३/प्र.क्र.५७/तां.क.३, दि.११.१०.२००६
३)पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. रोहयो-०८१२/प्र.क्र.१२०/तां.क.४, दि.०६.०९.२०१२
४) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. वनम-२०१६/प्र.क्र.७८/फ-११, दि. ०६.०३.२०१७
५) विभागीय आयुक्त कार्यालय, छत्रपती संभाजीनगर यांच्या शासकिय समितीचे पुनर्गठीत
करण्यासाठी अभ्यास समितीचा अहवाल दि. ०९.०७.२०२५
प्रस्तावना : -
वाचा क्रमांक १ येथील शासन निर्णय दिनांक १८.०३.२००२ नुसार देशभरातील विद्यार्थ्यांमध्ये
पर्यावरण विषयक जागरुकता निर्माण करण्यासाठी देशभरातील सुमारे ५०००० शाळेमधुन राष्ट्रीय हरीत
सेनेची (नॅशनल ग्रीन कोअर) स्थापना करावी, असा उद्देश ठेऊन केंद्र शासनाच्या राष्ट्रीय हरित सेना योजनेची
अंमलबजावणी व सनियंत्रणकरिता पर्यावरण विभागाकडून वरील शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला. ही
योजना १००% केंद्र पुरस्कृत आहे. त्यासाठी उपरोक्त शासन निर्णयानुसार महाराष्ट्रासाठी नोडल अधिकारी
म्हणुन तत्कालिन संचालक, राज्य विज्ञान शिक्षण संस्था, रविनगर, नागपुर यांची नेमणूक करण्यात आली
होती. सदर शासन निर्णयान्वये योजनेचे संनियंत्रण करण्यासाठी राज्यस्तरीय व जिल्हास्तरीय संनियंत्रण
समित्यादेखील गठीत करण्यात आल्या होत्या.
वाचा क्रमांक २ येथील शासन निर्णय दिनांक ११.१०.२००६ नुसार तत्कालिन महासंचालक,
सामाजिक वनीकरण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांची राष्ट्रीय हरित सेना योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी नोडल
ऑफीसर म्हणून नियुक्त करण्यात आली होती. तसेच सदर योजनेच्या प्रशासकीयदृष्ट्टया परिणामकारक
अंमलबजावणीसाठी राज्यस्तरीय व जिल्हास्तरीय समितीच्या रचना व कार्यपद्धतीमध्ये सुधारणा करण्यात
आली होती. तद्नंतर वाचा क्रमांक ३ येथील दिनांक ०६.०९.२०१२ च्या शासन निर्णयान्वये तत्कालिन अपर
महासंचालक, सामाजिक वनीकरण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांची नोडल ऑफीसर म्हणून नियुक्ती करण्यात
आली होती.
# Page 2
सन २०१४ मध्ये सामाजिक वनीकरण विभाग हा प्रशासकीय दृष्ट्ट्या महसूल व वन विभागाच्या
नियंत्रणाखाली आणण्यात आला व तद्पासून राष्ट्रीय हरित सेना योजनेची अंमलबजावणी वन विभागामार्फत
करण्यात येत आहे.
वाचा क्रमांक ४ येथील शासन निर्णय दिनांक ०६.०३.२०१७ नुसार सदर योजनेकरिता केंद्र
शासनाकडून प्राप्त होणारा निधी अल्प असल्याने इको क्लब शाळेमध्ये काही ठोस कार्यक्रम हाती
घेण्याकरिता निधीची कमतरता भासत होती. त्याकरिता राज्य शासनाकडून सहाय्यक अनुदान उपलब्ध
करुन देण्याकरिता राज्यात “राष्ट्रीय हरित सेना” अंतर्गत स्थापित ८८०७ इको क्लब शाळांमध्ये राज्य
शासनाची “विद्यार्थी हरित सेना” योजना राबविण्याबाबत मान्यता देण्यात आली. सदर योजनेची मुदत
दिनांक ३१.०३.२०२० रोजी संपुष्ट्टात आली आहे. तसेच राज्य शासनाकडून विद्यार्थी हरित सेना (इको क्लब)
योजनेअंतर्गत सनियंत्रणासाठी वेगळ्याने सनियंत्रण समिती स्थापन करण्यात आलेली नव्हती.
केंद्र शासनाच्या पर्यावरण शिक्षण विभागाने राष्ट्रीय हरित सेना कार्यक्रम Environment Education,
Awareness, Research and Skill Development (EEARSD) योजनेच्या पर्यावरण शिक्षण कार्यक्रमांतर्गत
(Environment Education Programme) ऑक्टोबर, २०२२ पासून पुनर्रचित केला आहे. सदर योजनेचे
सनियंत्रण देखील यापूर्वी अस्तित्वात असलेल्या “राष्ट्रीय हरीत सेना” योजनेच्या सनियंत्रण समितीमार्फत
करण्यात येत आहे.
विभागीय आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत अभ्यास गटाने वाचा क्रमांक ५
येथील दिनांक ०९.०७.२०२५ अन्वये सादर केलेल्या अहवालात राष्ट्रीय हरित सेना योजनेच्या संनियंत्रण
समिती पुनर्गठित करण्याची शासनास शिफारस सादर केली आहे. त्याचा सांगोपांग विचार करुन तसेच केंद्र
शासनाने राष्ट्रीय हरीत सेना (नॅशनल ग्रीन कोअर) कार्यक्रम Environment Education, Awareness,
Research and Skill Development (EEARSD) योजनेच्या पर्यावरण शिक्षण कार्यक्रमांतर्गत (Environment
Education Programme) ऑक्टोंबर, २०२२ पासून पुनर्रचित केला असल्याने, या योजनेच्या अंमलबजावणी
व सनियंत्रण करण्यासाठी राज्य स्तरावर व जिल्हा स्तरावर खालीलप्रमाणे सनियंत्रण समिती पुनर्गठीत
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : -
राष्ट्रीय हरीत सेना (नॅशनल ग्रीन कोअर) ही योजना महसूल व वन विभागाच्या अधिनस्त सामाजिक
वनीकरण विभागामार्फत राबविण्यात येत असून, केंद्र शासनाने राष्ट्रीय हरीत सेना कार्यक्रम Environment
Education, Awareness. Research and Skill Development (EEARSD) योजनेच्या पर्यावरण शिक्षण
कार्यक्रमांतर्गत (Environment Education Programme) ऑक्टोंबर, २०२२ पासून पुनर्रचित केला असल्याने,
तसेच विभागीय आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर यांचे अध्यक्षतेखाली नेमणूक केलेल्या अभ्यास समितीने सादर
केलेल्या अहवालात केलेल्या शिफारशीच्या अनुषंगाने या योजनेच्या अंमलबजावणी व सनियंत्रण करण्यासाठी
राज्यस्तरावर व जिल्हा स्तरावर खालीलप्रमाणे सनियंत्रण समिती पुनर्गठीत करण्यात येत आहे. या समितीची
रचना पुढीलप्रमाणे असेल: -
अ) राज्यस्तरीय सनियंत्रण समिती -
१. अपर मुख्य सचिव (वने) -- अध्यक्ष
२. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन बल प्रमुख) -- सदस्य
# Page 3
३. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (सामाजिक वनीकरण) -- सदस्य
४. प्रधान सचिव (ग्रामविकास) -- सदस्य
५. प्रधान सचिव (शालेय शिक्षण) -- सदस्य
६. अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक, सामाजिक वनीकरण, महाराष्ट्र -- सदस्य सचिव
राज्य, पुणे तथा स्टेट नोडल अधिकारी
राज्यस्तरीय सनियंत्रण समिती, राज्य स्तरावर या योजनेची प्रभावी अंमलबजावणी करण्यासाठी
विविध शासकीय विभागांचा या योजनेत सक्रीय सहभाग वाढविणे, सहभागी शाळांना अनुरुप असे उपक्रम
सुचविणे व त्यांची अंमलबजावणी करणे इत्यादीसाठी सनियंत्रण करेल.
राज्यस्तरीय समितीची कार्य खालीलप्रमाणे असेल -
१.योजनेच्या अंमलबजावणीमध्ये समन्वय साधणे,
२.विविध सरकारी विभागांना सहभागी शाळांना सक्रियपणे मदत करण्यास प्रोत्साहित करणे.
३.योजनेच्या अंमलबजावणीचा वेळोवेळी आढावा घेणे आणि जिल्हा स्तरावर हाती घ्यावयाच्या
उपक्रमांबद्दल सूचना देणे.
२.सवोत्तम जिल्हा आणि सवोत्तम शाळेची निवड करणे आणि त्यांच्या कार्याना प्रसिद्धी देणे,
जेणेकरून इतर जिल्हे आणि शाळा त्यांचे अनुकरण करू शकतील.
ब) जिल्हास्तरीय सनियंत्रण समिती :-
१. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद -- अध्यक्ष
२. प्रकल्प अधिकारी, एकात्मिक आदिवासी विकास प्रकल्प -- सदस्य
३. जिल्हा शिक्षणाधिकारी -- सदस्य
४. विभागीय वन अधिकारी, सामाजिक वनीकरण -- सदस्य सचिव
जिल्हास्तरीय सनियंत्रण समितीची कार्य खालीलप्रमाणे असेल : -
१.राज्यस्तरीय समितीच्या सल्ल्याने सदस्य शाळांची ओळख पटवणे.
२.शाळांच्या प्रमुखांना या योजनेत सहभागी होण्यासाठी प्रेरित करणे.
३.मास्टर प्रशिक्षकांची निवड करणे आणि त्यांना राज्य सनियंत्रण समितीव्दारे आयोजित प्रशिक्षणासाठी
पाठवणे.
४.शाळांच्या मुख्याध्यापकांशी सल्लामसलत करून प्रभारी शिक्षकांची ओळख पटवणे आणि त्यांच्यासाठी
प्रशिक्षणाचे आयोजन करणे.
५.प्रभारी शिक्षकांना त्यांच्या प्रशिक्षणाच्या वेळी संसाधनात्मक साहित्य वितरित करणे.
६.जिल्हा स्तरावर हाती घ्यावयाच्या उपक्रमांची ओळख पटवणे आणि त्यांचे आयोजन करणे.
७.जिल्यातील सर्व शाळांना उपक्रमांच्या अंमलबजावणीचे समन्वय, पर्यवेक्षण आणि संनियंत्रण करणे.
८.दिलेल्या नमुन्यात, वैयक्तिक शाळांनी आणि जिल्हा स्तरावर हाती घेतलेल्या उपक्रमांची माहिती
राज्यस्तरीय सनियंत्रण समितीला देणे.
९.१०-१५ शाळांच्या गटासाठी वैयक्तिक सदस्यांची पर्यवेक्षक म्हणून नियुक्ती करणे आणि त्यांच्या
अहवालांचे पुनरावलोकन करणे.
१०. वेळापत्रकानुसार सनियंत्रण अहवाल राज्य स्तरीय समितीला पाठवणे.
# Page 4
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाचे www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध