# Page 1
वनसंरक्षण सर्वसाधारण संरक्षण या
योजनेत्तर योजनेखालील अस्थायी पदे
सन २०२६-२७ मध्ये पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- टिआरएस-०३/२०२६/प्र.क्र.४७/फ-६
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- १८ मार्च, २०२६
वाचा :- १) उप वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), नागपूर यांचे पत्र क्र.कक्ष-३/योजनेत्तर /
प्र.क्र.३९ (२५-२६)/२९१/२६-२७ दिनांक २३.२.२०२६
२) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र. टिआरएस-०९/२०२५/प्र.क्र.२३१/फ-६,
दिनांक १.१०.२०२५
३) शासन निर्णय वित्त विभाग क्र.पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक २८.२.२०२६
प्रस्तावना :-
“वनसंरक्षण सर्वसाधारण संरक्षण” या योजनेत्तर योजनेखालील ७४ अस्थायी पदांना दिनांक
१.९.२०२५ ते दिनांक २८.२.२०२६ पयंत मुदतवाढ संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये देण्यात आली
आहे. आता उपवनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), नागपूर यांचेकडून “वनसंरक्षण
सर्वसाधारण संरक्षण” या योजनेत्तर योजनेखालील ७४ अस्थायी पदांना दिनांक १.३.२०२६ ते दिनांक
२८.२.२०२७ पयंत मुदतवाढ देण्याबाबतचा प्रस्ताव संदर्भ क्र. १ येथील पत्रान्वये प्राप्त झाला आहे. वित्त
विभागाच्या दिनांक २८.२.२०२६ च्या शासन निर्णयान्वये अस्थायी पदांना दिनांक १.३.२०२६ ते दिनांक
३१.८.२०२६ पयंत मुदतवाढ देण्याचा अधिकार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेले आहेत. संदर्भ क्र. ३
अन्वये दिनांक ०१.०३.२०२६ ते दिनांक ३१.०८.२०२६ पयंत अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
वनसंरक्षण सर्वसाधारण संरक्षण या योजनेत्तर योजनेखालील या शासन निर्णयासोबतच्या
विवरणपत्र अ येथील एकूण ७४ अस्थायी पदे दिनांक १.३.२०२६ ते दिनांक ३१.८.२०२६ पयंत पुढे चालू
ठेवण्यास याद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर ७४ अस्थायी पदावर होणारा खर्च प्रधान शिर्ष-२४०६ वनीकरण व वन्यजीवन (योजनेत्तर),
उप प्रधान शिर्ष-०१ वनीकरण, गौण शिर्ष-१०१ वनसंधारण विकास पुनर्निर्मीती, उप गौण शिर्ष (०३)
अग्नीपासून वनांचे संरक्षण, (०३)(०१) अग्नीपासून वनांचे संरक्षण (२४०६ ०१३१), तपशिलवार शिर्ष ०१
वेतन या लेखाशिर्षाखाली सन २०२६-२७ या वित्तीय वर्षाच्या मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक
२८.२.२०२६ अन्वये प्रदान केलेल्या अधिकारांतर्गत निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3