# Page 1
सहायक भाषा संचालक (अनुवाद व शब्दावली) या संवर्गात तदर्थ पदोन्नती श्री.चं.वि.पारकर.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन आदेश क्रमांकः भासंप-२०१८/प्र.क्र.१०६/आस्था-२,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १२ नोव्हेंबर, २०१८.
वाचा : मराठी भाषा विभाग शासन आदेश क्र. भासंप-२०१५/प्र.क्र.६३/आस्था-२, दि. १८.०६.२०१६.
शासन आदेश
भाषा संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील श्री. चं. वि. पारकर यांना वर
उल्लेखित दि.१८.०६.२०१६ च्या आदेशाद्वारे सरळसेवेच्या कोटयातील पदावर ११ महिने किंवा सदर
पदाकरिता महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून उमेदवार उपलब्ध होणे यापैकी जे अगोदर घडेल त्या
कालावधीकरीता सहायक भाषा संचालक (अनुवाद व शब्दावली) या पदावर तदर्थ स्वरुपात पदोन्नती
देण्यात आली होती. सदर कालावधी दि.१७.०५.२०१७ अखेर संपुष्टात आला आहे. त्यामुळे
दि.१८.०५.२०१७ रोजी तांत्रिक खंड देऊन दि.१९.०५.२०१७ ते दि. १८.०४.२०१८ या कालावधीकरिता
आणि दि.१९.०४.२०१८ रोजी तांत्रिक खंड देऊन दि.२०.०४.२०१८ ते दि.०९.११.२०१८ या
कालावधीकरीता श्री. चं.वि.पारकर यांना सहायक भाषा संचालक (अनुवाद व शब्दावली) या सरळसेवेच्या
कोटयातील पदावर खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून तदर्थ पदोन्नती देण्यात येत आहे.
१) त्यांचे विरुध्द कोणत्याही दोषारोपाखाली विभागीय चौकशी प्रस्तावित किंवा प्रलंबित नाही.
पृष्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: भासंप-२०१८/प्र.क्र.१०६/आस्था-२
२) सदरहू पदोन्नती ही नामनिर्देशनाच्या कोटयातील पदावर देण्यात येत असल्यामुळे ती तदर्थ (Adhoc) स्वरुपाची आहे.
३) या कालावधीत त्यांची पदस्थापना विभागीय सहायक भाषा संचालक, औरंगाबाद या पदावर राहील.