# Page 1
मराठी भाषा विभाग (खुद्द) साठी लागणाऱ्या वस्तूंची खरेदी करण्यासाठी खरेदी समिती गठीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: खरेदी-२०१८/प्र.क्र.३२/नोंदणीशाखा
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालयासमोर, मुंबई - ४०००३२.
तारीख: २८ मे, २०१८
वाचा : १) शासन निर्णय क्रमांकः शासन निर्णय, उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. :- भांखस - २०१४/प्र.क्र.८२/ भाग- III/उद्योग-४, दि. १.१२.२०१६ २) शासन निर्णय क्रमांकः मराठी भाषा विभाग, कार्यालयीन आदेश क्र. :- विखस-२०१६ / प्र.क्र.२६/नोंदणीशाखा, दि. १८.०३.२०१६.
प्रस्तावना : उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग संदर्भाधीन दिनांक ०१.१२.२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये
“शासकीय विभागांनी करावायच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारित नियमपुस्तिका” निर्गमित केलेली आहे. सदर नियमपुस्तिकेतील परिच्छेद क्रमांक २.९.३ मध्ये मंत्रालयीन प्रशासकीय विभाग (खुद्द) खरेदी समितीची रचना दिलेली आहे. सदर बाब विचारात घेऊन मराठी भाषा विभागासाठी लागणा-या वस्तू खरेदी करण्याकरीता मंत्रालयीन प्रशासकीय विभाग (खुद्द), खरेदी समिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : या विभागाचे वरील क्रमांक २ येथील दि.१८.०३.२०१६ रोजीचे कार्यालयीन आदेश अधिक्रमित करण्यात येत आहेत. आता उद्योग ऊर्जा व कामगार विभागाच्या दि.१.१२.२०१६ च्या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीच्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः खरेदी-२०१८/प्र.क्र.३२/नोंदणीशाखा
सुधारित नियमपुस्तिकेतील परिच्छेद क्रमांक २.९.३ मधील तरतुदीनुसार मराठी भाषा विभाग (खुद्द) साठी खालीलप्रमाणे खरेदी समिती गठीत करण्यात येत आहे :
-----------------------------------------------
| १ | सह सचिव | अध्यक्ष |
| २ | उद्योग संचालनालयाचे प्रतिनिधी | निमंत्रित |
|  | लेखा व कोषागारे संचालनालयाचे प्रतिनिधी | सदस्य |
| ४ | अवर सचिव (गृहव्यवस्थापन) | सदस्य |
| ५ | कक्ष अधिकारी (नोंदणीशाखा) | सदस्य सचिव |
-----------------------------------------------
सदर समितीने संदर्भाधीन दि. ०१.१२.२०१६ च्या नियमपुस्तिकेतील तरतुदीनुसार सर्व प्रक्रीया पूर्ण करण्याची कार्यवाही करावी.