# Page 1
महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळातील सचिव या संवर्गाची दि. ०१.०१.२०११ ते दि.
०१.०१.२०१८ या कालावधीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची प्रसिद्ध करणे.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग,
शासन परिपत्रक, क्रमांक : साज्येसू-२०१८/प्र.क्र.८०/आस्था-२,
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २१.१२.२०१८
वाचा : १) मराठी भाषा विभाग, शासन परिपत्रक, क्रमांक साज्येसू-२०१४/
प्र.क्र.८६/आस्था-२, दि.१२.०३.२०१८.
२) महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळाचे पत्र क्रमांक
सासंमं-२०१८/आस्थापना/४६३१, दि.०५.१२.२०१८
शासन निर्णय
वरील संदर्भ (१) अन्वये महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळातील, सचिव या संवर्गांतील (गट-अ) अधिकाऱ्यांची दि.१.१.२००१ ते दि.१.१.२०१० या कालावधीची अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिद्ध करण्यात आली आहे. संदर्भ (२) मधील तपशीलाच्या अनुषंगाने आता सदर मंडळातील सचिव या संवर्गांतील (गट-अ) अधिकाऱ्यांची दि.१.१.२०११ ते दि.१.१.२०१८ या कालावधींची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची प्रसिद्ध करण्यात येत आहे. सदर पदावरील तत्कीलिन अधिकाऱ्यांच्या राजीनाम्यामुळे दि.०१.१०.२००९ पासून सदर सचिव हे पद रिक्त होते. त्यानंतर दि. १०.०२.२०१२ रोजी सदर पदावर अधिकाऱ्याची नियुक्ती करण्यात आली आहे. त्यानुसार सोबतच्या परिशिष्ट-अ प्रमाणे दि.०१.०१.२०११ ते दि.०१.०१.२०१८ या कालावधीची वर्षवार तात्पुरती ज्येष्ठतासूची प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
२. सचिव, महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ यांना विनंती करण्यात येते की, सदर परिपत्रक व त्यासोबतची अंतिम ज्येष्ठतासूची संबंधित अधिकाऱ्यांच्या (सेवानिवृत्त झालेल्या अधिकाऱ्यांसह) निदर्शनास आणण्यात यावी व त्याबाबत काही आक्षेप व सुधारणा प्रस्तावित करावयाच्या असल्यास संबंधितांकडून त्या पंधरा दिवसात मागवून घेऊन जर आक्षेप वा सूचना प्राप्त झाल्या तर संबंधित अधिकाऱ्याच्या सेवाभिलेखामधून सदर बाबी तपासून अभिप्रायांसह वस्तुस्थिती संबंधित निवेदनांच्या मूळ प्रतीसह शासनास सादर कराव्यात. विहित मुदतीत आक्षेप वा सूचना प्राप्त न झाल्यास
# Page 2
शासन परिपत्रक, क्रमांक - साज्येसू : २०१८.क्र.प्र/८०-आस्था/२
त्यासंबंधात काहीही म्हणावयाचे नाही असे समजून ज्येष्ठतासूची अंतिम करण्याबाबत कार्यवाही करण्यात येईल, याची जाणीव मंडळाच्या सचिवांनी संबंधिताना वेळीच करुन द्यावी.
# Page 3
# Page 4
# Page 5