# Page 1
भाषा संचालनालयातील पर्यवेक्षक (हिंदी), गट-ब (अराजपत्रित) व अनुवादक (हिंदी), गट-क या पदांच्या सेवाप्रवेश नियमात सुधारणा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः भासंसे-२०१४/प्र.क्र.९१/२०१४/आस्था- २,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: १७ मार्च, २०१८.
शासन निर्णय: भाषा संचालनालयातील पर्यवेक्षक (हिंदी), गट-ब (अराजपत्रित) पदाचे सेवाप्रवेश नियम तसेच
अनुवादक (हिंदी), गट-क या पदाचे दि.०१ सप्टेंबर, १९८३ रोजी प्रसिद्ध केलेल्या सेवाप्रवेश नियमांत
सुधारणा करुन सुधारित सेवाप्रवेश नियम सोबतच्या अधिसूचनेत (इंग्रजी व मराठी) दर्शविल्याप्रमाणे
शासन विहित करीत आहे.
२. उपरोक्त अधिसूचना महाराष्ट्र शासनाच्या असाधारण राजपत्रात स्वतंत्ररित्या प्रसिध्द करण्यात
येत आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7