# Page 1
महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळातील सचिव या संवर्गाची दि.०१.०१.२००१ ते दि.०१.०१.२०१० कालावधीची अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिद्ध करणे.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग,
शासन परिपत्रक, क्रमांक : साज्येसू-२०१४/प्र.क्र.८६/आस्था-२,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १२ मार्च,२०१८.
वाचा : १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक एसआरव्ही - २०११/
प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१.१०.२०११.
२) मराठी भाषा विभाग, शासन परिपत्रक, क्रमांक साज्येसू-२०१४/
प्र.क्र.८६/आस्था-२, दि.१८.०१.२०१७
३) महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळाचे पत्र क्रमांक
सासंमं-२०१८/६५५, दि. २१.०२.२०१८
शासन परिपत्रक
वरील संदर्भ (१) मधील तरतुदीनुसार महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळातील, सचिव या संवर्गांतील (गट-अ ) अधिकाऱ्यांची दि.१.१.२००१ ते दि.१.१.२०१० या कालावधीची तात्पुरती
सामायिक ज्येष्ठतासूची संदर्भ (२) अन्वये प्रसिद्ध करण्यात आली आहे. संदर्भ (३) मधील तपशीलाच्या अनुषंगाने आता सदर मंडळातील सचिव या संवर्गांतील (गट-अ ) अधिकाऱ्यांची दि.१.१.२००१ ते
दि.१.१.२०१० या कालावधींची अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिद्ध करण्यात येत आहे. सन-२००१ ते २००७ या कालावधीत सदर सचिव हे पद रिक्त होते. त्यानंतर दि.०१.१०.२००९ पासून पुढील काळात सदर पद रिक्त होते. त्यानुसार सोबतच्या परिशिष्ट-अ प्रमाणे दि. ०१.०१.२००८ व दि. ०१.०१.२००९ या
कालावधीची अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
२. सचिव, महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ यांना विनंती करण्यात येते की, सदर परिपत्रक व त्यासोबतची अंतिम ज्येष्ठतासूची संबंधित अधिकाऱ्यांना (सेवानिवृत्त झालेल्या अधिकाऱ्यांसह) पाठविण्यात यावी.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः साज्येसू-२०१४/प्र.क्र.८६/आस्था-२
# Page 3
# Page 4