# Page 1
श्री. अ. रा. जाधव यांना पर्यवेक्षक या पदावरील मानीव दिनांक मंजूर करणे व त्या अनुषंगाने पर्यवेक्षक संवर्गाच्या ज्येष्ठतेतील बदल
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन आदेश क्रमांक:- भामादि-२०१८/प्र.क्र.९७/आस्था-२,
८ वा मजला, नवीन प्रशासन भवन,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १७.१०.२०१८
संदर्भ : : १) भाषा संचालकांचे कार्यालयीन आदेश क्र. नियुक्ती २०१५/१२८९/ ८८६/चौदा, दि.३०.०५.२०१५
२) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. एसआरव्ही-२०१५/ व्हीआयपी२१०/प्र.क्र.४१२/का-१२, दि.२१.०८.२०१५
३) श्री. अ. रा. जाधव यांची दि.२५.०४.२०१७ व दि.०६.०७.२०१७ ची निवेदने ४) भाषा संचालनालयाचे क्र. रापअ (नियुक्ती) २०१७/प्र.क्र.७१/८७/चौदा, दि.१२.०९.२०१८ चे पत्र.
आदेश
संदर्भ क्र. (३) अन्वये श्री. जाधव यांनी त्यांच्या पर्यवेक्षक पदावरील पदोन्नती व सेवाज्येष्ठतेबाबत
शासनाकडे केलेल्या निवेदनाच्या अनुषंगाने पर्यवेक्षक संवर्गाची निवडसूची पुनर्तपासणी करण्याचे निदेश
भाषा संचालकांना देण्यात आले होते. त्यानुसार तपासणी करुन संदर्भ (४) अन्वये प्राप्त झालेल्या
अहवालानुसार श्री. अ. रा. जाधव यांना पर्यवेक्षक संवर्गात दि.०२.०३.२००९ हा मानीव दिनांक देणे
आवश्यक असल्याचे नमूद करण्यात आले आहे. संदर्भ (४) अन्वये प्राप्त झालेल्या सदर अहवालावरुन असे
दिसून येत आहे की, श्री. जाधव यांच्याविरुद्ध, ते विभागीय कार्यालय, नागपूर येथे अनुवादक पदावर
कार्यरत असताना झालेल्या अनियमिततेच्या अनुषंगाने, विभागीय कार्यवाही होऊन दि.०३.१०.२००६ च्या
भाषा संचालकांच्या आदेशान्वये ठपका ठेवण्याची शिक्षा बजावण्यात आली आहे. त्यानंतरच्या काळात
पर्यवेक्षक पदावरील पदोन्नतीकरिता निवडसूची बनविण्यासाठी झालेल्या विभागीय पदोन्नती समितीच्या
दि.२२.०५.२००७, दि.२४.०२.२००९, दि.२६.०४.२०१२ व दि.०१.१२.२०१४ रोजी झालेल्या बैठकांपैकी
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक:- भामादि-२०१८/प्र.क्र.९७/आस्था-२
दि.२२.०५.२००७ च्या बैठकीमध्ये पदोन्नतीस पात्र ठरविण्यात आल्याचे मात्र सदर निवडवर्षात त्यांच्यासह
अन्य काही कर्मचा-यांना पदोन्नती मिळू शकलेली नाही. विभागीय कार्यवाहीच्या परिणामी श्री. जाधव यांना
दि.२४.०२.२००९, दि.२६.०४.२०१२ च्या बैठकांमध्ये पदोन्नतीस अपात्र ठरविण्यात आले.
दि.०१.१२.२०१४ च्या बैठकीमध्ये त्यांना पदोन्नतीस पात्र ठरवून निवडसूचीमध्ये समावेश होऊन त्यानुसार
संदर्भ (१) अन्वये त्यांना पर्यवेक्षक पदावर पदोन्नती देण्यात आली आहे. याप्रकरणी वर उल्लेखित निदेशांना
अनुसरुन भाषा संचालकांकडून या प्रकरणी फेरतपासणी करण्यात आली व विभागीय पदोन्नती समितीची
दि.१८.०८.२०१७ रोजी बैठक होऊन अनुवादक संवर्गात श्री. जाधव यांना सेवाकनिष्ठ असलेल्या श्री. यो.
ल. शेट्ये यांच्या पर्यवेक्षक पदावरील पदोन्नतीचा दिनांक श्री. जाधव यांना पर्यवेक्षक संवर्गातील मानीव
दिनांक देण्याची शिफारस करण्यात आली आहे. श्री. जाधव यांच्यावरील सदर शिक्षेचे स्वरुप पाहता,
शिक्षादेशाच्या दिनांकानंतरच्या पहिल्या म्हणजेच दि.२२.०५.२०१७ च्या बैठकीतील निवडसूचीनंतर
शिक्षेचा परिणाम संपुष्टात येणे आवश्यक असल्याचा निष्कर्ष निघतो. त्यानंतर झालेल्या दि.२४.०२.२००९
च्या बैठकीतील शिफारशींच्या अनुषंगाने दि. ०२.०३.२००९ रोजी श्री. शेट्ये यांना पर्यवेक्षक संवर्गात
पदोन्नती देण्यात आली आहे. त्यामुळे श्री. अ. रा. जाधव यांना पर्यवेक्षक संवर्गात दि.०२.०३.२००९ हा
मानीव दिनांक मंजूर करण्यात येत आहे.
सदरच्या मानीव दिनांकाच्या वेळी पर्यवेक्षक संवर्गात त्यास्थितीत पद रिक्त नसल्याने त्या पदावर
त्यावेळी कार्यरत असलेल्या पर्यवेक्षकांपैकी सर्वात कनिष्ठ खुल्या प्रवर्गाचे उमेदवार श्री. क. बा. राऊत
यांच्या पदोन्नतीचा दिनांक पुढे ढकलून पर्यवेक्षक संवर्गातील ज्येष्ठतेकरिता श्री. श. कि. यादव यांच्या
पदोन्नतीचा असलेला दि.०५.०७.२०१२ व श्री. श. कि. यादव यांना श्री. अ.रा. जाधव यांना प्रत्यक्ष पदोन्नती
दिलेला दि.०१.०६.२०१५ हे दिनांक संबंधितांच्या पर्यवेक्षक संवर्गातील ज्येष्ठतेकरिता निश्चित करण्यात
येत आहेत. त्यानुसार भाषा संचालकांनी दि.०१.०१.२०१० पासूनच्या पर्यवेक्षक संवर्गाच्या ज्येष्ठतासूच्या
सुधारित करुन निर्गमित कराव्यात व त्यानुसार सहायक भाषा संचालक (अनुवाद व शब्दावली ) या
पदावरील पदोन्नतीकरिता शासनाकडे सादर कराव्यात.
हे आदेश संदर्भ (२) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार
निर्गमित करण्यात येत आहेत.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांक :- भामादि-२०१८/प्र.क्र.९७/आस्था-२