# Page 1
सहायक भाषा संचालक (अनुवाद व शब्दावली), भाषा संचालनालय, मुंबई या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार सोपविण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन आदेश क्रमांक : भाअका-२०१८/प्र.क्र.३२/आस्था-२
८ वा मजला, नवीन प्रशासन भवन,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २२ मे, २०१८.
संदर्भ : १) वित्त विभाग, शा.नि., क्र. वेतन १३११/प्र.क्र.१७/सेवा-३, दि.२७.१२.२०११ २) भाषा संचालनालयाचा कार्यालयीन आदेश क्र. रापअ (नियुक्ती)२०१८/प्र.क्र.२४/ ४२२/चौदा, दि. ०५.०३.२०१८.
३) भाषा संचालनालयाचे पत्र क्र. रापअ (नियुक्ती)२०१८/प्र.क्र.३४/४६४/चौदा, दि.०८.०३.२०१८
शासन आदेश
भाषा संचालनालयामधील सहायक भाषा संचालक (अनुवाद व शब्दावली) हे पद दि.
२७.०५.२०१६ पासून रिक्त आहे. या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार वेळोवेळी अन्य अधिका-यांकडे
सोपविण्यात आला आहे. संदर्भ क्र. २ अन्वये सदर पदाचा अतिरिक्त कार्यभार दि. ०१.०३.२०१८ पासून
श्री. श.कि.यादव, पर्यवेक्षक यांच्याकडे पुढील आदेशापर्यंत सोपविण्यात आला आहे.
संदर्भ ३ मधील भाषा संचालनालयाच्या पत्रास अनुसरुन सदर पदाच्या अतिरिक्त कार्यभारास
दोन वर्षांचा कालावधी दि.२६.०५.२०१८ रोजी संपत असल्याने संदर्भ (१) प्रमाणे दि. २७.०५.२०१८ पासून
पुढे दि. २६.११.२०१८ किंवा सदर पद भरले जाईल यापैकी जे अगोदर घडेल तोपर्यंत सदर सहायक
भाषा संचालक (अनुवाद व शब्दावली) या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार पुढे सुरु ठेवण्यास या आदेशाद्वारे
शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: भाअका-२०१८/प्र.क्र.३२/आस्था-२
सदर अतिरिक्त कार्यभाराच्या मुदतीत वित्त विभागाच्या निदेशानुसार सहायक भाषा संचालक
(अनुवाद व शब्दावली) या संवर्गाच्या ज्येष्ठतासूची / निवडसूची विषयक कामे त्वरित निकाली काढून
सहायक भाषा संचालक (अनुवाद व शब्दावली) या पदावरील पदोन्नती संदर्भात कार्यवाही लवकरात
लवकर निकाली काढण्याच्या दृष्टीने उपाययोजना कराव्यात.
ही मंजूरी सामान्य प्रशासन विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. ३६५/२०१८, दि. ११.०४.२०१८
व वित्त विभागाच्या क्र. २०८/१८/सेवा-३, दि. ११.०५.२०१८ अन्वये मिळालेल्या मान्यतेनुसार देण्यात येत
आहे.