# Page 1
महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळाच्या कार्यालयाचे भाडे अदा करण्यासाठी अनुदान मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.४४/भाषा-१,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख: ३० मार्च, २०१८.
वाचा : या विभागाचा शासन निर्णय क्र.अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.४४/भाषा-१, दिनांक २७ मार्च, २०१८.
पूरकपत्र :
महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळाच्या कार्यालयाचे भाडे अदा करण्यासाठी अनुदान मंजूर करण्याबाबतच्या संदर्भाधीन दिनांक २७ मार्च, २०१८ च्या शासन निर्णयामध्ये परिच्छेद क्र.७ नंतर परिच्छेद क्र.८ पुढीलप्रमाणे अंतर्भूत करण्यात येत आहे.
परिच्छेद क्र.८ -
८. प्रस्तुत प्रकरणी वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ नुसार, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका १९७८, भाग- पहिला, उपविभाग-एक, अनुक्रमांक-६, नियम-४० मधील अटी व शर्तींच्या पूर्ततेच्या अधीन राहून प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2