# Page 1
भाषा संचालनालयातील सहाय्यक भाषा संचालक ( अनुवाद व शब्दावली ) / विभागीय सहाय्यक भाषा संचालक (अनुवाद व शब्दावली) या संवर्गांतील अधिकाऱ्यांची अनुक्रमे दि.०१.०१.२०१४, दि.०१.०१.२०१५,दि.०१.०१.२०१६, दि.०१.०१.२०१७ व दि.०१.०१.२०१८ रोजीच्या अंतिम ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक : भाज्येसू-२०१८/प्र.क्र.७९/आस्था-२,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १५.१२.२०१८
वाचा : १) मराठी भाषा विभाग, शासन परिपत्रक, समक्रमांक दि.३१.१०.२०१८ २) भाषा संचालनालयाचे पत्र क्रमांक रापअ (नियुक्ती )-२०१७/प्र.क्र.
१०६/२८३४/चौदा, दि. ०७.१२.२०१८
शासन परिपत्रक
वरील संदर्भ (१) अन्वये भाषा संचालनालयातील सहाय्यक भाषा संचालक ( अनुवाद व शब्दावली)/विभागीय सहाय्यक भाषा संचालक (अनुवाद व शब्दावली) या संवर्गांतील (गट-ब) राजपत्रित अधिकाऱ्यांची दि. ०१.०१.२०१४, दि. ०१.०१.२०१५, दि. ०१.०१.२०१६, दि. ०१.०१.२०१७ व दि.
०१.०१.२०१८ च्या तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूची प्रसिद्ध करण्यात आल्या आहेत. या ज्येष्ठतासूची संदर्भात श्री.
अ.वा.गिते, सहाय्यक भाषा संचालक (अनुवाद व शब्दावली) यांनी त्यांच्या दि. २२.११.२०१८ च्या निवेदनान्वये आक्षेप नोंदविले असल्याचे व त्यांनी यापूर्वी वेळोवेळी सादर केलेल्या विविध निवेदनांच्या अनुषंगाने अंतिम निर्णय होईपर्यंत अंतिम ज्येष्ठतायादी प्रसिद्ध करु नयेत व अशा निराकरणाच्या अधिन राहून प्रसिद्ध केलेल्या ज्येष्ठतासूचीच्या आधारे संबंधित अधिकाऱ्यांना पदोन्नतीचे लाभ न देण्याची विनंती केली असल्याचे वरील संदर्भ (२) अन्वये कळविण्यात आले आहे.
२. श्री. गिते हे सहाय्यक भाषा संचालक (अनुवाद व शब्दावली) या संवर्गात दि. ०२.०७.२०१२ रोजी सरळसेवेने दाखल झाले आहेत. त्यामुळे सदर संवर्गाच्या दि. ०१.०१.२०१३ च्या ज्येष्ठतायादीमध्ये त्यांचा समावेश झाला आहे. सदर संवर्गाच्या दि.०१.०१.२०११ व दि.०१.०१.२०१२ च्या तात्पुरत्या ज्येष्ठतायाद्या अनुक्रमे दि. १६.०१.२०१६ व दि. १७.०५.२०१६ रोजी प्रसिद्ध करण्यात आल्या आहेत. या ज्येष्ठतायाद्यांवर कोणत्याही अधिकाऱ्यांचे आक्षेप/सूचना प्राप्त न झाल्याने त्या अनुक्रमे दि. २५.०४.२०१६
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांक : भाज्येसू-२०१८/प्र.क्र.७९/आस्था-२
व दि. १०.०८.२०१६ रोजी अंतिम स्वरुपात प्रसिद्ध करण्यात आल्या आहेत. संदर्भ (१) अन्वये प्रसिद्ध केलेल्या तात्पुरत्या ज्येष्ठतायादीवर श्री. गिते यांनी त्यांच्या दि. २२.११.२०१८ च्या निवेदनाद्वारे नोंदविलेल्या आक्षेप / सूचनांमध्ये त्यांच्या यापूर्वीच्या दि. १५.०१.२०१५, दि. २२.०५.२०१५, दि.
०२.११.२०१५, दि. १३.०२.२०१७, दि. ०७.०९.२०१७, दि. ०६.०२.२०१८ व दि. ०५.०३.२०१८ च्या निवेदनांचा उल्लेख करुन त्या संदर्भात अंतिम निर्णय होईपावेतो अंतिम ज्येष्ठतायादी प्रसिद्ध करु नये व अशा निराकरणाच्या अधिन राहून प्रसिद्ध केलेल्या ज्येष्ठतासूचीच्या आधारे संबंधित अधिकाऱ्यांना पदोन्नतीचे लाभ न देण्याची विनंती केली आहे.
३. श्री. गिते यांची दि. १५.०१.२०१५ व दि. २२.०५.२०१५ च्या निवेदनांमध्ये पदोन्नतीसंबंधात त्यांच्यावर झालेला अन्याय व तसेच श्री. डोनीकर यांना भाषा उपसंचालक (विधि) या संवर्गात कथित विधिग्राह्य पदोन्नती या बाबी समाविष्ट आहेत. त्यांच्या सदर निवेदनांच्या अनुषंगाने या विभागाच्या दि.
२०.०८.२०१५ च्या पत्राद्वारे भाषा संचालकांमार्फत त्यांना सविस्तर उत्तर देण्यात आले आहे. सदर उत्तर त्यांना स्वीकृतीयोग्य नसल्याचे त्यांच्या दि. ०२.११.२०१५ च्या निवेदनाद्वारे नमूद करण्यात आले असून विविध न्यायनिर्णयांचा हवाला देऊन ज्येष्ठतांबाबत पुढील कार्यवाही न करण्याची तसेच त्यांच्यावरील कथित अन्याय दूर करुन योग्य न्याय देण्याची विनंती केली आहे. दि. १३.०२.२०१७ व दि.०७.०९.२०१७ च्या निवेदनांद्वारे त्या प्रकरणी आणखी काही न्यायनिर्णयांचा हवाला देऊन पाठपुरावा केला आहे. विविध न्यायनिर्णय व धोरणात्मक बाबी यासंबंधात त्यांनी उपस्थित केलेल्या मुद्यांसंबंधात या विभागाचा प्रस्ताव सामान्य प्रशासन विभाग आणि विधि व न्याय विभाग यांच्या अभिप्रायार्थ पाठविण्यात आला आहे. सदर बाबीमध्ये तात्पुरत्या ज्येष्ठतायादीस आक्षेपाचा समावेश नाही. त्याबाबत स्वतंत्रपणे उचित निर्णय झाल्यानंतर आवश्यकतेनुसार वेळोवेळी प्रसिद्ध झालेल्या ज्येष्ठतायाद्यांचा आढावा घेणे शक्य होईल.
शासन परिपत्रक, दि. २४.०१.२०१८ अन्वये प्रस्तुत संवर्गाच्या दि.०१.०१.२०१३ च्या तात्पुरत्या ज्येष्ठतायादीच्या अनुषंगाने श्री. गिते यांनी दि. ०६.०२.२०१८ च्या निवेदनाद्वारे आक्षेप नोंदविले. यामध्ये देखील त्यांच्या पूर्वीच्या निवेदनांच्या अनुषंगाने अंतिम निर्णय झालेला नसताना पुढील ज्येष्ठतायादी प्रसिद्ध करणे त्यांच्यावर अन्यायकारक ठरत असल्याचे नमूद केले आहे. श्री. गिते यांच्या यापूर्वीच्या निवेदनांवर होणाऱ्या निर्णय / निष्कर्षांती सेवाविषयक बाबी व ज्येष्ठता यांचे पुनर्विलोकन करण्याच्या तसेच अन्य प्रशासकीय मुद्यांच्या अधीन राहून अंतिम ज्येष्ठतायादी शासन परिपत्रक, दि.२७.०२.२०१८ अन्वये प्रसिद्ध करण्यात आली आहे. या अनुषंगाने श्री. गिते यांनी त्यांच्या दि.०५.०३.२०१८ च्या निवेदनाद्वारे मा. मंत्री महोदयांकडे आक्षेप/तक्रार सादर केली यासंबंधात वस्तुस्थितीदर्शक अहवाल मा.
मंत्री महोदयांच्या अवलोनार्थ व आदेशार्थ सादर करण्यात आला आहे. सदर सर्व बाबी ह्या सेवा बाबींशी संबंधित असून तात्पुरत्या स्वरुपात प्रसिद्ध केलेल्या सध्याची ज्येष्ठतायादी हा मुख्य मुद्दा समाविष्ट ठेवून असल्याचे दिसत नाही. त्यामुळे ज्येष्ठतायादी अंतिम न करण्याची व अशा प्रसिद्ध केलेल्या ज्येष्ठतायादीच्या आधारे पदोन्नतीविषयक पुढील बाबी विचारात घेऊ नयेत ही केलेली विनंती अन्य अधिकाऱ्यांना न्यायोचित तसेच प्रशासकीय दृष्टीने योग्य ठरणार नाही. त्यामुळे सहाय्यक भाषा संचालक (अनुवाद व शब्दावली ) / विभागीय सहाय्यक भाषा संचालक (अनुवाद व शब्दावली) या संवर्गांतील (गट-ब) पृष्ठ ९ पैकी २
# Page 3
शासन परिपत्रक क्रमांक : भाज्येसू-२०१८/प्र.क्र.७९/आस्था-२
राजपत्रित अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०१४, दि. ०१.०१.२०१५, दि. ०१.०१.२०१६, दि. ०१.०१.२०१७ व
दि. ०१.०१.२०१८ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिद्ध करण्यात येत आहेत.
४. भाषा संचालक, भाषा संचालनालय यांना विनंती करण्यात येते की, सदर परिपत्रक व त्यासोबतच्या अंतिम ज्येष्ठतासूची संबंधित अधिकाऱ्यांच्या (सेवानिवृत्त झालेल्या अधिकाऱ्यांसह) निदर्शनास आणावी.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9