# Page 1
भाषा संचालनालयातील भाषा उप संचालक ( अनुवाद व शब्दावली) आणि भाषा उप संचालक (विधि) या संवर्गांतील अधिकाऱ्यांची अनुक्रमे दि. ०१.०१.२०१८ व दि.
०१.०१.२०१६ ते दि. ०१.०१.२०१८ या कालावधीतील तात्पुरती सामायिक ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक : भाज्येसू-२०१८/प्र.क्र.७७/आस्था-२,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०६.१२.२०१८
वाचा : १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक एसआरव्ही-२०११/ प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१.१०.२०११.
२) मराठी भाषा विभाग, शासन परिपत्रक, क्रमांक भाज्येसू-२०१७/
प्र.क्र.७४/आस्था-२, दि. १३.११.२०१७
शासन परिपत्रक
भाषा संचालनालयातील भाषा उप संचालक (अनुवाद व शब्दावली) आणि भाषा उप संचालक (विधि) या संवर्गांतील (गट-अ) राजपत्रित अधिकाऱ्यांची अनुक्रमे दि.१.१.२०११ ते दि.१.१.२०१७ आणि दि. ०१.०१.२०११ ते दि. ०१.०१.२०१५ या कालावधीची अंतिम ज्येष्ठतासूची संदर्भ (२) अन्वये प्रसिद्ध करण्यात आली आहे. आता सदर भाषा उप संचालक (अनुवाद व शब्दावली) आणि भाषा उप संचालक (विधि) या संवर्गांतील (गट-अ) राजपत्रित अधिकाऱ्यांची अनुक्रमे दि. ०१.०१.२०१८ आणि दि.
०१.०१.२०१६ ते दि. ०१.०१.२०१८ या कालावधींची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
भाषा उपसंचालक (अनुवाद व शब्दावली) हे पद दि. ०१.११.२०१७ पासून त्या पदावरील अधिकारी नियतवयोमानानुसार शासकीय सेवेतून सेवानिवृत्त झाल्याने रिक्त आहे. सदर बाब विचारात घेऊन प्रस्तुत तात्पुरती ज्येष्ठतासूची प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
२. भाषा संचालक, भाषा संचालनालय यांना विनंती करण्यात येते की, सदर परिपत्रक व त्यासोबतची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची संबंधित अधिकाऱ्यांच्या (सेवानिवृत्त झालेल्या अधिकाऱ्यांसह) निदर्शनास आणावी. तसेच सदर ज्येष्ठतासूचीत काही आक्षेप / त्रुटी असतील तर याबाबत संबंधित अधिकाऱ्यांनी १५ दिवसांच्या आत भाषा संचालक, मुंबई यांच्याकडे निवेदन सादर करण्याच्या सूचना द्याव्यात. विहित कालावधीत आक्षेप/ माहिती प्राप्त न झाल्यास ज्येष्ठतासूचीत नमूद केलेला तपशील
# Page 2
शासन परिपत्रक, क्रमांक : भाज्येसू-२०१८/प्र.क्र.७७/आस्था-२
बरोबर असल्याचे गृहीत धरुन अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येईल, ही बाब संबंधित अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणण्यात यावी. पंधरा दिवसांच्या कालावधीत प्राप्त झालेल्या अधिकाऱ्यांच्या
निवेदनांतील वस्तुस्थिती भाषा संचालनालयाने त्या अधिकाऱ्यांचे सेवापुस्तक व अन्य सेवाभिलेख यांवरुन तपासून कार्यालयाचे अभिप्राय संबंधित निवेदनांच्या मूळ प्रतींसह या विभागाकडे १० दिवसांच्या आत शासनास कळवावेत.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6