# Page 1
महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळातील सचिव या संवर्गाची दि. ०१.०१.२०११ ते दि.०१.०१.२०१८ या कालावधीची तात्पुरती वर्षवार ज्येष्ठतासूची प्रसिद्ध करणे.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग,
शासन परिपत्रक, क्रमांक : विज्येसू-२०१८/प्र.क्र.८१/आस्था-२,
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ३१.१२.२०१८
वाचा :
१) मराठी भाषा विभाग, शासन परिपत्रक, क्रमांक विज्येसू-२०१४/
प्र.क्र.८७/आस्था-२, दि.०५.०६.२०१८
२) महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळाचे पत्र क्रमांक
विनिमं-२०१८/सचिव ज्येष्ठतासूची/२४१८, दि. ०६.१२.२०१८
शासन परिपत्रक
वरील संदर्भ (१) अन्वये महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळातील सचिव या संवर्गांतील
(गट-अ ) अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२००१ ते दि.०१.०१.२०१० या कालावधीची अंतिम सामायिक
ज्येष्ठतासूची प्रसिद्ध करण्यात आली आहे. संदर्भ (२) मधील तपशीलाच्या अनुषंगाने आता सदर
मंडळातील सचिव या संवर्गांतील (गट-अ ) अधिकाऱ्यांची दि. ०१.०१.२०११ ते दि.०१.०१.२०१८ या
कालावधींची तात्पुरती वर्षवार ज्येष्ठतासूची प्रसिद्ध करण्यात येत आहे. दि. ०१.०१.२०११ ते
दि.१४.०२.२०१२ या कालावधीत सदर सचिव हे पद रिक्त होते. या बाबी विचारात घेऊन या
परिपत्रकासोबत दि.०१.०१.२०११ ते दि.०१.०१.२०१८ या कालावधीची तात्पुरती वर्षवार ज्येष्ठतासूची
प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक, क्रमांक : विज्येसू-२०१८/प्र.क्र.८१/आस्था-२
२. सचिव, महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळ यांना विनंती करण्यात येते की, सदर
परिपत्रक व त्यासोबतची तात्पुरती वर्षवार ज्येष्ठतासूची संबंधित अधिकाऱ्यांना (सेवानिवृत्त झालेल्या
अधिकाऱ्यांसह) पाठविण्यात यावी व ज्येष्ठतासूचीसंबंधात काही आक्षेप/सूचना करावयाच्या असल्यास
त्या ज्येष्ठतासूची प्राप्त झाल्यापासून १५ दिवसात मंडळाकडे पाठविण्याच्या त्यांना सूचना देण्यात
याव्यात. सदर कालावधीत प्राप्त झालेल्या आक्षेप / सूचना यांबाबत मंडळाच्या अभिलेखावरुन तपासून
लवकरात लवकर वस्तुस्थिती व मंडळाचे अभिप्राय यांसह आवश्यक प्रस्ताव शासनाच्या विचारार्थ
पाठविण्यात यावा.
# Page 3
# Page 4