# Page 1
सहायक भाषा संचालक (प्रशिक्षण व आस्थापना), भाषा संचालनालय, मुंबई या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार सोपविण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन आदेश क्रमांक : भाअका-२०१७/प्र.क्र.५७/आस्था- २
८ वा मजला, नवीन प्रशासन भवन,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १९ मे, २०१८
संदर्भ : १) वित्त विभाग, शा.नि., क्र. वेतन १३११/प्र.क्र.१७/सेवा-३, दि.२७.१२.२०११ २) या विभागाचे पत्र क्र. भाअका-२०१७/प्र.क्र.५७/आस्था-२, दि. २४.०७.२०१७ ३) भाषा संचालनालयाचा कार्यालयीन आदेश क्र. रापअ(नियुक्ती)२०१८/प्र.क्र.७/ १८०/चौदा, दि. २५.०१.२०१८.
४) भाषा संचालनालयाचे पत्र क्र. रापअ(नियुक्ती)२०१८/प्र.क्र.२७/४४/चौदा, दि.०६.०३.२०१८
शासन आदेश
भाषा संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील सहायक भाषा संचालक (प्रशिक्षण व
आस्थापना) हे पद दि. ३१.०७.२०१४ पासून रिक्त आहे. या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार वेळोवेळी
अन्य अधिका-यांकडे सोपविण्यात आला आहे. संदर्भ २ अन्वये या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार
०१.०८.२०१७ ते दि. ३१.०१.२०१८ या कालावधीसाठी पुढे सुरु ठेवण्यास शासन मान्यता देण्यात
आली आहे. संदर्भ ३ अन्वये सदर पदाचा अतिरिक्त कार्यभार दि. २५.०१.२०१८ पासून श्रीमती
म.अ. सोनावणे, अधीक्षक यांच्याकडे सोपविण्यात आला आहे.
संदर्भ ४ मधील भाषा संचालनालयाच्या पत्रास अनुसरुन दि. ०१.०३.२०१८ पासून पुढे दि.
३१.०८.२०१८ पर्यंत सदर सहायक भाषा संचालक (प्रशिक्षण व आस्थापना) या पदाचा अतिरिक्त
कार्यभार पुढे सुरु ठेवण्यास या आदेशाद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर अतिरिक्त कार्यभारास वित्त विभागाने अखेरचा पर्याय म्हणून मुदतवाढ दिली असून
सदर मुदतीत ज्येष्ठतासूची / निवडसूची विषयक कामे त्वरित निकाली काढून सहायक भाषा
संचालक (प्रशिक्षण व आस्थापना) या पदावरील पदोन्नती संदर्भात कार्यवाही लवकरात लवकर
निकाली काढण्याच्या दृष्टीने उपाययोजना कराव्यात.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: भाअका-२०१७/प्र.क्र.५७/आस्था-२
ही मंजूरी सामान्य प्रशासन विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. ३६४/२०१८,
दि. ११.०४.२०१८ व वित्त विभागाच्या क्र. २०७/२०१८, दि. १०.०५.२०१८ अन्वये मिळालेल्या
मान्यतेनुसार देण्यात येत आहे.