# Page 1
महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळ आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करणे.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः : विश्वमं-२०१८/प्र.क्र.२८ / आस्था-२,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: ०६ मार्च, २०१८.
वाचा : १) मराठी भाषा विभाग, शासन निर्णय क्र. विश्वस-२०१२/प्र.क्र.२४/२०१२/भाषा-१, दि. १८.२.२०१२.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक सेवाप्र २०१६/प्र.क्र.६४/कोषा (प्रशा ३), दि. ०६.०१.२०१७ ३) महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळाचे पत्र क्र.विनिमं२०१८/३०८, दि.१.३.२०१८.
शासन निर्णय : वरील संदर्भ (१) नुसार महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळाचे आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून मंडळाच्या सचिव श्रीमती सुवर्णा.ग. पवार यांना घोषित करण्यात आले होते. त्या दि. २८.२.२०१८ रोजी सेवानिवृत्त झाल्या आहेत. दि. १.३.२०१८ पासून श्रीमती मीनाक्षी पाटील यांना सदर पदाचा अतिरिक्त कार्यभार सोपविण्यात आला आहे. संदर्भ (२) अन्वये सहाय्यक लेखा अधिकारी यांना राजपत्रित दर्जा प्रदान करण्यात आला आहे. मंडळातील कामाच्या सोयीच्या दृष्टीने या निर्णयाच्या दिनांकापासून मंडळातील सहाय्यक लेखा अधिकारी यांना मुंबई वित्तीय नियम १९५९ च्या नियम २ (vii) आणि महाराष्ट्र कोषागार नियम १९६८ च्या नियम २८९ नुसार आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
२. संदर्भ (१) नुसार कार्यालय प्रमुख तसेच नियंत्रण अधिकारी म्हणून मंडळाचे सचिव कार्यरत राहतील