# Page 1
शासकीय सेवेतील परिविक्षा कालावधी समाप्त करण्याबाबत - श्री. ह. म. सुर्यवंशी, विभागीय सहाय्यक भाषा संचालक, नागपूर.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक:- परिका-२०१८/प्र.क्र.९०/आस्था-२
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक ०४.१०.२०१८.
संदर्भ :- १) मराठी भाषा विभाग, शासन निर्णय क्र. भासंसं-२०१६/प्र.क्र. ५२/आस्था-२, दि. २०.०६.२०१६
२) भाषा संचालक यांचे पत्र क्र. रापअ (नियुक्ती)-२०१६/प्र.क्र.११६/८६/चौदा, दि. २७.०८.२०१८.
शासन निर्णय :
संदर्भ १ अन्वये श्री. ह. म. सुर्यवंशी यांची सहायक भाषा संचालक (अनुवाद व शब्दावली) गट-ब
या पदावर नामनिर्देशनाने २ वर्षाचा परिविक्षा कालावधी समाधानकारकपणे पूर्ण करण्याच्या अटीवर
नियुक्ती करण्यात आली होती. सदर पदावर ते दि.२४.०६.२०१६ रोजी रुजू झाले आहेत. या २ वर्षाच्या
कालावधीत त्यांनी नियुक्ती आदेशातील तसेच परिविक्षा कालावधी समाधानकारकपणे पूर्ण
करण्यासंबंधीचे आवश्यक निकष पूर्ण केले आहेत. या २ वर्षाच्या कालावधीमध्ये त्यांनी एकूण १५
दिवसांची रजा उपभोगली असल्याने त्यांचा परिविक्षा कालावधी तेवढ्या दिवसांनी पुढे वाढत आहे.
त्यामुळे सदर पदावरील त्यांचा २ वर्षांचा परिविक्षा कालावधी दि.०८.०७.२०१८ अखेर
समाधानकारकपणे पूर्ण करण्यात येत आहे व त्यांची नियुक्ती पुढे सुरु ठेवण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः परिका-२०१८/प्र.क्र.९०/आस्था-२