# Page 1
संचालक, राज्य मराठी विकास संस्था या पदाच्या अतिरिक्त कार्यभाराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन आदेश क्रमांक:-राअका-२०१७/प्र.क्र.९८/आस्था-२,
८ वा मजला, नवीन प्रशासन भवन,
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय,मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०१.१०.२०१८
संदर्भ : १) शासन आदेश क्र.रामनि-२०१५/प्र.क्र.३५/आस्था-२, दि.१०.०८.२०१५.
२) शासन आदेश समक्रमांकित दि. २३.०१.२०१८.
आदेश
संचालक, राज्य मराठी विकास संस्था या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार श्री. आनंद काटीकर, सह प्राध्यापक यांच्याकडे संदर्भाकित शासन आदेशान्वये सोपविण्यात आला आहे. सदर पद अद्याप रिक्त असल्याने त्यांच्याकडील अतिरिक्त कार्यभार सदर पद भरणे किंवा दि.१०.०८.२०१८ पासून पुढे १ वर्षासाठी यापैकी जे अगोदर होईल तोपर्यन्त सुरु ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.