# Page 1
भाषा उप संचालक (अनुवाद व शब्दावली), भाषा संचालनालय, मुंबई या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार सोपविण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन आदेश क्रमांक : भाअका-२०१८/प्र.क्र.१०३/आस्था-२
८ वा मजला, नवीन प्रशासन भवन,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १९ ऑक्टोबर, २०१८.
संदर्भ : १) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. वेतन १३११/प्र.क्र.१७/सेवा-३, दि.२७.१२.२०११ २) भाषा संचालनालयाचा कार्यालयीन आदेश क्र. रापअ(नियुक्ती)२०१७/प्र.क्र.१०६/ १७६०/चौदा, दि. ०८.११.२०१७.
३) भाषा संचालनालयाचे पत्र क्र. रापअ(नियुक्ती)२०१७/प्र.क्र.१०६/२४३४/चौदा, दि.२६.०९.२०१८.
शासन आदेश
भाषा संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील भाषा उप संचालक (अनुवाद व शब्दावली) हे पद दि.
०१.११.२०१७ पासून रिक्त आहे. संदर्भ २ अन्वये या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार दि. ०८.११.२०१७ पासून
श्री. अ.वा.गिते, सहायक भाषा संचालक (अनुवाद व शब्दावली) यांच्याकडे सोपविण्यात आला आहे.
संदर्भ ३ अन्वये भाषा संचालनालयाच्या पत्रास अनुसरुन दि. ०१.११.२०१८ पासून पुढे १ वर्षपर्यंत
किंवा पद पदोन्नतीने भरले जाईपर्यंत यापैकी जे अगोदर होईल तोपर्यंत भाषा उप संचालक (अनुवाद व
शब्दावली) या पदाचा सदर अतिरिक्त कार्यभार पुढे सुरु ठेवण्यास या आदेशाद्वारे शासन मान्यता देण्यात
येत आहे.
प्रस्तुत आदेश संदर्भ १ क्र. येथील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान
करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः भाअका-२०१८/प्र.क्र.१०३/आस्था- २