# Page 1
महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळातील “सचिव,गट-अ” या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.१.१.२००१ ते दि.१.१.२०१० या कालावधीतील अंतिम सामायिक ज्येष्ठता सूची.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक : विज्येसू-२०१४/प्र.क्र.८७/आस्था-२,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ५ जून, २०१८
वाचा : मराठी भाषा विभाग, शासन परिपत्रक क्र.विज्येसू-२०१४/प्र.क्र.८७/आस्था-२ दि.१४.०२.२०१७.
शासन परिपत्रक
मराठी भाषा विभागाच्या निर्मितीनंतर या विभागाच्या अधिनस्त महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती
मंडळ कार्यालयातील सचिव या गट-अ राजपत्रित अधिकाऱ्यांची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची संदर्भाधीन शासन
परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली होती. या संदर्भात महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळास
तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूची संबंधात संबंधित अधिका-यांचे काही आक्षेप असल्यास ते कळविण्याबाबत कळविण्यात
आले होते. तथापि महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळाच्या दि.२१.०५.२०१८च्या पत्रान्वये तात्पुरत्या
ज्येष्ठतासूचीबाबत कोणतेही आक्षेप नसल्याचे कळविले आहे. सबब ज्येष्ठतासूची अंतिम करण्यात येत असून, या
परिपत्रकासोबत प्रपत्र-अ मध्ये जोडण्यात आली आहे. सदरहू ज्येष्ठतासूची सामान्य प्रशासन विभाग, शासन
निर्णय क्रमांक : एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१.१०.२०११ मधील सूचनांनुसार करण्यात आलेली आहे.
त्यानुसार दि.१.१.२००१ ते दि.१.१.२०१० या कालावधीची अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रपत्र - “अ” अन्वये प्रसिध्द
करण्यात येत आहे. सचिव पद दि.१.१.२००१ रोजी तसेच सन २००८ ते सन २०१० या कालावधीत रिक्त होते.(सदर
कालावधीत रिक्त पदाचे कामकाज कार्यभाराने सुरु होते.)
२. सदर ज्येष्ठतासूची तयार करताना मुख्यत्वेकरून महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन)
नियमावली, १९८२ मधील तरतुदींचा अवलंब करण्यात आला आहे.
पृष्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांक : विज्येसू-२०१४/प्र.क्र.८७/आस्था-२
# Page 3