# Page 1
मराठी मजकूराचा इंग्रजी भाषेत अनुवाद करण्यासाठी भाषा संचालनालयात भाषा तज्ञांची नामिका (पॅनल) स्थापन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. नामिका-२०१७/प्र.क्र.८३/भाषा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय,मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक- २८.०३.२०१८.
वाचा १) शासन निर्णय क्र. नामिका-२०१७/प्र.क्र.८३/भाषा-२, दिनांक २५ जानेवारी २०१८.
शासन शुध्दीपत्रक
शासन निर्णय क्र. नामिका-२०१७/प्र.क्र.८३/भाषा-२, दिनांक २५ जानेवारी २०१८ मधील भाषा तज्ञ नामिकेतील अनुक्रमांक १३ येथील डॉ. एम. एस. दिवाण या नावाऐवजी डॉ. श्रीकांत मोरेश्वर दिवाण असे वाचण्यात यावे.
# Page 2