# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्र: अतिका - २०१९/प्र.क्र.४०/आस्था- २, मराठी भाषा विभाग,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १० एप्रिल, २०१९
संदर्भ : १) मराठी भाषा विभाग आदेश क्र. बदली-२०१७/प्र.क्र.५/२०१७/आस्था-२, दि.३१ मार्च,२०१७.
२) या कार्यासनाचे समक्रमांकाचे दिनांक १५.३.२०१९ चे शासन आदेश.
आदेश
भाषा संचालनालय, मुंबई या कार्यालयातील भाषा संचालक (गट-अ) या पदाचा
अतिरिक्त कायर्भार या विभागातील श्री. हर्षवर्धन तु. जाधव, अवर सचिव यांचेकडे संदर्भाधीन
शासन आदेशान्वये सोपविण्यात आलेला होता.
श्री. जाधव, अवर सचिव, मराठी भाषा विभाग यांच्या दिनांक २७.३.२०१९ च्या
विभागास प्राप्त झालेल्या पत्रास अनुसरुन श्री. जाधव, अवर सचिव यांचेकडील भाषा संचालक
या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार सदर आदेशाच्या दिनांकापासून संपुष्टात आणण्यात येत असून
सदर पदाचा अतिरिक्त कार्यभार विभागातील श्रीमती नं. मा. राऊत, अवर सचिव यांचेकडे
आदेशाच्या दिनांकापासून पुढील आदेशापर्यंत सोपविण्यात येत आहे.
# Page 2