# Page 1
मराठी भाषा विभाग (खुद्द) मधील शिपाई या संवर्गातील कर्मचाऱ्यांची दि.१.१.२०१९ या कालावधीतील अंतिम ज्येष्ठता सूची.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन परिपत्रक, क्रमांकः संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.२४/आस्था-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: २१ फेब्रुवारी, २०१९
वाचा : १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, .२१.१०.२०११.
२) मराठी भाषा विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.२४/आस्था-१, दि.२२.१.२०१९ शासन परिपत्रक
मराठी भाषा विभाग (खुद्द) मधील शिपाई, गट-ड सवंर्गातील कर्मचाऱ्यांची दि.१.१.२०१९ या कालावधीतील तात्पुरती ज्येष्ठतासूची दि. २२.१.२०१९ च्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली होती. सदर ज्येष्ठतासूचीस कोणीही आक्षेप / हरकत घेतली नसल्याने सोबत जोडलेल्या “प्रपत्र-अ” प्रमाणे ज्येष्ठतासूची सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक - एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१.१०.२०११ मधील तरतुदीनुसार अंतिम करण्यात येत आहे.
२. सदर ज्येष्ठतासूची तयार करताना मुख्यत्वेवरुन महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन), नियमावली, १९८२ मधील तरतूदींचा अवलंब करण्यात आला असून ज्येष्ठतेचे विनियमन त्यानुसार करण्यात आलेले आहे.
# Page 2
# Page 3