# Page 1
मराठी भाषा विभाग (खुद्द) मधील शिपाई या संवर्गातील कर्मचाऱ्यांची दि.१.१.२०१९ या कालावधीतील तात्पुरती सामायिक ज्येष्ठता सूची.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.२४/आस्था-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख:२२.१.२०१९.
वाचा - १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१.१०.२०११.
शासन परिपत्रक
मराठी भाषा विभाग (खुद्द) मधील शिपाई संवर्गातील दि.१.१.२०१९ या कालावधीतील तात्पुरती
ज्येष्ठतासूची सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२,
दि.२१.१०.२०११ अन्वये दिलेल्या सूचनांनुसार तयार करण्यात येत आहे.
२. शिपाई संवर्गातील कर्मचाऱ्यांनी सदर ज्येष्ठतासूच्यांमध्ये काही वास्तविक चुका अथवा त्रुटी
राहिल्या असतील अथवा याबाबत काही निवेदन सादर करावयाचे असल्यास त्यांनी दि. १४.२.२०१९
पर्यंत या कार्यासनाकडे निवेदन सादर करावे. जर सदर दिनांकापर्यंत काही आक्षेप प्राप्त झाले नाहीत
तर संबंधित कर्मचा-यांचे काही आक्षेप नाहीत असे गृहीत धरुन तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूच्या अंतिम करण्यात
येतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.२४/आस्था-१
# Page 3