# Page 1
महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळातील सचिव या संवर्गाची दि.
०१.०१.२०११ ते दि.०१.०१.२०१८ या कालावधीची अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिद्ध करणे.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक : साज्येसू-२०१७/प्र.क्र.८०/आस्था-२,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २३ जानेवारी, २०१९.
वाचा : १) मराठी भाषा विभाग, शासन परिपत्रक, समक्रमांक दि.२१.१२.२०१८ व शासन शुद्धिपत्र समक्रमांक दि.०२.०१.२०१९
२) महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळाचे पत्र क्रमांक सासंमं-२०१९/ आस्थापना/१७८, दि. १४.०१.२०१९
शासन परिपत्रक
वरील संदर्भ (१) मधील परिपत्रक व शुद्धिपत्राअन्वये महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती
मंडळातील सचिव या संवर्गांतील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०११ ते दि. ०१.०१.२०१८ या कालावधीची
तात्पुरती ज्येष्ठतासूची प्रसिद्ध करण्यात आली आहे. या ज्येष्ठतासूची संदर्भात संबंधित अधिकाऱ्यांचे
दिलेल्या मुदतीत आक्षेप/हरकती प्राप्त झाल्या नसल्याचे संदर्भ (२) अन्वये कळविण्यात आले आहे.
त्यामुळे मंडळातील सचिव या संवर्गांतील अधिकाऱ्यांची दि. ०१.०१.२०११ ते दि. ०१.०१.२०१८ या
कालावधींची अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिद्ध करण्यात येत आहे. दि. ०१.०१.२०११ ते दि. ०९.०२.२०१२ या
कालावधीत सदर पद रिक्त होते.
पृष्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन परिपत्रक, क्रमांक : साज्येसू-२०१७/प्र.क्र.८०/आस्था-२
२. सचिव, महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ यांना विनंती करण्यात येते की, सदर
परिपत्रक व त्यासोबतची अंतिम ज्येष्ठतासूची संबंधित अधिकाऱ्यांच्या (सेवानिवृत्त झालेल्या
अधिकाऱ्यांसह) निदर्शनास आणावी.
# Page 3
# Page 4
# Page 5