# Page 1
माहितीचा अधिकार अधिनियम २००५ कलम ५ (१) व ५ (२) अन्वये जन माहिती अधिकारी, सहायक जन माहिती अधिकारी व कलम १९ (१) अन्वये अपिलीय प्राधिकारी यांची नियुक्ती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः माअनि-२०१८/प्र.क्र.१२८/आस्था- १
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: २८ ऑगस्ट, २०१९
शासन परिपत्रक - शासन परिपत्रक, मराठी भाषा विभाग, क्रमांक-माअनि-२०१८/प्र.क्र.१२८/आस्था-१, दिनांक ०५ सप्टेंबर, २०१८ अधिक्रमित करुन या शासन परिपत्रकान्वये मराठी भाषा विभागासाठी (खुद्द ) "परिशिष्ट -अ" मध्ये नमूद अधिकारी / कर्मचारी यांची माहितीचा अधिकार अधिनियम, २००५ कलम ५ (१) व ५ (२) अन्वये अनुक्रमे राज्य जन माहिती अधिकारी व राज्य सहायक जन माहिती अधिकारी तसेच कलम १९(१) अन्वये अपिलीय प्राधिकारी म्हणून नियुक्ती करण्यात येत आहे. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येतील.
# Page 2
# Page 3
# Page 4