# Page 1
अनुवादक (हिंदी) संवर्गातील
बाहययंत्रणेद्वारे भरण्यात आलेल्या पदांच्या मानधनावर होणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : भासंनि २०१८/प्र.क्र.१२८/आस्था-२
८ वा मजला, नवीन प्रशासन भवन,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २६ जुलै, २०१९
संदर्भ : १) वित्त विभाग, परिपत्रक क्र.पदनि २०१३/प्र.क्र.११२/१३/वित्तीय सुधारणा-१, दिनांक २.१२.२०१३ २) मराठी भाषा, विभाग शासन निर्णय क्र.भासंनि २०१८/प्र.क्र.१२८/आस्था-२, दिनांक २२.२.२०१९.
३) भाषा संचालनालयाचे पत्र क्र. नियुक्ती २०१८/प्र.क्र.१५०/११२९/चौदा, दिनांक ११.७.२०१९
ज्ञापन - उपरोक्त विषयाबाबत संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये भाषा संचालनालयातील हिंदी अनुवादकांची
२ रिक्त पदे बाहययंत्रणेद्वारे भरण्यास मंजुरी देण्यात आलेली आहे. सदर दोन पदांच्या मानधनापोटी दरमहा
होणाऱ्या खर्चाच्या एकूण रुपये ५०,०००/- (रुपये २५,०००/- प्रत्येकी) एवढया रकमेच्या खर्चास प्रशासकीय मंजुरी
देण्यात येत आहे. सदरचा खर्च मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
२. बाहययंत्रणेद्वारे सेवा घेताना होणाऱ्या खर्चासंबंधात वित्त विभाग परिपत्रक क्र. पदनि
२०१३/प्र.क्र.११२/१३/वित्तीय सुधारणा-१, दिनांक २.१२.२०१३ मधील तरतूदींचे काटेकोरपणे पालन करण्यात
यावे.
३. सदर मंजुरीचे आदेश वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग- पहिला, उपविभाग-चार मधील
अ.क्र. ११ अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत
आहेत.
पृष्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांक: भासंनि-२०१८/प्र.क्र.१२८/आस्था-२