# Page 1
भाषा संचालक, भाषा संचालनालय या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार पुढे सुरु ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन आदेश क्रमांक:- अतिका- २०१९/प्र.क्र.४०/आस्था- २,
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १५.०३.२०१९
संदर्भ : १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.वेतन-१३११/प्र.क्र.१७/सेवा-३,
दि. २७.१२.२०११
२) मराठी भाषा, शासन निर्णय क्र. बदली-२०१७/प्र.क्र.५/२०१७/-२, दि. ३१.०३.२०१७
३) भाषा संचालनालयाचे पत्र क्र. रापअ (नियुक्ती)-२०१७/प्र.क्र.४६/३२७ /चौदा, दि. २५.०२.२०१९.
शासन आदेश
भाषा संचालनालयातील “भाषा संचालक” हे पद दि. ०१.०४.२०१७ पासून रिक्त आहे. संदर्भ
२ अन्वये सदर रिक्त पदाचा अतिरिक्त कार्यभार दि. ०१.०४.२०१७ पासून श्री. हर्षवर्धन तु. जाधव, अवर
सचिव, मराठी भाषा विभाग यांच्याकडे सोपविण्यात आला आहे.
संदर्भ ३ अन्वये भाषा संचालनालयाच्या पत्रास अनुसरुन दि. ०१.०४.२०१८ पासून पुढे १ वर्षपर्यंत
किंवा सदर पद विहित मार्गाने भरले जाईपर्यंत यापैकी जे अगोदर होईल तोपर्यंत भाषा संचालक या
पदाचा अतिरिक्त कार्यभार पुढे सुरु ठेवण्यास या आदेशाद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः अतिका-२०१९/प्र.क्र.४०/आस्था-२
प्रस्तुत आदेश संदर्भ १ येथील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान
करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.