# Page 1
महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळातील “सचिव,गट-अ” या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक १.१.२०११ ते दि.१.१.२०१८ या कालावधीची अंतिम सामायिक ज्येष्ठता सूची प्रसिध्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक : विज्येसू-२०१८/प्र.क्र.८१/आस्था-२,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ११ फेब्रुवारी, २०१९
वाचा : १) मराठी भाषा विभाग, शासन परिपत्रक क्र.विज्येसू-२०१८/प्र.क्र.८१/आस्था-२, दिनांक ३१.१२.२०१८.
२) महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळाचे क्र. विनिमं २०१९/ सेवाज्येष्ठतासूची/ २७६२, दिनांक १.२.२०१९.
शासन परिपत्रक
मराठी भाषा विभागाच्या अधिनस्त असलेल्या महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळ
कार्यालयातील “सचिव, गट-अ" पदासाठी राजपत्रित अधिकाऱ्यांची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची संदर्भ क्र.१ येथील
शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली होती. तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूचीबाबत कोणतेही आक्षेप नसल्याचे
महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळाने संदर्भ क्र.२ अन्वये कळविले आहे. मंडळातील सचिव पद दिनांक
१.१.२०११ ते दिनांक १४.२.२०१२ या कालावधीत रिक्त होते. या बाबी विचारात घेऊन महाराष्ट्र राज्य मराठी
विश्वकोश निर्मिती मंडळातील सचिव या पदाची दिनांक १.१.२०११ ते दिनांक १.१.२०१८ या कालावधीची
ज्येष्ठतासूची अंतिम करण्यात येत असून या परिपत्रकासोबत प्रपत्र - “अ” अन्वये प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
सदरहू ज्येष्ठतासूची सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२,
दि.२१.१०.२०११ मधील सूचनांनुसार करण्यात आलेली आहे.
२. सदर ज्येष्ठतासूची तयार करताना मुख्यत्वेकरुन महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन)
नियमावली, १९८२ मधील तरतुदींचा अवलंब करण्यात आला आहे.
पृष्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांक : विज्येसू-२०१८/प्र.क्र.८१/आस्था-२
# Page 3
# Page 4