# Page 1
महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळातील वरिष्ठ लिपिकांची २ पदे सरळसेवेने भरण्याकरीता प्रशासकीय मान्यता.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन शुध्दिपत्र क्रमांक: सासंस-२०१७/प्र.क्र.१०४/आस्था-२,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १४.०६.२०१९
वाचा : शासन निर्णय क्रमांक सासंस-२०१७/प्र.क्र.१०४/आस्था-२, दिनांक ०६.०६.२०१९.
शासन शुध्दिपत्र
संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद ३ मधील पहिल्या ओळीतील “अनौपचारिक संदर्भ क्र.६५१/१८,”
याऐवजी
“अनौपचारिक संदर्भ, क्र.६५१/१८/आस्थापना पुनर्वसन कक्ष” असे वाचावे.