# Page 1
महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ, मुंबई या कार्यालयातील महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कक्षेबाहेरील गट-ब (अराजपत्रित), गट-क व गट-ड या संवर्गातील नामनिर्देशनाच्या कोट्यातील रिक्त पदे भरण्यासाठी निवड समितीची पुनर्रचना करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः समिती-२०१६/प्र.क्र.१५३/आस्था-२,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:५ जुलै, २०१९
वाचा : १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: प्रानिमं-२००७/प्र.क्र.४६/०७/१३-अ, दि. १९.१०.२००७.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: प्रानिमं-१२१४/प्र.क्र. (४३/१४)/१३-अ, दि. ०५.०६.२०१४.
३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : प्रानिमं-१२१५/प्र.क्र.(५५/१५)/१३-अ, दि. ०५.१०.२०१५.
४) मराठी भाषा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :समिती-२०१६/प्र.क्र.१५३/२०१६/आस्था-२, दि. ३१.०८.२०१६.
५) मराठी भाषा विभाग, शासन आदेश क्रमांक : सासंस-२०१७/प्र.क्र.१०४/आस्था-२, दि. ०६.०६.२०१९.
६) महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळाचे पत्र क्र. सासंमं २०१९/२१७४, दि. १२.०६.२०१९.
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळातील वरिष्ठ लिपिक संवर्गातील महाराष्ट्र लोकसेवा
आयोगाच्या कक्षेबाहेरील सरळसेवेच्या कोट्यातील ०२ पदे भरण्यास संदर्भ ५ मध्ये नमूद केलेल्या शासन
आदेशान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर पदे विहित पध्दतीने भरण्याची कार्यवाही सचिव,
महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ, मुंबई यांनी करावयाची आहे.
२. सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि. १९.१०.२००७ व दि. ०५.०६.२०१४ रोजीच्या शासन निर्णयातील
तरतुदीनुसार महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ, मुंबई या कार्यालयातील महाराष्ट्र लोकसेवा
आयोगाच्या कक्षेबाहेरील गट-ब (अराजपत्रित), गट-क व गट-ड मधील नामनिर्देशनाच्या कोटयातील रिक्त पदे
भरण्यासाठी या विभागाच्या संदर्भ ४ मध्ये नमूद केलेल्या शासन निर्णयान्वये गठीत करण्यात आलेल्या निवड
समितीची प्रशासकीय कारणास्तव खालीलप्रमाणे पुनर्रचना करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः समिती-२०१६/प्र.क्र.१५३/आस्था-२
३. महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ, मुंबई येथील गट-ब (अराजपत्रित), गट-क व गट-ड ची
रिक्त पदे भरण्याची कार्यवाही सुरु करण्याच्या दृष्टीने सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि. १९.१०.२००७, दि.
०५.०६.२०१४ व दि. ०५.१०.२०१५ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार खालीलप्रमाणे निवड समिती पुनर्गठीत करण्यात
येत आहे.
महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ, मुंबई :
१) अध्यक्ष तथा महिला अधिकारी श्रीमती मीनाक्षी पाटील, सचिव, महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ, मुंबई.
२) मागासवर्गीय अधिकारी श्री. संतोष खोरगडे, उप सचिव, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
३) अल्पसंख्यांक अधिकारी श्री. अ.ई.ई. शेख, उप सचिव, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
४) सदस्य श्री. हर्षवर्धन तु. जाधव, अवर सचिव, मराठी भाषा विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
४. महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ, मुंबई या कार्यालयाने रिक्त पदे भरण्याबाबत प्रसार
माध्यमातून जाहिरात देऊन, उमेदवारांकडून अर्ज मागवून, लेखी परीक्षा आयोजित करणे इत्यादी कार्यवाही पूर्ण
करावी व वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या शासन आदेशानुसार उमेदवारांची लेखी परीक्षेद्वारे अंतिम निवड करण्याची
कार्यवाही निवड समितीच्या निर्णयानुसार करावी.
# Page 3