# Page 1
महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळातील वरिष्ठ लिपिकाची २ पदे सरळसेवेने भरण्याकरिता प्रशासकीय मान्यता.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक सासंस-२०१७/प्र.क्र.१०४/आस्था-२,
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०६.०६.२०१९
संदर्भ : १) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. पदनि-०६१७/प्र.क्र.२०/
आ.पू.क., दि.०९.०६.२०१७
२) महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळाचे
क्र. सासंम-२०१७/४५३३, दि. १२.०९.२०१७ चे पत्र.
३) वित्त विभाग, पृष्ठांकन, क्र. पदनि-२०१८/प्र.क्र.१०६/आ.पु.क., दि. २९.१०.२०१८
शासन आदेश
महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळातील वरिष्ठ लिपिक संवर्गात सरळसेवेच्या
कोट्यातील रिक्त असलेली २ पदे तातडीने भरण्याची आवश्यकता असल्याचे वरील संदर्भ २ अन्वये
सदर मंडळाकडून निदर्शनास आणले असून याबाबतच्या छाननीअंती या संदर्भात वरील संदर्भ १ येथील
उप समितीच्या विचारार्थ प्रस्ताव सादर करण्यात आला होता. सदरची पदे भरण्यास वर संदर्भ १ मध्ये
नमूद केलेल्या शासन निर्णयान्वये गठीत उप समितीने तिच्या दि.२६.१०.२०१८ च्या बैठकीमध्ये मान्यता
दिली आहे. त्यास अनुसरुन सदरची वरिष्ठ लिपिक संवर्गातील २ पदे सरळसेवेने भरण्यास शासन
मान्यता देण्यात येत आहे.
सचिव, महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ यांनी विहित पद्धतीने सदरची पदे
भरण्याची कार्यवाही करावी.
हा निर्णय वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्र.६५१/१८, दि.०६.०३.२०१९ अन्वये दिलेल्या
मंजूरीच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सासंस-२०१७/प्र.क्र.१०४/आस्था-२