# Page 1
मराठी भाषा विभाग व त्याच्या अधिपत्याखालील संलग्न कार्यालयांतील पदांचा आकृतीबंध निश्चित करणे.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: आढावा २०१६/प्र.क्र.२३८/आस्था-१
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: १४ नोव्हेंबर, २०१९
वाचा - १) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.असंक १००१/प्र.क्र.२९/२००१/वित्तीय सुधारणा, दि.१०.०९.२००१.
२) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.संकीर्ण-१००३/६५१/प्र.क्र.४८/२००३/२०-ब, दि.१३.०१.२००४ ३) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय,सांस्कृतिक कार्य व विशेष सहाय्य विभाग क्र.संकीर्ण २००१/प्र.क्र.२९८/सां.का.१, दि.२३.०३.२००६ ४) शासन निर्णय, मराठी भाषा विभाग, क्र. पदनि २०१०/प्र.क्र.१६९/१०/२०-ब, दि.३१.०१.२०११ ५) शासन निर्णय, मराठी भाषा विभाग, क्र.पदनि २०११/प्र.क्र.९३/११/आस्था-१, दि.०४.१०.२०११ ६) शासन निर्णय, मराठी भाषा, क्र. पदनि २०११/प्र.क्र.९३/११/आस्था-१, दि.२७.०४.२०१२ ७) शासन निर्णय, मराठी भाषा विभाग, क्र.संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र.१६१/आस्था-१, दि.२४.०५.२०१६ ८) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/विसु-१, दि. ११.०२.२०१६ ९) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. पदनि ०६१७/प्र.क्र.२०/आ.पू.क., दि. ०९.०६.२०१७ १०) वित्त विभाग, पृष्ठांकन क्र. पदनि २०१८/प्र.क्र.८१/आपुक, दि.१३.०५.२०१९ ११) वित्त विभाग, पृष्ठांकन क्र. पदनि २०१९/प्र.क्र.३९/१९/आपुक, दि.०३.०८.२०१९
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: आढावा २०१६/प्र.क्र.२३८/आस्था-१
प्रस्तावना - संदर्भ १ येथील शासन निर्णयान्वये राज्य शासनाच्या अखत्यारितील सर्व शासकीय
कार्यालयांतील पदांचा आढावा घेऊन सुधारित आकृतीबंध निश्चित करण्याबाबत धोरण विहित करण्यात आले आहे. यानुसार संदर्भ ८ अन्वये सर्व शासकीय कार्यालयांतील पदांचा नव्याने आकृतीबंध निश्चित करण्याबाबत सूचना देण्यात आल्या. सुधारित कार्यपद्धतीनुसार आकृतीबंधास प्रथम संदर्भ ९ अन्वये गठीत करण्यात आलेल्या उपसमितीपुढे प्रस्ताव सादर करुन उप समितीच्या शिफारशींसह सुधारित आकृतीबंधाचा प्रस्ताव उच्चस्तर सचिव समितीच्या मान्यतेसाठी सादर करण्याच्या सूचना देण्यात आल्या आहेत.
शासन निर्णय शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. आरओबी २०१०/१०८/१८ (र. व का.), दि.२९.११.२०१० अन्वये मराठी भाषा विभागाची स्थापना करण्यात आली असून सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील भाषा संचालनालय हे कार्यालय आणि पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या अधिपत्याखालील महाराष्ट्र राज्य साहित्य व संस्कृती मंडळ आणि महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळ ही कार्यालये मराठी भाषा विभागाच्या अधिपत्याखाली वर्ग करण्यात आली.
संदर्भ १ अन्वये विहित करण्यात आलेल्या धोरणानुसार सदर कार्यालयांचा आकृतीबंध संदर्भ २ व ३ अन्वये निश्चित करण्यात आला. मराठी भाषा विभागाच्या स्थापनेनंतर मंत्रालय स्तरावरील
कामकाजाकरिता संदर्भ ४, ५, ६ व ७ नुसार ५० पदांची निर्मिती करण्यात आली आहे. संदर्भ ८ ८ येथील सूचनेनुसार या सर्व कार्यालयांच्या विद्यमान आकृतीबंधाचा फेरविचार करुन सुधारित आकृतीबंध संदर्भ ९ अन्वये विहित करण्यात आलेल्या कार्यपद्धतीनुसार अपर मुख्य सचिव (सेवा), सामान्य प्रशासन विभाग व अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव (व्यय), वित्त विभाग यांच्या उपसमितीच्या दि.३०.०८.२०१८ च्या बैठकीमध्ये विचारार्थ ठेवण्यात आला. सदर समितीच्या शिफारशींसह सदरचा प्रस्ताव उच्चस्तर सचिव समितीच्या दि.०८.०७.२०१९ च्या बैठकीत मान्यतेसाठी सादर करण्यात आला. उच्चस्तर सचिव समितीने सोबतच्या परिशिष्ट अ, परिशिष्ट ब, परिशिष्ट क व परिशिष्ट ड मध्ये दर्शविल्यानुसार मराठी भाषा विभाग व त्याच्या अधिपत्याखालील कार्यालये यांमधील पदांच्या सुधारित आकृतीबंधास मान्यता दिली आहे.
त्यानुसार सदर परिशिष्टांमध्ये दर्शविल्यानुसार पदांच्या सुधारित आकृतीबंधास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.४०६/आपुक, दि.२२.०८.२०१९ व क्र.४४५/सेवा-९, दि.०७.११.२०१९ नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ९ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: आढावा २०१६/प्र.क्र.२३८/आस्था-१
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9