# Page 1
सहायक भाषा संचालक (अनुवाद व शब्दावली), भाषा संचालनालय, मुंबई या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार दिनांक २७.५.२०१९ पासून पुढे सुरु ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन आदेश क्रमांक : भाअका-२०१८/प्र.क्र.३२/आस्था- २
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०४ डिसेंबर, २०१९
वाचा १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. वेतन १३११/प्र.क्र.१७/सेवा-३, दि.२७.१२.२०११ २) शासन आदेश, समक्रमांक दि. २२.०१.२०१९ ३) भाषा संचालनालयाचे पत्र क्र. रापअ(नियुक्ती) २०१८ (२०१९)/प्र.क्र.२४/१२३९/चौदा, दिनांक : ०२.०८.२०१९.
शासन आदेश -
भाषा संचालनालय, मुंबई या कार्यालयातील "सहायक भाषा संचालक (अनुवाद व शब्दावली ) "
हे पद दिनांक २७.०५.२०१६ पासून रिक्त आहे. सदर पदाचा अतिरिक्त कार्यभार अन्य अधिकाऱ्यांकडे
नियमानुसार सोपविण्यात आलेला होता. संदर्भ क्र. २ अन्वये सदर रिक्त पदाचा अतिरिक्त कार्यभार
दिनांक २७.११.२०१८ पासून पुढे ६ महिन्यांकरिता किंवा पद रितसर भरले जाईपर्यंत यापैकी जे आगोदर
घडेल तोपर्यंत सुरु ठेवण्यास शासन मान्यता देण्यात आली होती. सदर कालावधी दिनांक २७.५.२०१९
रोजी संपुष्टात आला आहे.
२. सदर पद अतिरिक्त कार्यभारात सुरु ठेवण्याबाबत संदर्भ क्र. ३ येथील भाषा संचालनालयाच्या
पत्रास अनुसरुन, भाषा संचालनालयातील "सहायक भाषा संचालक (अनुवाद व शब्दावली)” हे पद
अतिरिक्त कार्यभारात दिनांक २७.०५.२०१९ पासून पुढे ६ महिन्यापर्यंत किंवा सदर पद विहित पध्दतीने
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः भाअका-२०१८/प्र.क्र.३२/आस्था-२
भरले जाईल यापैकी जे अगोदर घडेल तोपर्यंत पुढे सुरु ठेवण्यास या आदेशाद्वारे शासन मान्यता देण्यात
येत आहे.
सदर आदेश सामान्य प्रशासन विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. १०७७/१८/का.१२, दिनांक
२३.०९.२०१९ व वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. ४३९/१९/सेवा-३, दि. १४.१०.२०१९ अन्वये
दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन देण्यात येत आहे.