# Page 1
महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि सांस्कृती मंडळ, मुंबई यांच्या मार्फत नवोदित लेखकांना प्रोत्साहन देण्यासाठी घेण्यात येणाऱ्या कार्यशाळांची/ चर्चासत्रांची संख्या वाढवणे.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन शुद्धीपत्र क्रमांक:नलेका-२०१९/प्र.क्र.५७/भाषा-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: ०९ ऑगस्ट, २०१९
वाचा :- शासन निर्णय क्र.मराठी भाषा विभाग -नलेका-२०१९/प्र.क्र.५७/भाषा-३, दि. ५ ऑगस्ट, २०१९
शासन शुद्धीपत्र : उपरोक्त संदर्भांकीत दि.५.८.२०१९ च्या शासन निर्णयामध्ये परिच्छेद २ मध्ये नमूद केलेले “यासाठी सचिव, महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून, त्यांना याबाबतच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे” ऐवजी सहाय्यक लेखा अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व सचिव, महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे” असे वाचावे.
२. तसेच, परिच्छेद ३ मध्ये नमूद केलेले “मागणी क्र. झेडएफ-०२, मुख्य लेखाशीर्ष-२२०५-१०२ कला व संस्कृती प्रचालन, (०१)(०७)– नवोदित लेखकांसाठी चर्चासत्र व कार्यशाळा आयोजित करण्यासाठी सहायक अनुदान, (कार्यक्रम) (२२०५ ३२१४) ३१, सहायक अनुदान (वेतनतर)" ऐवजी "मागणी क्र. झेडएफ-०२, मुख्य लेखाशीर्ष-२२०५ १०२ कला व संस्कृती प्रचालन, (०१)(०७)– नवोदित लेखकांसाठी चर्चासत्र व कार्यशाळा आयोजित करण्यासाठी सहायक अनुदान, ( कार्यक्रम) (२२०५३४१२) ३१, सहायक अनुदान (वेतनतर)” असे वाचावे.