# Page 1
सहायक भाषा संचालक (अनुवाद व शब्दावली), भाषा संचालनालय, मुंबई या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार दिनांक ०१.११.२०१९ पासून पुढे सुरु ठेवण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन आदेश क्रमांकः अतिका-२०१९/प्र.क्र.१५३/आस्था-२
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक - ०७ जानेवारी, २०२०
वाचा - १) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. वेतन १३११/प्र.क्र.१७/सेवा-३, दि.२७.१२.२०११ २) भाषा संचालनालयाचे पत्र क्र. रापअ (नियुक्ती) २०१८(२०१९)/प्र.क्र.२४/२२४२/चौदा, दिनांक २४.१२.२०१९.
शासन आदेश - भाषा संचालनालय, मुंबई या कार्यालयातील "सहायक भाषा संचालक (अनुवाद व शब्दावली)”
हे पद दिनांक ३०.१०.२०१८ पासून रिक्त झाले आहे. सदर पदाचा अतिरिक्त कार्यभार श्री. सं.पु. सैदाणे,
पर्यवेक्षक यांचेकडे दिनांक १.११.२०१९ पर्यंत सोपविण्यात आला होता.
संदर्भ क्र. २ येथील भाषा संचालनालयाच्या पत्रास अनुसरुन, भाषा संचालनालयातील "सहायक
भाषा संचालक (अनुवाद व शब्दावली)” हे पद अतिरिक्त कार्यभारात दिनांक ०१.११.२०१९ पासून पुढे १
वर्षापर्यंत किंवा सदर पद नियमानुसार भरले जाईल यापैकी जे अगोदर घडेल तोपर्यंत पुढे सुरु ठेवण्यास
या आदेशाद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे
प्रस्तुत आदेश संदर्भ क्र. १ येथील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागास
प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अतिका-२०१९/प्र.क्र.१५३/आस्था- २