# Page 1
विभागीय सहायक भाषा संचालक, पुणे या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार दिनांक ०३.११.२०२० पासून पुढे एक वर्षापर्यंत सुरु ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन आदेश क्रमांक : भाअका-२०२०/प्र.क्र.८४/आस्था- २
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १५ डिसेंबर, २०२०
वाचा १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. वेतन १३११/प्र.क्र.१७/सेवा-३, दि.२७.१२.२०११ २) भाषा संचालनालयाचे पत्र क्र. रापअ (नियुक्ती) २०१९/प्र.क्र.७६/७३०/चौदा, दिनांक २६.१०.२०२०.
शासन आदेश.
भाषा संचालनालय, विभागीय कार्यालय, पुणे या कार्यालयातील "विभागीय सहायक भाषा
संचालक” हे पद दिनांक ०३.११.२०१९ पासून रिक्त आहे. सदर रिक्त पदाचा अतिरिक्त कार्यभार भाषा
संचालकांमार्फत अन्य अधिकाऱ्यांकडे १ वर्षासाठी सोपविण्यात आलेला होता. सदर पद अद्याप रिक्त
असल्यामुळे सदर पदाचा अतिरिक्त कार्यभार दिनांक ०३.११.२०२० च्या पुढे १ वर्षासाठी किंवा पद
रीतसर भरले जाईपर्यंत यापैकी जे आगोदर घडेल तोपर्यंत सुरु ठेवण्यास शासन मान्यता देण्यात येत
आहे.
२. प्रस्तुत आदेश संदर्भ क्र.१ नुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांचा
वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः भाअका-२०२०/प्र.क्र.८४/आस्था-२