# Page 1
महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळ, मुंबई या कार्यालयातील महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कक्षेबाहेरील गट-ब (अराजपत्रित), गट-क व गट-ड या संवर्गातील
नामनिर्देशनाच्या कोट्यातील रिक्त पदे भरण्याकरिता निवड समितीची पुनर्रचना
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : समिती-२०२०/प्र.क्र.५०/आस्था-२
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २४ डिसेंबर, २०२०
वाचा - १) मराठी भाषा विभाग, शासन निर्णय क्र. समिती - २०१३/प्र.क्र.७/२०१३/भाषा-१, दि.१६.०९.२०१३ २) मराठी भाषा विभाग, शासन निर्णय, क्र. समिती-२०१४/प्र.क्र.७४/२०१४/ भाषा-१, दि.१८.०७.२०१४ ३) मराठी भाषा विभाग, शासन निर्णय क्र. समिती-२०१६/प्र.क्र.१८१/आस्था-२, दि.१३.१०.२०१६ ४) सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय,क्र.प्रानिमं-१२१६/प्र.क्र.६५/१६/१३-अ, दि.१३.०६.२०१८
शासन निर्णय -
वरील अनुक्रमांक ३ नुसार निवड समिती गठीत / पुनर्रचित करण्यात आली आहे. बदललेल्या
परिस्थितीत तसेच वरील संदर्भ ४ नुसार निवड समितीच्या गठनाविषयी शासनाचे सुधारित आदेश
विचारात घेऊन महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळातील महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या
कक्षेबाहेरील सरळसेवेच्या कोट्यातील गट-ब (अराजपत्रित), गट-क व गट-ड संवर्गातील रिक्त पदे
भरण्याकरिता निवड समितीची खालीलप्रमाणे पुनर्रचना करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः समिती-२०२०/प्र.क्र.५०/आस्था-२
१. सचिव, महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळ अध्यक्ष
२. श्री. अ. वा. गिते, भाषा उप संचालक (विधि),भाषा संचालनालय अ.जा./अ.ज./इमाव प्रवर्गाचे प्रतिनिधी
३. श्रीमती वंदना जैन, कक्ष अधिकारी, सामान्य प्रशासन विभाग अल्पसंख्यांक प्रतिनिधी
४. मराठी भाषा विभागातील अवर सचिव (आस्थापना) सदस्य
५. सचिव, महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ सदस्य सचिव
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कक्षेबाहेरील सरळसेवेच्या कोट्यातील सदरच्या संवर्गातील
रिक्त पदे भरताना भरती प्रक्रीयेमध्ये संदर्भ ४ येथील शासन निर्णयातील कार्यपद्धती अनुसरण्यात यावी.
हा शासन निर्णय वरील संदर्भ ४ येथील शासन निर्णयानुसार व सामान्य प्रशासन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ५९/२०/१३-अ, दि.२८.१०.२०२० अन्वये केलेल्या सूचनेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3