# Page 1
विभागीय सहायक भाषा संचालक,
नवी मुंबई या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार दिनांक २७.५.२०१९ पासून एक वर्षापर्यंत पुढे सुरु ठेवण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन आदेश क्रमांक: भाअका-२०१८/प्र.क्र.३३/आस्था- २
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०४ जानेवारी, २०२०
वाचा - १) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. वेतन १३११/प्र.क्र.१७/सेवा-३, दि.२७.१२.२०११ २) शासन आदेश, समक्रमांक दि. २२.०१.२०१९ ३) भाषा संचालनालयाचे पत्र क्र. रापअ (नियुक्ती) २०१८/प्र.क्र.३१/२००३/चौदा, दिनांक ३१.१०.२०१९.
शासन आदेश भाषा संचालनालय, विभागीय कार्यालय, नवी मुंबई या कार्यालयातील "विभागीय सहायक भाषा संचालक” हे पद दिनांक २७.०५.२०१६ पासून रिक्त आहे. सदर रिक्त पदाचा अतिरिक्त कार्यभार अन्य अधिकाऱ्यांकडे नियमानुसार सोपविण्यात आलेला होता. संदर्भ क्र.२ अन्वये सदर रिक्त पदाचा अतिरिक्त कार्यभार दिनांक २६.११.२०१८ पासून पुढे ६ महिन्यांकरिता किंवा पद रितसर भरले जाईपर्यंत यापैकी जे आगोदर घडेल तोपर्यंत सुरु ठेवण्यास शासन मान्यता देण्यात आली होती. सदर कालावधी दिनांक २७.५.२०१९ रोजी संपुष्टात आला आहे.
२. सदर पद अतिरिक्त कार्यभारात सुरु ठेवण्याबाबत संदर्भ क्र. ३ येथील भाषा संचालनालयाच्या पत्रास अनुसरुन, भाषा संचालनालय, विभागीय कार्यालय, नवी मुंबई या कार्यालयातील "विभागीय सहायक भाषा संचालक” हे पद अतिरिक्त कार्यभारात दिनांक २७.०५.२०१९ पासून पुढे एक वर्षापर्यंत किंवा सदर पद नियमानुसार भरले जाईल यापैकी जे अगोदर घडेल तोपर्यंत पुढे सुरु ठेवण्यास या आदेशाद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः भाअका-२०१८/प्र.क्र.३३/आस्था-२
सदर आदेश सामान्य प्रशासन विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. १२१०/का.१२, दिनांक १४.११.२०१९ व वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. ५०१/१९/सेवा-३, दिनांक २७.११.२०१९ अन्वये
दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन देण्यात येत आहे.