# Page 1
महाराष्ट्र राजभाषा अधिनियम, १९६४ मध्ये सुधारणा करण्यासाठी स्थापन केलेल्या समितीस मुदतवाढ देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- मभावा-२०२०/प्र.क्र.७१/भाषा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक १९ –ऑक्टोबर, २०२०
वाचा:- समक्रमांकाचा दि.२४.०८.२०२० चा शासन निर्णय
प्रस्तावना:
महाराष्ट्र राजभाषा अधिनियम, १९६४ मध्ये सुधार करण्यासाठी दि.२४.०८.२०२० च्या शासन निर्णयान्वये समिती स्थापन करण्यात आली आहे. सदर समितीने आपला अहवाल २ महिन्यात सादर करावयाचा आहे. सदर समितीची मुदत दिनांक २३.१०.२०२० रोजी संपणार आहे. कोवीड-१९ या महामारीच्या पार्श्वभूमीवर बैठकांचे आयोजन करणे अवघड होत आहे. तसेच, मराठी भाषेच्या वापराबाबत मंत्रालयीन विभागांकडून मागविलेली माहिती अप्राप्त असल्याने सदर समितीस अहवाल सादर करण्यास आणखी कालावधी लागणार आहे. त्यामुळे समितीस अहवाल सादर करण्यासाठी आणखी तीन महिने मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
महाराष्ट्र राजभाषा अधिनियम १९६४ मध्ये सुधारणा करण्यासाठी नेमलेल्या समितीचा कालावधी दिनांक २४ ऑक्टोबर, २०२० पासून पुढील ३ महिने म्हणजेच दिनांक २३ जानेवारी, २०२१ पर्यंत वाढवून देण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2