# Page 1
राज्य मराठी विकास संस्थेच्या संचालक या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती -
श्री. सं. कृ. पाटील, राज्यकर उपआयुक्त, राज्यकर आयुक्त यांचे कार्यालय, मुंबई.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन आदेश क्रमांक : रामवि-२०१९/प्र.क्र.१५७/आस्था-२
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०७ फेब्रुवारी, २०२०
वाचा १) मराठी भाषा विभाग, शासन आदेश समक्रमांक, दि.०६.१२.२०१९.
२) श्री. सं.कृ. पाटील, राज्यकर उपआयुक्त यांचे दि.०६.०१.२०२० चे निवेदन
शासन आदेश -
राज्य मराठी विकास संस्थेतील संचालक हे पद दि.१३.०३.२०१० पासून रिक्त झाले असून त्या
वेळेपासून सदर पदाचे कामकाज अतिरिक्त कार्यभाराच्या माध्यमातून सुरु आहे. संदर्भ (१) नुसार या
पदाचा अतिरिक्त कार्यभार श्रीमती मीनाक्षी रा. पाटील, सचिव, महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती
मंडळ यांच्याकडे सोपविण्यात आला आहे. संदर्भ (२) नुसार प्राप्त झालेले निवेदन विचारात घेऊन राज्य
मराठी विकास संस्थेतील संचालक हे पद सन २०१० पासून रिक्त असल्याने एक विशेष बाब म्हणून
सदरच्या संचालक, राज्य मराठी विकास संस्था, मुंबई या पदावर श्री. सं. कृ. पाटील, राज्यकर
उपआयुक्त, राज्यकर आयुक्त कार्यालय, मुंबई यांची २ वर्षांसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत
आहे. श्री. सं. कृ. पाटील हे ज्या दिवशी संचालक, राज्य मराठी विकास संस्था या पदावर हजर होतील
त्या दिवसापासून त्यांचा प्रतिनियुक्ती कालावधी सुरु होईल. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी,
स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम १९८१
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः रामवि-२०१९/प्र.क्र.१५७/आस्था-२
च्या नियम ४० व परिशिष्ट २ नुसार तसेच वित्त विभाग आणि सामान्य प्रशासन विभाग यांनी वेळोवेळी
निर्गमित केलेल्या सूचना विचारात घेऊन प्रस्तुत प्रतिनियुक्तीच्या अटी व शर्ती तयार करण्यात आल्या
असून त्या सोबतच्या परिशिष्टामध्ये दिल्या आहेत.
श्री. सं. कृ. पाटील यांनी संचालक या पदाचा कार्यभार श्रीमती मीनाक्षी रा. पाटील, सचिव,
महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ तथा प्रभारी संचालक, राज्य मराठी विकास संस्था
यांच्याकडून घ्यावा व तसे शासनास कळवावे. श्री. सं. कृ. पाटील यांनी पदभार स्वीकारल्यानंतर श्रीमती
मीनाक्षी रा. पाटील यांच्याकडील सदर पदाचा अतिरिक्त कार्यभार आपोआपच संपुष्टात येईल.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7