# Page 1
महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ, मुंबई या कार्यालयातील महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कक्षेबाहेरील गट-ब
(अराजपत्रित), गट-क व गट-ड या संवर्गातील नामनिर्देशनाच्या कोट्यातील रिक्त पदे भरण्याकरिता निवड समितीची पुनर्रचना
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः समिती-२०१६/प्र.क्र.१५३/आस्था-२
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय,मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १३ जुलै, २०२०
वाचा - १) मराठी भाषा विभाग, शासन निर्णय, क्र.समिती-२०१६/प्र.क्र.१५३/आस्था-२, दिनांक २६.०९.२०१९ २) महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळाचे पत्र क्र. सासंमं/आस्था/ निवड समिती/ प्र.क्र.२/४२३९, दि.२६.११.२०१९
शुद्धीपत्रक - संदर्भ १ येथील शासन निर्णयातील तिसऱ्या परिच्छेदातील निवड समितीतील अनुक्रमांक-५
येथील “श्री.प्र. ना. मोरे, प्रभारी अधीक्षक, महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ, मुंबई” या ऐवजी
“श्रीमती राधिका बा. रांबाडे, सहाय्यक लेखाधिकारी, महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ,
मुंबई” असे वाचण्यात यावे.
सदर मंडळामध्ये गट-अ दर्जाचे अन्य कोणतेही पद मंजूर व उपलब्ध नसल्याने अपवादात्मक बाब
म्हणून सामान्य प्रशासन विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. ८३/१९/१३-अ, दि.१७.१२.२०१९ अन्वये
दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन शासन सदर दुरुस्तीस मान्यता देत आहे.
# Page 2
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः समिती-२०१६/प्र.क्र.१५३/आस्था-२