# Page 1
मराठी भाषा विभागांतर्गत निलंबत केलेल्या गट-अ व गट-ब मधील राजपत्रित अधिकाऱ्यांच्या प्रकरणांचा नियतकालिक आढावा घेण्याकरीता प्रशासकीय विभाग स्तरावर निलंबन आढावा समितीचे गठण.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः निप्रआ-२०२०/प्र.क्र.८७/आस्था-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख : ०१ ऑक्टोबर, २०२०.
वाचा : १) शासन निर्णय क्रमांकः सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.निप्रआ-११११/प्र.क्र.८६/११-अ, दिनांक १४.१०.२०११ २) शासन निर्णय क्रमांकःसामान्य प्रशासन विभाग, क्र.अभियो-१३१२/प्र.क्र.३०/पुर्नबांधीत-१, दिनांक १२.२.२०१३ ३) शासन निर्णय क्रमांकः शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.अभियो-१३१४/प्र.क्र.८६/११-अ, दिनांक ३१.१.२०१५ ४) शासन निर्णय क्रमांकः सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.निप्रआ-१११८/प्र.क्र.११/११-अ, दिनांक ९.७.२०१९ प्रस्तावना : महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त व अपिल) नियम, १९७९ च्या नियम ४, पोट नियम ५ (क) च्या परंतुकातील तरतुदीनुसार गट-अ व गट-ब संवर्गातील फौजदारी गुन्हा दाखल असलेल्या व निलंबन असलेल्या अधिकाऱ्यांच्या निलंबनाचा आढावा घेण्याकरीता मुख्य सचिव यांचे अध्यक्षतेखालील समितीऐवजी प्रशासकीय विभागाच्या स्तरावर निवंबन आढावा समिती गठीत करण्याबाबत संदर्भाधीन शासन निर्णय़ क्र.३ अन्वये निर्देश देण्यात आले आहेत. त्यानुषंगाने मराठी भाषा विभागातील गट-अ व गट-ब मधील राजपत्रित अधिकारी यांच्याबाबतीत प्रशासकीय विभाग स्तरावर निलंबन आढावा समितीचे गठन करण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: शासकीय अधिकारी / कर्मचारी यांना बेहिशोबी मालमत्ता, नैतिक अध:पतन, लाच लुचपत, खुन, खुनाचा प्रयत्न, बलात्कार या व अशा गंभीर प्रकरणात फौजदारी गुन्हा दाखल झाल्यामुळे निलंबित
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः निप्रआ-२०२०/प्र.क्र.८७/आस्था-१
करण्यात येते. अशा प्रकरणात मराठी भाषा विभागातंर्गत गट-अ व गट-ब मधील अधिकाऱ्यांच्या निलंबनाचा नियतकालिक आढावा घेण्यासाठी प्रशासकीय विभागाच्या स्तरावर पुढीलप्रमाणे निलंबन आढावा समिती गठीत करण्यात येत आहे.
गट-अ व गट-ब कर्मचाऱ्यांबाबत प्रशासकीय विभाग स्तरावर निलंबन आढावा समिती
---------------------------------------------------------------
| १. | अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव / सचिव (मराठी भाषा) |  | अध्यक्ष |
| २. |  | अतिरिक्त पोलीस महासंचालक, लाचलुचपत प्रतिबंधक विभाग |  | सदस्य |
| ३. | उप सचिव/ सह सचिव (गृह विभाग) |  | सदस्य |
| ४. | सह सचिव / उप सचिव (आस्था), मराठी भाषा विभाग |  | सदस्य सचिव |
---------------------------------------------------------------
२. उक्त निलंबन आढावा समितीची सर्वसाधारण कार्ये ही संदर्भाधीन शासन निर्णय क्र.१ ते ४ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणेच राहतील.