# Page 1
महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळातील अध्यक्षांच्या राजीनाम्याबाबत श्री.दिलीप करंबेळकर
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः विनिमं-२०२०/प्र.क्र.०५/भाषा-२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : ३०.०७.२०२०
वाचा : १) मराठी भाषा विभाग शासन निर्णय क्र.विनिमं-२०१५/प्र.क्र.५९/भाषा-२, दि.०५.०८.२०१५
२) मराठी भाषा विभाग शासन निर्णय क्र.विनिमं-२०१५/प्र.क्र.५९/भाषा-२,
दि.०५.०७.२०१६
३) मराठी भाषा विभाग शासन निर्णय क्र.भासस -२०१८/प्र.क्र.५२/भाषा-१, दि.२८.०८.२०१८
४) मराठी भाषा विभाग शासन निर्णय क्र.विनिमं-२०१८/प्र.क्र.१११/भाषा-२, दि.०५.०३.२०१९
५) सचिव, महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळ यांचे दि.०४.०१.२०२० चे पत्र.
प्रस्तावना : महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळावर विविध क्षेत्राशी निगडीत २३ सदस्यांची नियुक्ती संदर्भ क्र. १ च्या दि.०५.०८.२०१५ च्या शासन निर्णयान्वये ३ वर्षाच्या कालावधीसाठी किंवा शासनाचे पुढील आदेश होईपर्यंत यापैकी जे अगोदर घडेल तोपर्यंत नियुक्ती करण्यात आली होती.
त्यापैकी दोन सदस्यांची पदे राजीनामा व नियुक्ती न स्विकारल्याच्या कारणास्तव रिक्त राहिल्याने सदर पदांवर दि.०५.०७.२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये दोन सदस्यांची नियुक्ती करण्यात आली. महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळाचा कालावधी दि.०४.०८.२०१८ रोजी संपुष्टात आल्याने दि.२८.०८.२०१८ च्या संदर्भ क्र. ३ च्या शासन निर्णयान्वये विद्यमान मंडळास मुदतवाढ देण्यात आली.
तदनंतर संदर्भ क्र. ४ च्या दि. ०५ मार्च, २०१९ च्या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळावर अध्यक्ष व सदस्यांची शासन निर्णयाच्या दिनांकापासुन ३ वर्षाच्या कालावधीसाठी नियुक्ती करण्यात आली होती. मंडळाचे अध्यक्ष श्री. दिलीप करंबेळकर यांनी वैयक्तिक कारणांमुळे मा.मंत्री (मराठी भाषा) यांच्याकडे दिनांक ०२.०१.२०२० रोजी अध्यक्ष पदांचा राजीनामा सादर केला होता.
श्री.दिलीप करंबेळकर यांचा राजीनामा स्विकृतीबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विनिमं-२०२०/प्र.क्र.०५/भाषा-२
शासन निर्णय:
महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळाचे अध्यक्ष श्री. दिलीप करंबळेकर यांनी केलेल्या विनंतीस अनुसरुन त्यांचा राजीनामा स्विकृत करुन त्यांना महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळाच्या अध्यक्ष पदाच्या जबाबदारीतून दिनांक ०२.०१.२०२० रोजी पासून मुक्त करण्यात येत आहे.
# Page 3