# Page 1
सहायक भाषा संचालक ( प्रशिक्षण व आस्थापना), भाषा संचालनालय, मुंबई या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार दिनांक ०१.०३.२०२१ पासून पुढे सुरु ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन आदेश क्रमांक : भाअका-२०१७/प्र.क्र.५७/आस्था-२
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २७ ऑगस्ट, २०२१
वाचा -
१) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. वेतन १३११/प्र.क्र.१७/सेवा-३, दि.२७.१२.२०११ २) शासन आदेश, समक्रमांक दि. २९.०९.२०२०
शासन आदेश -
भाषा संचालनालय, मुंबई या कार्यालयातील "सहायक भाषा संचालक (प्रशिक्षण व आस्थापना)”
हे पद दिनांक ३१.०७.२०१७ पासून रिक्त आहे. संदर्भ क्र.२ अन्वये सदर रिक्त पदाचा अतिरिक्त
कार्यभार दिनांक ०१.०३.२०२० पासून पुढे १ वर्षासाठी किंवा पद रितसर भरले जाईपर्यंत यापैकी जे
अगोदर घडेल तोपर्यंत सुरु ठेवण्यास शासन मान्यता देण्यात आली आहे. सदर कालावधी दिनांक
२८.०२.२०२१ रोजी संपुष्टात आला आहे.
२. उपरोक्त वस्तुस्थिती पाहता, भाषा संचालनालयातील "सहायक भाषा संचालक (प्रशिक्षण व
आस्थापना)” या पदाच्या अतिरिक्त कार्यभारास दिनांक ०१.०३.२०२१ पासून पुढे ३ महिन्यापर्यंत किंवा
सदर पद नियमानुसार भरले जाईल यापैकी जे अगोदर घडेल तोपर्यंत पुढे सुरु ठेवण्यास या
आदेशाद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः भाअका-२०१७/प्र.क्र.५७/आस्था- २
सदर आदेश सामान्य प्रशासन विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. ४३१ / का.१२, दिनांक २३.०४.२०२१ व वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. २०९/२१/सेवा-३, दिनांक २५.०६.२०२१ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन देण्यात येत आहे.