# Page 1
भाषा संचालनालयाचा सुधारीत आकृतीबंध निश्चित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : भापनि १२११/प्र.क्र.०५/आस्था- २
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २९ ऑक्टोबर, २०२१
वाचा - १) शासन निर्णय, मराठी भाषा विभाग क्र.आढावा २०१६/प्र.क्र.२३८/आस्था-१, दि.१४.११.२०१९.
२) शासन निर्णय, मराठी भाषा विभाग, क्र भापनि १२११/प्र.क्र.०५/आस्था-२, दि.०२.०३.२०२१
प्रस्तावना -
उच्चस्तर सचिव समितीने दि.०८.०७.२०१९ च्या बैठकीत दिलेल्या मान्यतेनुसार व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.४०६/आपुक, दि. २२.०८.२०१९ व क्र.४४५/सेवा-९, दि.०७.११.२०१९ अन्वये प्राप्त मान्यतेनुसार मराठी भाषा विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये मराठी भाषा विभाग व विभागाच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रिय कार्यालयांच्या सुधारित आकृतीबंधास मान्यता देण्यात आली. या शासन निर्णयातील परिशिष्ट-ब मध्ये भाषा संचालनालय या क्षेत्रिय कार्यालयाचा आकृतीबंध दर्शविण्यात आला आहे. तथापि, विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. २ येथील दि.०२.०३.२०२१ च्या शासन निर्णयानुसार भाषा संचालनालयाच्या आकृतीबंधातील लघुटंकलेखक (मराठी), एस-८ : २५५००-८११०० या वेतन संरचनेतील २ पदांपैकी १ पद एस-१४ : ३८६००-१२२८०० या वेतन संरचनेतील निम्नश्रेणी लघुलेखक या संवर्गात उन्नत करण्यास शासन मान्यता देण्यात आली आहे.
त्यानुसार भाषा संचालनालयाच्या आकृतीबंधामध्ये लघुटंकलेखक (मराठी) या संवर्गाचे १ पद व निम्नश्रेणी लघुलेखक या संवर्गाचे १ पद दर्शविण्याकरिता संदर्भाधीन क्र. १ येथील शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्ट-ब मध्ये सुधारणा करुन भाषा संचालनालयाचा सुधारित आकृतीबंध दर्शविण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः भापनि-१२११/प्र.क्र.०५/आस्था-२
शासन निर्णय -
उपरोक्त संदर्भाधीन क्र. १ येथील शासन निर्णयासोबतचे परिशिष्ट-ब अधिक्रमित करण्यात येत असून, मराठी भाषा विभागाच्या अधिपत्याखालील भाषा संचालनालय या क्षेत्रिय कार्यालयाच्या सुधारित आकृतीबंधास या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट-ब मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.३६२/१३/व्यय-४, दि.२२.०३.२०१३, उच्चस्तर सचिव समितीच्या दि.१०.१०.२०१३ च्या बैठकीतील निर्णय व त्या अनुषंगाने अपर मुख्य सचिव (सेवा), सामान्य प्रशासन विभाग यांचे अनौपचारिक संदर्भ क्र.८३०/२०२०/का-१२, दि.१७.१२.२०२० अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन व मराठी भाषा विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.२ येथील शासन निर्णयाच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5