# Page 1
इंग्रजी लघुलेखक/ लघुटंकलेखक/टंकलेखक/ लिपिक-टंकलेखक संवर्गातील कर्मचाऱ्यांनी एतदर्थ मंडळाच्या मराठी लघुलेखन / टंकलेखन परीक्षा उत्तीर्ण होण्यासंदर्भातील परिपत्रक रद्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक:-टंलेप-२०१५/प्र.क्र.१७६/भाषा-२,
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २९ ऑक्टोबर, २०२१
वाचा : १) सामान्य प्रशासन विभाग अधिसूचना क्र. टंलेप्र-१०८१/सीआर-३४४/वीस-ब, दि. ६.५.१९९१ २) समक्रमांकाची दि.२४.३.२०१७ ची अधिसूचना ३) समक्रमांकाचे दि.०७.०६.२०१७ चे परिपत्रक ४) समक्रमांकाची दि.०६.१०.२०२१ ची अधिसूचना
शासन परिपत्रक: शासकीय सेवेतील इंग्रजी लघुलेखक/लघुटंकलेखक/टंकलेखक/लिपिक-टंकलेखक संवर्गाच्या सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.६.५.१९९१ च्या अधिसूचनेमध्ये दि. २४.३.२०१७ च्या अधिसूचनेन्वये सुधारणा करण्यात आली आहे. सदर अधिसूचनेसंदर्भात संदर्भाधीन क्र.३ अन्वये सूचना देण्यात आल्या होत्या.
दि.०६.०५.१९९१ च्या अधिसूचनेमध्ये आता आणखी काही सुधारणा दि. ०५.१०.२०२१ च्या अधिसूचनेन्वये करण्यात आल्या असल्याने शासन परिपत्रक क्र. टंलेप-२०१५/प्र.क्र.१७६/भाषा-२, दि.०७.०६.२०१७ रद्द करण्यात येत आहे.
# Page 2