# Page 1
भाषा संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील गट-अ मधील भाषा उपसंचालक ( अनुवाद व शब्दावली) या संवर्गामधील अधिकाऱ्यांची दिनांक १.१.२०१९ ते दिनांक १.१.२०२१ रोजीची तात्पुरती सामायिक ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः भाज्येसू-२०२१/प्र.क्र. २३/आस्था-२,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ९ मार्च, २०२१
वाचा - १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१.१०.२०११.
२) मराठी भाषा विभाग, शासन परिपत्रक क्र.भाज्येसू-२०१८/प्र.क्र.७७/आस्था-२, दि.०३.०४.२०१९
शासन परिपत्रक
भाषा संचालनालयातील भाषा उप संचालक (अनुवाद व शब्दावली) आणि भाषा उप संचालक
(विधी) गट अ (राजपत्रित), या संवर्गामधील अधिकाऱ्यांची अनुक्रमे दि.०१.०१.२०१८ आणि
दि.०१.०१.२०१६ ते दि. ०१.०१.२०१८ या कालावधीची अंतिम ज्येष्ठतासूची संदर्भ क्र. २ येथील
परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात आली आहे. आता भाषा उप संचालक (अनुवाद व शब्दावली) गट अ
(राजपत्रित) या संवर्गात दि.१.१.२०१८ ते दि.३१.१२.२०२० या कालावधीत नियमित/तदर्थ
पदोन्नतीने/सरळेसेवेने नियुक्त झालेल्या अधिकाऱ्यांची दि.१.१.२०१९ ते दि.१.१.२०२१ रोजीची तीन
वर्षांची तात्पुरती सामाईक ज्येष्ठतासूची या परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
२. भाषा उप संचालक ( अनुवाद व शब्दावली ) हे पद दि.१.११.२०१७ ते दि.०४.११.२०१९
कालावधीत रिक्त होते. त्यास अनुसरुन सदर पदाची दि.१.१.२०२० व दि.१.१.२०२१ या कालावधीची
तात्पुरती ज्येष्ठता सूची सोबत जोडली आहे. यामध्ये तदर्थ / तात्पुरती पदोन्नती देण्यात आलेल्या
अधिकाऱ्यांची नावे “प्रपत्र ब” मध्ये समाविष्ट केली आहेत.
३. भाषा उप संचालक (अनुवाद व शब्दावली) गट अ (राजपत्रित) या पदावरील अधिकाऱ्यांची
सदरहू तात्पुरती ज्येष्ठतासूची खालील अटींच्या अधीन राहून प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
(अ) दिनांक ०१.०१.२०२० च्या ज्येष्ठतायादीमध्ये दिनांक १.१.२०१९ ते दिनांक ३१.१२.२०१९
या कालावधीत नियम वयोमानाने सेवानिवृत्त / स्वेच्छा निवृत्त / निधन झालेल्या अधिकाऱ्यांची
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः भाज्येसू-२०२१/प्र.क्र. २३/आस्था-२,
नावे समाविष्ट आहेत. ३१.१२.२०१८ पूर्वी नियत वयोमानाने सेवानिवृत्त/स्वेच्छा निवृत्त/निधन
झालेल्या अधिकाऱ्यांची नावे या ज्येष्ठतासूचीमधून वगळण्यात आली आहेत.
दिनांक ०१.०१.२०२१ च्या ज्येष्ठतायादीमध्ये दिनांक १.१.२०२० ते दिनांक ३१.१२.२०२० या
कालावधीत नियम वयोमानाने सेवानिवृत्त / स्वेच्छा निवृत्त / निधन झालेल्या अधिकाऱ्यांची नावे
समाविष्ट आहेत. ३१.१२.२०१९ पूर्वी नियत वयोमानाने सेवानिवृत्त / स्वेच्छा निवृत्त / निधन झालेल्या
अधिकाऱ्यांची नावे या ज्येष्ठतासूचीमधून वगळण्यात आली आहेत.
(क) ज्येष्ठतासूचीतील अधिकाऱ्यांच्या नावासमोर नमूद केलेला ज्येष्ठतेचा दिनांक हा शासन
अधिसूचना सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक एसआरव्ही-१०७६/बारा, दि. २१.६.१९८२ नुसार फक्त
भाषा उप संचालक (अनुवाद व शब्दावली ) या संवर्गातील ज्येष्ठता निश्चित करण्याकरिता तात्पुरत्या
स्वरुपात विचारात घेण्यात येईल. सदर दिनांकाच्या अनुषंगाने आर्थिक लाभांची अनुज्ञेयता प्रचलित
धोरणाच्या अधिन असेल.
सदर ज्येष्ठतासूची ही तात्पुरत्या स्वरुपातील असून, मा. उच्च न्यायालयाने याचिका क्रमांक
२७९७/२०१५ वर दि.०४.०८.२०१७ रोजी दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार तसेच, या संदर्भात मा. सर्वोच्च
न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुमती याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ वरील अंतिम
न्यायनिर्णयानुसार ज्येष्ठतासूचीमध्ये बदल होईल. सदरहू तात्पुरती सामायिक ज्येष्ठतासूची, मा.
सर्वोच्च न्यायालयात दाखल करण्यात आलेल्या विशेष अनुमती याचिका क्र. २५१८१/२०१८ च्या
अधीन राहून तसेच मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे दाखल मूळ अर्ज क्रमांक
८६२/२०१६ वरील न्यायनिर्णयाच्या अनुषंगाने कार्यवाहीच्या अधीन राहून प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
(इ) भाषा संचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना विनंती करण्यात येते की, सदर परिपत्रक व
त्यासोबतची ज्येष्ठतासूची संबंधित भाषा उप संचालक ( अनुवाद व शब्दावली) यांच्या (रजेवर
असलेल्या/ सेवानिवृत्त झालेल्या अधिकाऱ्यांसह) तात्काळ निदर्शनास आणाव्यात. तसेच सदर
ज्येष्ठतासूच्यांबाबत संबंधितांचे काही आक्षेप / वास्तविक चुका / त्रुटी राहिल्या असल्यास भाषा
संचालनालयाने हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत त्यांच्याकडे प्राप्त
झालेल्या संबंधित अधिकाऱ्यांच्या निवेदनांतील वस्तुस्थिती, त्या अधिकाऱ्यांचे सेवापुस्तक व अन्य
उपलब्ध अभिलेखावरून तपासून अभिप्रायांसह या विभागाकडे कळवावी म्हणजे त्याची पडताळणी
करून ज्येष्ठतासूचीत आवश्यक ते बदल करुन अंतिम ज्येष्ठता यादी प्रसिद्ध करणे शक्य होईल.
विहित कालावधीत आक्षेप/माहिती प्राप्त न झाल्यास ज्येष्ठतासूचीत नमूद केलेला तपशील बरोबर
असल्याचे गृहीत धरुन अंतिम जेष्ठतासूची प्रसिद्ध करण्यात येईल.
# Page 3
शासन परिपत्रक क्रमांकः भाज्येसू-२०२१/प्र.क्र.२३/आस्था-२,
# Page 4
# Page 5