# Page 1
सचिव, महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळ या पदाच्या अतिरिक्त कार्यभारास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन आदेश क्रमांक : विश्ववे-२०२०/प्र.क्र.४६/आस्था- २
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०२ ऑगस्ट, २०२१
वाचा -
१) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. वेतन १३११/प्र.क्र.१७/सेवा-३, दि.२७.१२.२०११ २) मराठी भाषा विभाग, शासन आदेश क्र. विश्ववे-२०२०/प्र.क्र.४६/आस्था-२, दि.१०.०८.२०२०.
शासन आदेश -
विभागाच्या अधिनस्त असलेल्या महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळ, मुंबई या कार्यालयातील “सचिव” हे गट-अ या संवर्गातील पद दिनांक ०१.०३.२०१८ पासून रिक्त आहे. सदर पदाचा अतिरिक्त कार्यभार वेळोवेळी अन्य अधिकाऱ्यांकडे सोपविण्यात आलेला आहे. संदर्भ क्र.२ अन्वये सदर रिक्त पदाचा अतिरिक्त कार्यभार पुढे सुरु ठेवण्यास देण्यात आलेली मान्यता दिनांक २८.०२.२०२१ रोजी संपुष्टात आली आहे.
२. उपरोक्त वस्तुस्थिती पाहता महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळ, मुंबई या कार्यालयातील “सचिव” हे गट-अ संवर्गाचे पद दिनांक ०१.०३.२०२१ पासून पुढे १ १ वर्षापर्यंत अतिरिक्त कार्यभारात किंवा सदर पद नियमानुसार भरले जाईल यापैकी जे अगोदर घडेल तोपर्यंत सुरु ठेवण्यास या आदेशाद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः विश्ववे-२०२०/प्र.क्र.४६/आस्था-२
३. सदर आदेश सामान्य प्रशासन विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. ३८३ / का.१२, दिनांक ०७.०४.२०२१ व वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.१९०/२१/सेवा-३, दि.०९.०६.२०२१ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन देण्यात येत आहेत.