# Page 1
महाराष्ट्र राजभाषा अधिनियम, १९६४ मध्ये सुधारणा करण्यासाठी स्थापन केलेल्या समितीस मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- मभावा-२०२०/प्र.क्र.७१/भाषा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक:०३.०२.२०२१
वाचा :- शासन निर्णय समक्रमांक दि. २४.०८.२०२० व दि. १९.१०.२०२०
प्रस्तावना :
महाराष्ट्र राजभाषा अधिनियम १९६४ मध्ये सुधारणा करण्यासाठी दि. २४.०८.२०२० च्या शासन निर्णयान्वये समिती स्थापन करण्यात आली आहे. सदर समितीस दि. १९.१०.२०२० च्या शासन निर्णयान्वये दि. २३.०१.२०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदर समितीस अहवाल सादर करण्यास आणखी कालावधी लागणार आहे. त्यामुळे समितीस अहवाल सादर करण्यासाठी आणखी एक महिन्याची मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: महाराष्ट्र राजभाषा अधिनियम १९६४ मध्ये सुधारणा करण्यासाठी नेमलेल्या समितीचा कालावधी दिनांक २४ जानेवारी, २०२१ पासून आणखी १ महिना म्हणजेच दिनांक २३ फेब्रुवारी, २०२१ पर्यंत वाढवून देण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2