# Page 1
महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळातील "सचिव, गट-अ" या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०११ ते दिनांक ०१.०१.२०२१ या कालावधीची तात्पुरती सामायिक ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : विज्येसू-२०१४/प्र.क्र.८७/आस्था-२
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ११ ऑगस्ट, २०२१
वाचा -
१) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दि.२१.०६.२०२१.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, परिपत्रक क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दि.१३.०७.२०२१.
३) मराठी भाषा विभाग, शासन परिपत्रक क्र. विज्येसू-२०१४/प्र.क्र.८७/आस्था-२, दि.०५.०६.२०१८.
शासन परिपत्रक -
विभागाच्या अधिनस्त असलेल्या महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळ, मुंबई या
कार्यालयातील “सचिव”, “गट-अ” (वेतनस्तर एस-२३ : ६७७००-२०८७००) या एकाकी संवर्गातील
कार्यरत अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०११ ते दिनांक ०१.०१.२०२१ या कालावधीची तात्पुरती
सामाईक ज्येष्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या “प्रपत्र-अ”, “प्रपत्र-अ-१”, “प्रपत्र-अ-२” अन्वये
प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः विज्येसू-२०१४/प्र.क्र.८७/आस्था-२
२. महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळ, मुंबई या कार्यालयातील “सचिव” हे पद दिनांक
०१.०१.२०१० ते दिनांक ३१.१२.२०११ या कालावधीत तसेच दिनांक ०१.०३.२०१९ ते दिनांक
३१.१२.२०२० या कालावधीत रिक्त होते.
३. सदर तात्पुरती सामाईक ज्येष्ठतासूची सामान्य प्रशासन विभाग, “महाराष्ट्र नागरी सेवा
(ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१”, दिनांक २१.०६.२०२१ व सामान्य प्रशासन विभाग, परिपत्रक
दिनांक १३.०७.२०२१ मधील तरतुदींनुसार तयार करण्यात आली आहे.
४. ज्येष्ठतासूचीतील अधिकाऱ्यांचे नावासमोर नमूद केलेला ज्येष्ठतेचा दिनांक हा शासन
अधिसूचना सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र.२८१/बारा, दिनांक २१.०६.२०२१ व
सामान्य प्रशासन विभाग, परिपत्रक क्र. एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र.२८१ / बारा, दिनांक १३.७.२०२१ नुसार
फक्त सचिव या संवर्गातील ज्येष्ठता निश्चित करण्याकरीता तात्पुरत्या स्वरुपात विचारात घेण्यात येईल.
सदर दिनांकाच्या अनुषंगाने आर्थिक लाभांची अनुज्ञेयता प्रचलित धोरणाच्या अधिन असेल.
५. सदर ज्येष्ठतासूची ही तात्पुरत्या स्वरुपातील असून, मा. उच्च न्यायालयाने याचिका क्रमांक
२७९७/२०१५ वर दि.०४.०८.२०१७ रोजी दिलेल्या न्यायनिर्णयाविरुध्द राज्य शासनाने मा. सर्वोच्च
न्यायालयात दाखल केलेल्या व प्रलंबित असलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ वरील
अंतिम न्यायनिर्णयाच्या अधीन राहून प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
६. महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळ, मुंबई यांना विनंती करण्यात येते की, सदर
परिपत्रक व त्यासोबतच्या ज्येष्ठतासूच्या संबंधित सचिव यांच्या (रजेवर असलेल्या/सेवानिवृत्त झालेल्या
अधिकाऱ्यांसह) तात्काळ निदर्शनास आणाव्यात. तसेच सदर ज्येष्ठतासूच्यांबाबत संबंधितांचे काही
आक्षेप/वास्तविक चुका / त्रुटी राहिल्या असल्यास महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळाने हे
परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत त्यांच्याकडे प्राप्त झालेल्या संबंधित
अधिकाऱ्यांच्या निवेदनांतील वस्तुस्थिती, त्या अधिकाऱ्यांचे सेवापुस्तक व अन्य उपलब्ध
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन परिपत्रक क्रमांकः विज्येसू-२०१४/प्र.क्र.८७/आस्था-२
अभिलेखांवरून तपासून अभिप्रायांसह या विभागाकडे कळवावी. म्हणजे त्याची पडताळणी करून
ज्येष्ठतासूचीत आवश्यक ते बदल करुन अंतिम ज्येष्ठता यादी प्रसिद्ध करणे शक्य होईल. विहित
कालावधीत आक्षेप/माहिती प्राप्त न झाल्यास ज्येष्ठतासूचीत नमूद केलेला तपशील बरोबर असल्याचे
गृहीत धरुन अंतिम जेष्ठतासूची प्रसिद्ध करण्यात येईल.
# Page 4
# Page 5
# Page 6