# Page 1
शासकीय कर्मचारी व अधिकारी यांच्यासाठी विहित केलेल्या हिंदी भाषा परीक्षांसाठी नियुक्त केलेल्या एतदर्थ मंडळाची पुनर्रचना करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: हिंभाप-२०२१/प्र.क्र.११०/भाषा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- ०९ सप्टेंबर, २०२१.
वाचा : १. शासन निर्णय क्रमांक :- हिंभाप-२०१५/प्र.क्र.१४०/भाषा-२, दि. ७ मार्च, २०१७ २. भाषा संचालनालयाचे क्र. संकीर्ण २५/२०२१/८०४/का.१७, दि.११.०८.२०२१ चे पत्र.
प्रस्तावना :
संदर्भ क्र. १ अन्वये हिंदी भाषा परिक्षा एतदर्थ मंडळाची पुनर्रचना करण्यात आली होती. सदर मंडळाची मुदत संपली असल्याने शासकीय अधिकारी व कर्मचारी यांचेसाठी विहित केलेल्या हिंदी भाषा परीक्षांसाठी नेमलेल्या एतदर्थ मंडळाची पुनर्रचना करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय:
शासकीय अधिकारी व कर्मचारी यांचेसाठी विहित केलेल्या हिंदी भाषा परीक्षा घेणे व त्या परीक्षांचे निकाल लावणे यासाठी नियुक्त करण्यात आलेल्या एतदर्थ मंडळाची पुढीलप्रमाणे पुनर्रचना करण्यात येत आहे :
हिंदी भाषा परीक्षा - एतदर्थ मंडळ
१. प्रधान सचिव / सचिव (मराठी भाषा विभाग) अध्यक्ष २. सहसचिव / उपसचिव (मराठी भाषा विभाग) सदस्य ३. सौ. प्राची मंगेश म्हात्रे, सहायक प्राध्यापक, संस्कारधाम ज्युनिअर सायन्स कॉलेज, गोरेगाव, मुंबई अशासकीय सदस्य ४. सचिव, महाराष्ट्र राज्य माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शिक्षण मंडळ, वाशी, नवी मुंबई. सदस्य ५. भाषा संचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई सदस्य सचिव
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः हिंभाप-२०२१/प्र.क्र.११०/भाषा-२
२. हिंदी भाषा परीक्षांसाठी विहित केलेल्या अभ्यासक्रमात आवश्यकतेनुसार बदल करण्यासंदर्भात व परीक्षा संदर्भातील अन्य प्रश्नांबाबत हे मंडळ शासनाला सल्ला देईल. मंडळाची पुन्हा पुनर्रचना होईपर्यंत अथवा त्याबाबत अन्य आदेश होईपर्यंत हे मंडळ अस्तित्वात राहील.
३. मंडळावरील अशासकीय सदस्यांची मुदत ३ वर्षे राहील व त्यांना वित्त विभागाच्या प्रचलित आदेशानुसार प्रवास भत्ता, दैनिक भत्ता तसेच बैठकभत्ता अनुज्ञेय राहील. याबाबतचा खर्च भाषा संचालनालयाच्या मंजुर अनुदानातुन भागविण्यात यावा.
-----------------------------------------------------------------------------
| सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर |
| उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२१०९०९१४५३००३५३३ असा आहे. हा आदेश |
| डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे. |
|  |
-----------------------------------------------------------------------------
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
MILIND BHAGWAN
GAWADE
(मिलिंद गवादे ) सह सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रत, १. मा. राज्यपाल यांचे सचिव, २. मा. मुख्यमंत्री यांचे सचिव, ३. मा. उपमुख्यमंत्री यांचे सचिव, ४. मा. मंत्री/राज्यमंत्री यांचे खाजगी सचिव, ५. प्रबंधक, उच्च न्यायालय, मूळ शाखा, मुंबई, (पत्राने) ६. प्रबंधक, उच्च न्यायालय, अपिल शाखा, मुंबई (पत्राने) ७. सचिव, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, मुंबई (पत्राने), ८. सचिव, महाराष्ट्र विधानमंडळ, विधान भवन, मुंबई, ९. लोक आयुक्त, लोक आयुक्त यांचे कार्यालय, मुंबई १०. सचिव, महाराष्ट्र राज्य माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शिक्षण मंडळ, मुंबई ११. भाषा संचालक, भाषा संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई, १२. सर्व मंत्रालयीन विभाग, १३. सर्व कार्यासने, मराठी भाषा विभाग, मुंबई १४. एतदर्थ मंडळाचे सर्व सदस्य, (भाषा संचालक यांच्यामार्फत०१ ) १५. निवडनस्ती (भाषा-२ )
पृष्ठ २ पैकी २