# Page 1
मराठी भाषा विभागातील उप सचिव पद सह सचिव पदात श्रेणीवाढ व रुपांतरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.२५/आस्था-१
नवीन प्रशासकीय भवन,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
तारीख: २७ जानेवारी, २०२१
वाचा : १) सामान्य प्रशासन विभाग, अ.शा.पत्र क्रमांक-एईओ-११२१/५/२०२१/दहा, दि.७.१.२०२१ २) मराठी भाषा विभाग, कार्यालयीन आदेश क्र.संकीर्ण २०२१/प्र.क्र.१७/आस्था-१, दि.११.१.२०२१.
शासन निर्णय : सामान्य प्रशासन विभागाच्या उपरोक्त संदर्भाधीन दि.७.१.२०२१ च्या अर्धशासकीय पत्रान्वये श्री. मि. भ.
गवादे (भा.प्र.से.) यांची विभागात सह सचिव, मराठी भाषा विभाग, मंत्रालय, मुंबई या रिक्त पदावर पदस्थापना केली आहे. परंतु विभागात सह सचिव हे मंजूर पद नसल्याने, वित्त विभागाच्या मान्यतेने उप सचिव हे पद सह सचिव पदात तात्पुरत्या श्रेणीवाढीने रुपांतरित करण्यात येत आहे व त्यांना दि.८.१.२०२१ (म. पू.) पासून सह सचिव पदावर रुजू करुन घेण्यात येत आहे.
२. श्री. मि. भ. गवादे (भा.प्र.से.) यांची दि.८.१.२०२१ (म. पू.) पासून सह सचिव पदावर पदस्थापना झाल्यामुळे, सध्या रिक्त असलेले मंजूर उप सचिवाचे (वेतनसंरचना एस-२५, रु.७८८००-२०९२००) एक पद सह सचिव या पदात (वेतनसंरचना एस-२७, रु.११८५००-२१४१००) दि.८.१.२०२१ (म.पू.) पासून त्तापुरत्या श्रेणीवाढीने रुपांतरित करण्यात येत आहे.
३. उपरोक्त रुपांतरित केलेले सह सचिव हे पद श्री. मि. भ. गवादे, सह सचिव (भा.प्र.से.) हे त्या पदावर असेपर्यंतच अस्तित्वात राहील. त्यानंतर सदर पद आपोआप मूळ पदामध्ये रुपांतरीत व श्रेणी अनवत होईल.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्र.११/२०२१/सेवा-९, दि.१५.१.२०२१ अन्वये मिळालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2