# Page 1
विभागीय सहाय्यक भाषा संचालक, नवी मुंबई या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार दिनांक २७.५.२०२० पासून एक वर्षापर्यंत पुढे सुरु ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन आदेश क्रमांक : भाअका-२०१८/प्र.क्र.३३/आस्था-२
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २९ जानेवारी, २०२१
वाचा - १) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. वेतन १३११/प्र.क्र.१७/सेवा-३, दि.२७.१२.२०११ २) शासन आदेश, समक्रमांक दि. ०४.०१.२०२० ३) भाषा संचालनालयाचे पत्र क्र. रापअ (नियुक्ती) २०१८/प्र.क्र.३१/५८५/चौदा, दिनांक २१.०९.२०२०.
शासन आदेश -
भाषा संचालनालय, विभागीय कार्यालय, नवी मुंबई या कार्यालयातील "विभागीय सहाय्यक भाषा संचालक” हे पद दिनांक २७.०५.२०१६ पासून रिक्त आहे. सदर रिक्त पदाचा अतिरिक्त कार्यभार अन्य अधिकाऱ्यांकडे वेळोवळी सोपविण्यात आलेला आहे. संदर्भ क्र. २ अन्वये सदर रिक्त पदाचा अतिरिक्त कार्यभार दिनांक २७.०५.२०१९ पासून पुढे १ वर्षापर्यंत किंवा पद रितसर भरले जाईल यापैकी जे अगोदर घडेल तोपर्यंत सुरु ठेवण्यास शासन मान्यता देण्यात आली आहे. सदर कालावधी दिनांक २६.५.२०२० रोजी संपुष्टात आला आहे.
२. संदर्भ क्र. ३ येथील भाषा संचालनालयाच्या पत्रास अनुसरुन, भाषा संचालनालय, विभागीय कार्यालय, नवी मुंबई या कार्यालयातील "विभागीय सहाय्यक भाषा संचालक” या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार दिनांक २७.०५.२०२० पासून पुढे एक वर्षापर्यंत किंवा सदर पद विहित पध्दतीने भरले जाईल यापैकी जे अगोदर घडेल तोपर्यंत पुढे सुरु ठेवण्यास या आदेशाद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: भाअका-२०१८/प्र.क्र.३३/आस्था- २ ३. सदर आदेश सामान्य प्रशासन विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. ७८० / का. १२, दिनांक ०४.१२.२०२० व वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.३२८/२०/सेवा-३, दिनांक १७.१२.२०२० अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन देण्यात येत आहे.