# Page 1
स्व.यशवंतराव चव्हाण राज्य वाङ्मय पुरस्कार सन २०१९ जाहीर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: रावापु-२०२१/प्र.क्र.१/भाषा-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: २८ जानेवारी, २०२१
वाचा : १) मराठी भाषा विभाग शासन निर्णय क्र.रावापु-१०१२/प्र.क्र.१०४/२०१२/भाषा-३, दिनांक १० सप्टेंबर, २०१२.
२) मराठी भाषा विभाग शासन निर्णय क्र.रावापु-१०१४/प्र.क्र.२३/२०१४/भाषा-३, दिनांक १० सप्टेंबर, २०१४.
३) मराठी भाषा विभाग, शासन निर्णय क्र. रावापु-१०१४/प्र.क्र.१२०/२०१४/भाषा-३, दिनांक २ फेब्रुवारी, २०१६.
प्रस्तावना : महाराष्ट्र शासनाकडून मराठी भाषेतील उत्कृष्ट मराठी वाङ्मय निर्मितीस स्व.यशवंतराव चव्हाण राज्य वाङ्मय पुरस्कार देण्याची योजना कार्यान्वित आहे. या योजनेअंतर्गत राज्यातील व राज्याबाहेरील ज्या लेखकांनी मराठी भाषेत वाङ्मय निर्मिती केली आहे अशा लेखकांकडून विविध वाङ्मय प्रकारातील पुस्तके स्वीकारण्यात येतात. सन २०१९ या वर्षात निर्मिती करण्यात आलेल्या / प्रथम प्रकाशित झालेल्या मराठी साहित्यास दि.१० सप्टेंबर, २०१२ व दि. २ फेब्रुवारी, २०१६ च्या शासन निर्णयानुसार स्व.यशवंतराव चव्हाण राज्य वाङ्मय पुरस्कार-२०१९ जाहीर करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय: सन २०१९ या वर्षात निर्मिती करण्यात आलेल्या / प्रथम प्रकाशित झालेल्या मराठी साहित्यास स्व.यशवंतराव चव्हाण राज्य वाङ्मय पुरस्कार प्रदान करण्यासाठी गठीत करण्यात आलेल्या परीक्षण समितीच्या निकालपत्रानुसार सदर पुरस्कारासाठी पात्र ठरविण्यात आलेल्या ३४ लेखक / साहित्यिकांची नांवे सोबत जोडण्यात आलेल्या विवरणपत्रातील यादीप्रमाणे जाहीर करण्यास व सदर पुरस्कारासाठी पात्र ठरलेल्या साहित्यिकांना, संदर्भाधीन दिनांक १० सप्टेंबर, २०१२ व दिनांक २ फेब्रुवारी, २०१६ च्या शासन निर्णयानुसार संबंधित पुरस्कार प्रदान करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रावापु-२०२१/प्र.क्र.१/भाषा-३
२. स्व.यशवंतराव चव्हाण राज्य वाङ्मय पुरस्कार - २०१९ करीता प्रदान करावयाच्या पुरस्काराची रोख रक्कम संदर्भाधीन दिनांक १० सप्टेंबर, २०१२ च्या शासन निर्णयातील जोडपत्र -१ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे जास्तीत जास्त रु.१,००,०००/- (रुपये एक लक्ष फक्त) व कमीत कमी रु.५०,०००/- (रुपये पन्नास हजार फक्त) असेल. पुरस्काराचे स्वरुप रोख रक्कम, स्मृतिचिन्ह व प्रमाणपत्र असे आहे. सदर पुरस्काराच्या यादीमध्ये कोणत्या वाङ्मय प्रकारास कोणता पुरस्कार प्रदान करण्यात आला आहे, त्याचे नांव, तसेच संबंधित लेखकाचे, पुस्तकाचे व प्रकाशन संस्थेचे नांव आणि पुरस्काराची रक्कम नमूद करण्यात आली असून, पात्र ठरविण्यात आलेल्या ३४ लेखक/साहित्यिकांच्या नांवाचे विवरणपत्र सोबत जोडत आहे.
३. यासाठी सचिव, महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच सहाय्यक लेखा अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. या प्रित्यर्थ होणारा खर्च "मागणी क्र. झेडएफ- ०२, २२०५ - कला व संस्कृती - ०० - १०२ कला व संस्कृती प्रचालन ०१ (योजनेतर योजना) (०१)(०३) - उत्तम पुस्तकांना उत्तेजन (२२०५ ३१९९) ५० इतर खर्च (योजनेतर)” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२०-२०२१ या वर्षात मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7