# Page 1
महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळातील "सहाय्यक सचिव, गट-ब" या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.१.१.२००१ ते दि.१.१.२०१० या कालावधीची अंतिम ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : विज्येसू-२०१४/प्र.क्र.८७/आस्था-२
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०५ जुलै, २०२१
वाचा -
१) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१.१०.२०११.
२) मराठी भाषा विभाग, शासन निर्णय क्र. विज्येसू २०१४/प्र.क्र.८७/आस्था-२, दि.१४.०२.२०१७
शासन परिपत्रक -
मराठी भाषा विभागाच्या निर्मितीनंतर या विभागाच्या अधिनस्त महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळ कार्यालयातील सहाय्यक सचिव या गट-ब, राजपत्रित अधिकाऱ्यांची संदर्भ क्र.१ मधील तरतुदीनुसार दिनांक ०१.०१.२००१ ते दिनांक ०१.०१.२०१० या कालावधीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची संदर्भ क्र.२ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आली होती.
२. महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळाकडून सदर तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूचीबाबत विहित मुदतीत कोणतेही आक्षेप / त्रुटी / हरकती शासनास प्राप्त झालेल्या नाहीत. सबब, सदरची ज्येष्ठता सूची अंतिम करण्यात येत असून, या परिपत्रकासोबत प्रपत्र-अ मध्ये जोडण्यात आली आहे.
सदरहू ज्येष्ठतासूची सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : एसआरव्ही २०११/प्र.क्र.२८४/१२, दिनांक २१.१०.२०११ मधील सूचनांनुसार करण्यात आलेली आहे. त्यानुसार दिनांक ०१.०१.२००१ ते दिनांक ०१.०१.२०१० या कालावधीची अंतिम ज्येष्ठतासूची “प्रपत्र-अ” अन्वये प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः विज्येसू-२०१४/प्र.क्र.८७/आस्था-२
३. सचिव, महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळ, मुंबई यांना विनंती करण्यात येत आहे
की, सदर परिपत्रक व त्यासोबतची ज्येष्ठतासूची संबंधित अधिकाऱ्यांच्या व सेवानिवृत्त झालेल्या अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावी.
# Page 3