# Page 1
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ नुसार मराठी भाषा विभागाच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रिय कार्यालयांतील गट-अ ते गट-ड ची पदे दिव्यांगासाठी सुनिश्चित करणे.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : दिव्यांग २०२१/प्र.क्र.२७/आस्था- २
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २३ फेब्रुवारी, २०२१
वाचा -
१) दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६/चे कलम ३३ २) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, अपंग-२०१३/ प्र.क्र.३५/अ.क.२, दि.०३ जुलै, २०१३ ३) शासन निर्णय, मराठी भाषा विभाग, क्र. अपंग-२०१७/प्र.क्र.३८/आस्था-२, दि.०८.०३.२०१७ ४) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. दिव्यांग/प्र.क्र.२५१/ दि.क.२, दि.०२.०२.२०२१ ५) केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय अधिकारिता मंत्रालय यांची दि.०४.०१.२०२१ ची अधिसूचना ६) मा. मुख्य सचिवांचे क्र. दिव्यांग-२०२१/ संकीर्ण-११/दि.क.२३, दि.०६.०२.२०२१ चे अ.शा. पत्र
प्रस्तावना :
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ च्या कलम ३३ नुसार शासकीय आस्थापनांवरील
विविध पदांची दिव्यांगासाठी पदनिश्चिती करावयाची तरतूद आहे. यानुसार केंद्र शासनाच्या सामाजिक
न्याय व अधिकारिता मंत्रालयाने दि.०४.०१.२०२१ च्या अधिसूचनेन्वये केंद्र शासनाच्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः दिव्यांग २०२१/प्र.क्र.२७/आस्था-२
अधिपत्याखालील विविध पदांची दिव्यांगांसाठी सुनिश्चिती करुन यादी प्रसिद्ध केली आहे. केंद्र
शासनातील राजभाषा विभागातील पदे संदर्भ ५ अंतर्गत समाविष्ट नाहीत. मात्र, यासंबंधात संदर्भ ४
अंतर्गत असलेल्या धोरणानुसार राज्य शासनाच्या सेवेतील जास्तीत जास्त पदे सुनिश्चित करण्याच्या
धोरणास अनुसरुन केंद्र शासनाच्या अन्य विभागांमध्ये राजभाषा विभागाच्या अखत्यारितील विशिष्ट पदे
विचारात घेऊन मराठी भाषा विभागाच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रिय कार्यालयांतील समरुप अशी गट-अ
ते गट-ड मधील मंजूर पदांमधील दिव्यांगांसाठी पदे सुनिश्चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती. संदर्भ ३ अन्वये यापूर्वी सदर प्रयोजनार्थ पदे सुनिश्चित करण्यात आली आहेत. सदर
अधिनियमाच्या कलम ३३ (३) नुसार सदर सुनिश्चितीचा आढावा संदर्भ क्र. ४ व ६ च्या अनुषंगाने फेर
आढावा घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय -
अपंग व्यक्ती (समान संधी, हक्कांचे संरक्षण व संपूर्ण सहभाग) अधिनियम १९९५ अंतर्गत यापूर्वी
मराठी भाषा विभागाच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रिय कार्यालयांतील विविध पदे अपंग व्यक्तींसाठी
सुनिश्चित केल्याबाबतचे यापूर्वी निर्गमित करण्यात आलेले सर्व शासन निर्णय / शासन आदेश/शासन
परिपत्रक अधिक्रमित करुन याद्वारे दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम २०१६ च्या कलम ३३ नुसार केंद्र
शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारिता मंत्रालय यांच्याकडील दि.०४.०१.२०२१ च्या
अधिसूचनेन्वये केंद्र शासनाच्या अधिपत्याखालील पदे दिव्यांगासाठी सुनिश्चित करण्यात आली असून
त्यात समाविष्ट असलेल्या समरुप अशा पदांच्या अनुषंगाने राज्य शासनाच्या अधिपत्याखालील गट-अ
ते गट-ड संवर्गातील मराठी भाषा विभागाच्या अधिनस्त क्षेत्रिय कार्यालयांतील पदे दिव्यांगांसाठी
सुनिश्चित करुन सोबतच्या विवरणपत्र अ, ब, क व ड मध्ये दर्शविली आहेत.
सदर शासन निर्णय संदर्भ १, संदर्भ ४, संदर्भ ५ व संदर्भ ६ मधील तरतूद व सूचना यांनुसार
निर्गमित करण्यात येत आहेत.
पृष्ठ २२ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः दिव्यांग २०२१/प्र.क्र.२७/आस्था-२
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22