# Page 1
महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळाची पुनर्रचना करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. विनिमं-२०२०/प्र.क्र.०८ / भाषा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक- ०८.०७.२०२१.
वाचा : १) शासन निर्णय सक्रमांक दिनांक :- २७ मे, २०२१.
शासन शुध्दीपत्रक :
शासन निर्णय क्र. विनिमं-२०२०/प्र.क्र.०८/भाषा-२, दिनांक - २७.०५.२०२१. मधील महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळावरील अनुक्रमांक ११ येथील सदस्य डॉ. रविंद्र रुक्मिणी रविंद्रनाथ या नावाऐवजी डॉ. रवींद्र रुक्मिणीबाई पंढरीनाथ असे वाचण्यात यावे.
# Page 2