# Page 1
सहायक भाषा संचालक (अनुवाद व शब्दावली), भाषा संचालनालय, मुंबई या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार दिनांक ०१.११.२०२० पासून पुढे सुरु ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन आदेश क्रमांक : अतिका-२०१९/प्र.क्र.१५३/आस्था-२
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १४ जानेवारी, २०२१
वाचा - १) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. वेतन १३११/प्र.क्र.१७/सेवा-३, दि.२७.१२.२०११ २) शासन आदेश, समक्रमांक दि. ०४.१२.२०२० ३) भाषा संचालनालयाचे पत्र क्र.रापअ(नियुक्ती) २०१८/(२०१९)/ प्र.क्र.२४/७७०/ चौदा, दिनांक ०५.११.२०२०.
शासन आदेश -
भाषा संचालनालय, मुंबई या कार्यालयातील "सहायक भाषा संचालक (अनुवाद व शब्दावली)”
हे पद दिनांक ०१.११.२०१८ पासून रिक्त आहे. संदर्भ क्र.२ अन्वये सदर रिक्त पदाचा अतिरिक्त कार्यभार
१ वर्षापर्यंत किंवा पद रितसर भरले जाईल यापैकी जे अगोदर घडेल तोपर्यंत सुरु ठेवण्यास शासन
मान्यता देण्यात आली आहे. सदर कालावधी दिनांक ३०.१०.२०२० रोजी संपुष्टात आला आहे.
२. संदर्भ क्र. ३ येथील भाषा संचालनालयाच्या पत्रास अनुसरुन, भाषा संचालनालयातील "सहायक
भाषा संचालक (अनुवाद व शब्दावली)” या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार दिनांक ०१.११.२०२० पासून पुढे
६ महिन्यापर्यंत किंवा सदर पद विहीत कार्यपध्दतीने भरले जाईल यापैकी जे अगोदर घडेल तोपर्यंत पुढे
सुरु ठेवण्यास या आदेशाद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः अतिका-२०१९/प्र.क्र.१५३/आस्था-२
३. सदर आदेश सामान्य प्रशासन विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. ७७६ / का.१२, दिनांक
०४.१२.२०२० व वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. ३३४/२०/सेवा-३, दि. २१.१२.२०२० अन्वये
दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन देण्यात येत आहे.