# Page 1
भाषा संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील गट-ब (राजपत्रित) वर्गामधील सहायक भाषा संचालक (प्रशिक्षण व आस्थापना) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०११ ते दिनांक ०१.०१.२०२२ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : भाज्येसू-२०२२/प्र.क्र.०९/आस्था-२
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०४ ऑगस्ट, २०२२
वाचा : १) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दि.२१.०६.२०२१.
२) मराठी भाषा विभाग, परिपत्रक क्र. भाज्येसू - २०२२/प्र.क्र.०९/आस्था-२, दि.१३.०७.२०२२
शासन परिपत्रक -
विभागाच्या निर्मितीनंतर विभागाच्या अधिनस्त असलेल्या भाषा संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील सहायक भाषा संचालक (प्रशिक्षण व आस्थापना), गट ब (राजपत्रित), या एकाकी संवर्गामधील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०११ ते दिनांक ०१.०१.२०२२ या कालावधीची तात्पुरती सामाईक ज्येष्ठता सूची संदर्भ क्र.१ येथील तरतूदीनुसार संदर्भ क्र.२ येथील परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
२. भाषा संचालनालयाकडून संदर्भ क्र.२ येथील तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूचीबाबत विहित मुदतीत कोणतेही आक्षेप शासनास प्राप्त झालेले नाहीत सबब, संदर्भ क्र.२ येथील सहायक भाषा संचालक (प्रशिक्षण व आस्थापना), गट ब (राजपत्रित), या एकाकी संवर्गामधील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०११ ते दिनांक ०१.०१.२०२२ या कालावधीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची सोबत जोडलेल्या प्रपत्र अ, अ-१, व अ-२ प्रमाणे या परिपत्रकान्वये अंतिम करण्यात येत आहे. सन २०११ व सन २०१२ या वर्षात सहायक भाषा संचालक (प्रशिक्षण व आस्थापना) या संवर्गात नियमित अधिकारी उपलब्ध नव्हता. त्यामुळे सन २०११ व सन २०१२ या वर्षाच्या सहायक भाषा संचालक (प्रशिक्षण व आस्थापना) या संवर्गाच्या ज्येष्ठतासूच्या "निरंक” आहेत. सहायक भाषा संचालक (प्रशिक्षण व आस्थापना) या संवर्गाच्या सोबत जोडलेल्या प्रपत्र अ, अ-१, व अ-२ मधील ज्येष्ठतासूच्या खालील अटींच्या अधिन राहून अंतिम करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकःभाज्येसू-२०२२/प्र.क्र.०९/आस्था-२
अ) ज्येष्ठतासूचीतील अधिकाऱ्यांच्या नावासमोर नमूद केलेला ज्येष्ठतेचा दिनांक हा म.ना.से. (ज्येष्ठता
विनियमन) नियम, १९८२ मधील तरतूदी तसेच शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, दिनांक २१.०६.२०२१ नुसार फक्त सहायक भाषा संचालक (प्रशिक्षण व आस्थापना) संवर्गातील ज्येष्ठता निश्चित करण्याकरिता विचारात घेण्यात येईल. सदर दिनांकाच्या अनुषंगाने आर्थिक लाभांची अनुज्ञेयता प्रचलित धोरणाच्या अधिन असेल.
ब) मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्रमांक २७९७/२०१५ मध्ये दिनांक २५.०५.२००४ चा शासन निर्णय रद्द करुन पदोन्नतीमधील आरक्षण अवैध ठरविले आहे. सदर निर्णयास आव्हानित करण्यासाठी मा.
सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ दाखल करण्यात आली आहे. सदर विशेष अनुज्ञा याचिकेमधील अंतिम निर्णयाच्या अधिन राहून सदरची अंतिम ज्येष्ठता सूची प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
४. भाषा संचालक, भाषा संचालनालय, मुंबई यांना विनंती करण्यात येत आहे की, सदर परिपत्रक व त्यासोबतची ज्येष्ठता सूची संबंधित अधिकाऱ्यांच्या व सेवानिवृत्त झालेल्या अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावी.
# Page 3
# Page 4
# Page 5