# Page 1
राज्य मराठी विकास संस्थेच्या उपसंचालक या पदावर २ वर्षांसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती - श्रीमती अं. जा. ढमाळ, राज्यकर उपायुक्त, वस्तू व सेवा कर विभाग, पुणे.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन आदेश क्रमांक : प्रतिनि-२०२२/प्र.क्र.४२/आस्था-२
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २३ जून, २०२२
वाचा : १) मराठी भाषा विभाग, शासन आदेश क्र. रामंवि २०२१/प्र.क्र.३५/आस्था-२, दि.२४.०२.२०२२.
२) राज्य मराठी विकास संस्था, मुंबई यांचे दि. १२.०५.२०२२ चे निवेदन.
शासन आदेश -
राज्य मराठी विकास संस्थेतील उपसंचालक हे पद सन २००९ पासून रिक्त आहे. सद्य:स्थितीत
सदर पदाचे कामकाज अतिरिक्त कार्यभाराच्या माध्यमातून सुरु आहे. संदर्भ क्र.१ नुसार सदर पदाचा
अतिरिक्त कार्यभार डॉ. शा. बा. देवरे, सहायक सचिव, महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळ,
मुंबई यांच्याकडे सोपविण्यात आला आहे. संदर्भ क्र. २ नुसार प्राप्त झालेले निवेदन विचारात घेऊन
राज्य मराठी विकास संस्थेतील उपसंचालक हे पद सन २००९ पासून रिक्त असल्याने एक विशेष बाब
म्हणून उपसंचालक, राज्य मराठी विकास संस्था, मुंबई या पदावर श्रीमती अं. जा. ढमाळ, राज्यकर
उपायुक्त, वस्तू व सेवा कर विभाग, पुणे यांची २ वर्षांसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
श्रीमती अं. जा. ढमाळ ह्या ज्या दिवशी उपसंचालक, राज्य मराठी विकास संस्था, मुंबई या पदावर
हजर होतील त्या दिवसापासून त्यांचा प्रतिनियुक्ती कालावधी सुरु होईल. महाराष्ट्र नागरी सेवा
(पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि-२०२२/प्र.क्र.४२//आस्था-२
प्रदाने) नियम १९८१ च्या नियम ४० व परिशिष्ट २ नुसार तसेच वित्त विभाग आणि सामान्य प्रशासन
विभाग यांनी वेळोवेळी निर्गमित केलेले शासन निर्णय विचारात घेऊन प्रस्तुत प्रतिनियुक्तीच्या अटी व
शर्ती तयार करण्यात आल्या असून त्या सोबतच्या परिशिष्टामध्ये दिल्या आहेत.
श्रीमती अं. जा. ढमाळ यांनी राज्य मराठी विकास संस्थेतील उपसंचालक या पदाचा पदभार स्विकारल्यानंतर डॉ. शा. बा. देवरे, सहायक सचिव, महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळ, मुंबई यांच्याकडील सदर पदाचा अतिरिक्त कार्यभार आपोआपच संपुष्टात येईल.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7