# Page 1
माजी राष्ट्रपती स्व. डॉ. ए. पी. जे. अब्दुल कलाम यांचा दिनांक १५ ऑक्टोबर हा जन्मदिवस “वाचन प्रेरणा दिन” म्हणून सर्व महानगरपालिका क्षेत्रात साजरा करणे व स्पर्धा आयोजित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन निर्णय शुध्दीपत्रक क्रमांक : वाप्रेदि-२०२२/प्र.क्र.११३/भाषा-३
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १० नोव्हेंबर, २०२२
वाचा :- १) शासन निर्णय क्र. वाप्रेदि २०२२/प्र.क्र.११३/भाषा-३, दि. ०३ नोव्हेंबर, २०२२ २) मराठी भाषा विभाग, शासन परिपत्रक क्र.वाप्रेदि-२०२२/प्र.क्र.७५/२०२२/भाषा-३, दिनांक २६ सप्टेंबर, २०२२.
३) मराठी भाषा विभाग, शासन निर्णय क्र. .मभावा-२०२०/प्र.क्र.९८/भाषा-२, दिनांक दि. २४ जून, २०२२
४) मराठी भाषा विभाग, शुध्दीपत्रक शा.नि. क्र. वाप्रदि-२०२२/प्र.क्र.११३/भाषा-३, दिनांक दि. ४ नोव्हेंबर, २०२२
शासन निर्णय शुध्दीपत्रक :
संदर्भाधीन दि. ०३ नोव्हेंबर, २०२२ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद ३ (४) खालील प्रमाणे वाचावा.
“महानगरपालिका क्षेत्रातील संबंधित आयुक्तांनी स्पर्धेचे दि. १५ नोव्हेंबर, २०२२ ते १५ डिसेंबर, २०२२ या कालावधीत आयोजन करावे व आपल्या महानगरपालिकेशी संबंधित माहिती खालील प्रपत्रात दिनांक २५ डिसेंबर, २०२२ पर्यंत मराठी भाषा विभागाकडे सादर करावी. स्पर्धेचा निर्णय दि. २७ फेब्रुवारी, २०२३ च्या मराठी भाषा गौरव दिन कार्यक्रमात जाहिर केला जाईल. "
# Page 2