# Page 1
महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळाच्या आस्थापनेवरील गट-अ (राजपत्रित) वर्गामधील सचिव संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०१९ ते दिनांक ०१.०१.२०२२ रोजीची तात्पुरती सामायिक ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः साज्येसू-२०२२/प्र.क्र.५६/आस्था-२,
नवीन प्रशासकीय इमारत, ८ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २६ जुलै, २०२२
वाचा - १) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दिनांक २१.०६.२०२१.
२) मराठी भाषा विभाग, शासन परिपत्रक क्र. साज्येसू २०१७/प्र.क्र.८०/आस्था-२, दिनांक २३.०१.२०१९
शासन परिपत्रक -
महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळाच्या आस्थापनेवरील गट-अ (राजपत्रित)
वर्गामधील “सचिव” या संवर्गातील एकाकी पदावरील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०११ ते दिनांक
०१.०१.२०१८ या कालावधीची अंतिम ज्येष्ठतासूची संदर्भ क्र.२ येथील परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात आली
आहे. महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळातील “सचिव, गट अ (राजपत्रित)” या संवर्गातील
एकाकी पदावरील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०१९ ते दिनांक ०१.०१.२०२२ या कालावधीची तात्पुरती
सामाईक ज्येष्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या “प्रपत्र-अ” नुसार प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी १
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः साज्येसू-२०२२/प्र.क्र.५६/आस्था-२
२. महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळातील सचिव, गट-अ (राजपत्रित) या एकाकी
पदावर श्रीमती मीनाक्षी रा. पाटील ह्या सरळसेवेने दिनांक १०.०२.२०१२ पासून कार्यरत आहेत.
“सचिव, गट-अ” या पदावरील अधिकाऱ्यांची सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रातील तात्पुरती
ज्येष्ठतासूची खालील अटींच्या अधीन राहून प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
अ) ज्येष्ठतासूचीतील अधिकाऱ्यांच्या नावासमोर नमूद केलेला ज्येष्ठतेचा दिनांक हा
म.ना.से. (ज्येष्ठता विनियमन) नियम, १९८२ मधील तरतूदी तसेच शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन
विभाग, दिनांक २१.०६.२०२१ नुसार फक्त “सचिव” संवर्गातील ज्येष्ठता निश्चित करण्याकरिता
विचारात घेण्यात येईल. सदर दिनांकाच्या अनुषंगाने आर्थिक लाभांची अनुज्ञेयता प्रचलित धोरणाच्या
अधिन असेल.
ब) मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्रमांक २७९७/२०१५ मध्ये दिनांक
२५.०५.२००४ चा शासन निर्णय रद्द करुन पदोन्नतीमधील आरक्षण अवैध ठरविले आहे. सदर निर्णयास
आव्हानित करण्यासाठी मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्रमांक
२८३०६/२०१७ दाखल करण्यात आली आहे. सदर विशेष अनुज्ञा याचिकेमधील अंतिम निर्णयाच्या
अधिन राहून सदरची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सचिव, महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ, मुंबई यांना विनंती करण्यात येते की,
सदर परिपत्रक व त्यासोबतच्या ज्येष्ठतासूच्या संबंधितांच्या (सेवानिवृत्त झालेल्या अधिकाऱ्यांसह)
तात्काळ निदर्शनास आणाव्यात. तसेच सदर ज्येष्ठतासूच्यांबाबत काही आक्षेप असतील तर त्याबाबत
संबंधितांचे आक्षेप दिनांक ०८.०८.२०२२ पर्यंत मागवून घेऊन ते महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि
संस्कृती मंडळाच्या स्तरावर तपासून मंडळाच्या सचिवांच्या अभिप्रायासह दिनांक १७.०८.२०२२ पर्यंत
शासनास पाठवावेत. सदर दिनांकानंतर शासनास प्राप्त झालेल्या आक्षेपांचा विचार केला जाणार
नाही. दिनांक १७.०८.२०२२ पर्यंत कोणतेही आक्षेप शासनास प्राप्त न झाल्यास संबंधितांचे काहीही
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन परिपत्रक क्रमांकः साज्येसू-२०२२/प्र.क्र.५६/आस्था-२
आक्षेप नाहीत असे गृहीत धरुन सदरची ज्येष्ठतासूची ही अंतिम जेष्ठतासूची स्वरुपात प्रसिद्ध
करण्यात येईल याची कृपया नोंद घेण्यात यावी.
# Page 4