# Page 1
सचिव, महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळ या पदाच्या अतिरिक्त कार्यभारास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन आदेश क्रमांक : विश्ववे-२०२०/प्र.क्र.४६/आस्था-२
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ३० जून, २०२२
वाचा : १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. वेतन १३११/प्र.क्र.१७/सेवा-३, दि.२७.१२.२०११.
२) मराठी भाषा विभाग, शासन आदेश क्र. विश्ववै-२०२०/प्र.क्र.४६/आस्था-२, दि. ०२.०८.२०२१.
शासन आदेश -
विभागाच्या अधिनस्त असलेल्या महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळ, मुंबई या कार्यालयातील “सचिव”, गट-अ या संवर्गातील पदभरती न्यायनिर्णयाधिन असल्यामुळे सदर पद दिनांक ०१.०३.२०१८ पासून रिक्त आहे. सदर पदाचा अतिरिक्त कार्यभार वेळोवेळी अन्य अधिकाऱ्यांकडे सोपविण्यात आलेला आहे. संदर्भ क्र.२ अन्वये सदर रिक्त पदाच्या अतिरिक्त कार्यभारास देण्यात आलेली मान्यता दिनांक २८.०२.२०२२ रोजी संपुष्टात आली आहे.
२. उपरोक्त वस्तुस्थिती पाहता महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळ, मुंबई या कार्यालयातील “सचिव”, गट-अ हे पद दिनांक ०१.०३.२०२२ पासून पुढे ६ महिन्यांपर्यंत अतिरिक्त कार्यभारात किंवा सदर पद नियमानुसार भरले जाईल, यापैकी जे अगोदर घडेल तोपर्यंत सुरु ठेवण्यास या आदेशाद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर आदेश सामान्य प्रशासन विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. १७९ / का.१२, दिनांक १७.०२.२०२२ व वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. २१९/२२/सेवा-३, दिनांक २५.०५.२०२२ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकःविश्ववे-२०२०/प्र.क्र.४६/आस्था-२