# Page 1
भाषा संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील गट-अ मधील भाषा उपसंचालक ( अनुवाद व शब्दावली) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक १.१.२०१९ ते दिनांक १.१.२०२१ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः भाज्येसू-२०२१/प्र.क्र. २३/आस्था-२,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १४ डिसेंबर, २०२२
वाचा - १) मराठी भाषा विभाग, शासन परिपत्रक क्र. भाज्येसू-२०२१/प्र.क्र.२३/आस्था-२, दि.९.३.२०२१.
२) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/बारा, दि.२१.६.२०२१ अन्वये प्रसिद्ध महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१.
शासन परिपत्रक :
भाषा संचालनालयातील भाषा उप संचालक (अनुवाद व शब्दावली) गट अ (राजपत्रित) या संवर्गामधील अधिकाऱ्यांची दि. १.१.२०१९ ते दि. १.१.२०२१ या कालावधीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची संदर्भ क्र.१ येथील परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात आली आहे. सदर ज्येष्ठतासूचीबाबत भाषा संचालनालयाकडून विहित मुदतीत कोणतेही आक्षेप शासनास प्राप्त झालेले नाहीत. सबब, सदर परिपत्रकान्वये भाषा उप संचालक (अनुवाद व शब्दावली), गट अ (राजपत्रित) या संवर्गाची दि.१.१.२०१९ ते दि.१.१.२०२१ या कालावधीची अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. भाषा उप संचालक (अनुवाद व शब्दावली) हे पद दि. १.११.२०१७ ते दि. ४.११.२०१९ कालावधीत रिक्त होते. त्यास अनुसरुन तसेच संदर्भाधीन क्र.२ येथील अधिसूचनेनुसार सदर पदाची दि. १.१.२०२० ची अंतिम ज्येष्ठता सूची सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र-अ मध्ये व
# Page 2
दि. १.१.२०२१ ची अंतिम ज्येष्ठता सूची सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - ब मध्ये खालील अटींच्या अधीन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
(अ) ज्येष्ठतासूचीतील अधिकाऱ्यांच्या नावासमोर नमूद केलेला ज्येष्ठतेचा दिनांक हा फक्त भाषा उप संचालक (अनुवाद व शब्दावली) या संवर्गातील ज्येष्ठता निश्चित करण्याकरिता विचारात घेण्यात येईल. सदर दिनांकाच्या अनुषंगाने आर्थिक लाभांची अनुज्ञेयता प्रचलित धोरणाच्या अधीन असेल.
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्रमांक २७९७/२०१५ मध्ये दि. ४.८.२०१७ रोजी दिलेल्या न्यायनिर्णयान्वये पदोन्नतीमधील आरक्षण अवैध ठरविले आहे. सदर निर्णयाविरुद्ध मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष
अनुज्ञा याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ च्या न्यायनिर्णयाच्या अधीन राहून सदर ज्येष्ठतासूची प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
३. भाषा संचालक, भाषा संचालनालय, मुंबई यांना विनंती करण्यात येते की, सदर परिपत्रक व त्यासोबतच्या ज्येष्ठतासूच्या संबंधित भाषा उप संचालक (अनुवाद व शब्दावली ) यांच्या (रजेवर असलेल्या/ सेवानिवृत्त झालेल्या अधिकाऱ्यांसह) तात्काळ निदर्शनास आणावे.
# Page 3
# Page 4