# Page 1
मराठी भाषेसंदर्भात प्रमाणलेखन, वर्णमाला इत्यादी बाबींवर पुनर्विचार करण्यासाठी स्थापन केलेल्या "मराठी प्रमाणलेखन निश्चितीकरण समिती”ला मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः कपासू- २०२०/प्र.क्र.५६/भाषा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक: १५ फेब्रुवारी, २०२२
वाचा : १) समक्रमांकित शासन निर्णय दि. २९.०९.२०२१
प्रस्तावना : मराठी भाषेसंदर्भात प्रमाणलेखन, वर्णमाला इत्यादी बाबींवर पुनर्विचार करण्यासाठी “प्रमाणलेखन निश्चितीकरण समिती” दि. २९.०९.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये स्थापन करण्यात आली आहे. सदर समितीस मराठी प्रमाणलेखन निश्चितीकरणाबाबतच्या मसूद्यासह अहवाल सादर करण्यास आणखी कालावधी लागणार आहे. त्यामुळे समितीस मराठी प्रमाणलेखन निश्चितीकरणाबाबतच्या मसूद्यासह अहवाल सादर करण्यासाठी आणखी सहा महिन्यांची मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
मराठी भाषेसंदर्भात प्रमाणलेखन, वर्णमाला इत्यादी बाबींवर पुनर्विचार करण्यासाठी नेमलेल्या “प्रमाणलेखन निश्चितीकरण समिती” चा कालावधी दिनांक २९ डिसेंबर, २०२१ पासून आणखी ६ महिने म्हणजेच दिनांक २८ जून, २०२२ पर्यंत वाढवून देण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2