# Page 1
राज्य मराठी विकास संस्थेच्या “संचालक” पदाच्या प्रतिनियुक्तीस दि.१३.०२.२०२२ पासून पुढे १ वर्षासाठी मुदतवाढ देणेबाबत:
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन आदेश क्रमांक : रामवि-२०१९/प्र.क्र.१५७/आस्था-२
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २१ मार्च, २०२२
वाचा : १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र.५१०/कार्या.१२/, दि.१६.०२.२०१८ २) शासन आदेश, मराठी भाषा विभाग, समक्रमांक, दि.०७.०२.२०२०.
३) राज्य मराठी विकास संस्थेचे दि.०१.०२.२०२२ रोजीचे निवेदन.
शासन आदेश : राज्य मराठी विकास संस्था, मुंबई या कार्यालयातील “संचालक” पदावर श्री. सं. कृ. पाटील, राज्यकर उपायुक्त, राज्यकर आयुक्त कार्यालय, मुंबई यांची संदर्भ क्र.२ येथील आदेशान्वये प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली आहे. सदर प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक १२.०२.२०२२ रोजी संपुष्टात आला आहे.
संदर्भ क्र.१ येथील मार्गदर्शक तत्त्वे व संदर्भ क्र.३ येथील निवेदन विचारात घेऊन राज्य मराठी विकास संस्था, मुंबई या कार्यालयातील “संचालक” पदावर श्री. सं. कृ. पाटील, राज्यकर उपायुक्त, राज्यकर आयुक्त कार्यालय, मुंबई यांच्या प्रतिनियुक्तीस दि.१३.०२.२०२२ पासून पुढे १ वर्षांसाठी (दिनांक १२.०२.२०२३ पर्यंत) मुदतवाढ देण्यात येत आहे. श्री. सं. कृ. पाटील यांच्या प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ देताना संदर्भ क्र. २ सोबत निर्गमित करण्यात आलेल्या “महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम १९८१ च्या नियम ४० व परिशिष्ट २ नुसार तसेच वित्त विभाग आणि सामान्य प्रशासन विभाग यांनी वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या सूचना विचारात घेऊन निर्गमित केलेल्या “परिशिष्टामधील " प्रतिनियुक्तीच्या अटी व शर्ती कायम राहतील.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः रामवि-२०१९/प्र.क्र.१५७/आस्था-२