# Page 1
माजी राष्ट्रपती स्व. डॉ. ए. पी. जे. अब्दुल कलाम यांचा दिनांक १५ ऑक्टोबर हा जन्मदिवस “वाचन प्रेरणा दिन” म्हणून सर्व महानगरपालिका क्षेत्रात साजरा करणे व स्पर्धा आयोजित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन निर्णय शुध्दीपत्रक क्रमांक : वाप्रेदि-२०२२/प्र.क्र.११३/भाषा-३
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०४ नोव्हेंबर, २०२२
वाचा :- १) शासन निर्णय क्र. वाप्रेदि २०२२/प्र.क्र.११३/भाषा-३, दि. ०३ नोव्हेंबर, २०२२ २) मराठी भाषा विभाग, शासन परिपत्रक क्र.वाप्रेदि-२०२२/प्र.क्र.७५/२०२२/भाषा-३, दिनांक २६ सप्टेंबर, २०२२.
३) मराठी भाषा विभाग, शासन निर्णय क्र. मभावा-२०२०/प्र.क्र.९८/भाषा-२, दिनांक दि. २४ जून, २०२२
शासन निर्णय शुध्दीपत्रक :
संदर्भाधीन दि. ०३ नोव्हेंबर, २०२२ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद ३ (२) खालील प्रमाणे वाचावा.
“सदर स्पर्धा मुंबई, अहमदनगर, अमरावती, औरंगाबाद, भिवंडी-निजामपूर, चंद्रपूर, नवी मुंबई, जळगाव, कल्याण-डोंबिवली, कोल्हापूर, मीरा भाईंदर, नागपूर, नांदेड, नाशिक, पनवेल, पिंपरी चिंचवड, सांगली-मिरज-कुपवाड, सोलापूर, ठाणे, उल्हासनगर, वसई-विरार, लातूर, परभणी, अकोला, मालेगाव, पुणे, धुळे या महानगरपालिका क्षेत्रातील कार्यालयांसाठी खुली राहील.”
# Page 2