# Page 1
भाषा संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील गट-ब (राजपत्रित) वर्गामधील सहायक भाषा संचालक (प्रशिक्षण व आस्थापना) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०११ ते दिनांक ०१.०१.२०२२ रोजीची तात्पुरती सामायिक ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: भाज्येसू-२०२२/प्र.क्र.०९/आस्था-२,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १३ जुलै, २०२२
वाचा - १) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्र. एसआरव्ही - २०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दि.२१.०६.२०२१.
२) भाषा संचालनालयाचे पत्र क्र. संकीर्ण २०२२/८५५/कार्या-१४/दि.०१.०७.२०२२
शासन परिपत्रक -
मराठी भाषा विभागाची स्थापना दिनांक २२.०७.२०१० पासून करण्यात आली. विभागाच्या
निर्मितीनंतर विभागाच्या अधिनस्त असलेल्या भाषा संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील सहायक भाषा
संचालक (प्रशिक्षण व आस्थापना), गट-ब (राजपत्रित), या एकाकी संवर्गामधील अधिकाऱ्यांची
ज्येष्ठतासूची नव्याने प्रसिध्द करावयाची आहे. शासन सेवेतील अधिकाऱ्यांची / कर्मचाऱ्यांची
ज्येष्ठतासूची तयार करणे, प्रसिध्द करणे याबाबतचे सर्वंकष धोरण संदर्भ क्र.१ येथील अधिसुचनेद्वारे
विहित करण्यात आले आहे. या अनुषंगाने संदर्भ क्र. २ अन्वये भाषा संचालनालयाकडून उपलब्ध
झालेल्या कागदपत्रांच्या नोंदीनुसार सहायक भाषा संचालक ( प्रशिक्षण व आस्थापना), गट-ब
पृष्ठ ७ पैकी १
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः भाज्येसू-२०२२/प्र.क्र.९/आस्था-२
(राजपत्रित) या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०११ ते दिनांक ०१.०१.२०२२ या कालावधीची ज्येष्ठतासूची
या शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. सहायक भाषा संचालक ( प्रशिक्षण व आस्थापना), गट-ब (राजपत्रित), हे पद दिनांक
३१.०५.२००९ पासून सदर पदावरील अधिकारी श्रीमती शि. उ. कसबे यांच्या नियम वयोमानानुसार
सेवानिवृत्तीमुळे रिक्त झाले. तद्नंतर सन २०११ ते २०१२ या कालावधीत सदर पदावर नियमित
अधिकारी उपलब्ध नव्हता. यामुळे दिनांक ०१.०१.२०११ व दिनांक ०१.०१.२०१२ या दोन वर्षाच्या
ज्येष्ठतासूच्या “निरंक" आहेत. दिनांक ०१.०१.२०१३ ते दिनांक ०१.०१.२०१५ या कालावधीतील
ज्येष्ठतासूच्या प्रपत्र-अ मध्ये, दिनांक ०१.०१.२०१६ ते दिनांक ०१.०१.२०२१ पर्यंतच्या ज्येष्ठता सूच्या
प्रपत्र-अ-१ मध्ये व दिनांक ०१.०१.२०२२ ची ज्येष्ठता सूची प्रपत्र - अ - २ प्रमाणे तयार केल्या आहेत.
दिनांक ०१.०१.२०१३ ते दिनांक ०१.०१.२०२२ या कालावधीत संबंधित वर्षात नियमित / तदर्थ
पदोन्नतीने/सरळेसेवेने नियुक्त झालेल्या अधिकाऱ्यांच्या नावांचा समावेश करुन तसेच नियत वयोमानाने
सेवानिवृत्त झालेल्या, स्वेच्छानिवृत्ती घेतलेल्या अधिकाऱ्यांची नावे संबंधित वर्षातून वगळून सदर
संवर्गाची तयार केलेली तात्पुरती सामाईक ज्येष्ठतासूची या शासन निर्णयासोबतच्या परिपत्रकमध्ये
“प्रपत्र अ”, “अ-१” व “अ-२” अशा ३ विवरणपत्रात सोबत जोडली आहे.
३. सहायक भाषा संचालक ( प्रशिक्षण व आस्थापना), गट-ब या पदावरील अधिकाऱ्यांची सोबत
जोडलेल्या ३ विवरणपत्रातील तात्पुरती ज्येष्ठतासूची खालील अटींच्या अधीन राहून प्रसिद्ध करण्यात
येत आहे.
अ) दिनांक ०१.०१.२०१० ते दिनांक ३१.१२.२०२१ या कालावधीत सेवानिवृत्त झालेल्या
अधिकाऱ्यांची नावे सदर ज्येष्ठतायादीमध्ये समाविष्ट आहेत. दिनांक ३१.१२.२००८ पूर्वी सेवानिवृत्त
झालेल्या अधिकाऱ्यांची नावे या ज्येष्ठतासूचीमधून वगळण्यात आली आहेत.
पृष्ठ ७ पैकी २
# Page 3
शासन परिपत्रक क्रमांकः भाज्येसू-२०२२/प्र.क्र.९/आस्था-२
ब) ज्येष्ठतासूचीतील अधिकाऱ्यांच्या नावासमोर नमूद केलेला ज्येष्ठतेचा दिनांक हा
म.ना.से. (ज्येष्ठता विनियमन) नियम, १९८२ मधील तरतूदी तसेच शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन
विभाग, दिनांक २१.०६.२०२१ नुसार फक्त सहायक भाषा संचालक (प्रशिक्षण व आस्थापना) संवर्गातील
ज्येष्ठता निश्चित करण्याकरिता विचारात घेण्यात येईल. सदर दिनांकाच्या अनुषंगाने आर्थिक लाभांची
अनुज्ञेयता प्रचलित धोरणाच्या अधिन असेल.
क) मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्रमांक २७९७/२०१५ मध्ये दिनांक
२५.०५.२००४ चा शासन निर्णय रद्द करुन पदोन्नतीमधील आरक्षण अवैध ठरविले आहे. सदर निर्णयास
आव्हानित करण्यासाठी मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्रमांक
२८३०६/२०१७ दाखल करण्यात आली आहे. सदर विशेष अनुज्ञा याचिकेमधील अंतिम निर्णयाच्या
अधिन राहून सदरची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. भाषा संचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना विनंती करण्यात येते की, सदर परिपत्रक व
त्यासोबतच्या ज्येष्ठतासूच्या संबंधित सहायक भाषा संचालक (प्रशिक्षण व आस्थापना) यांच्या (रजेवर
असलेल्या/सेवानिवृत्त झालेल्या अधिकाऱ्यांसह) तात्काळ निदर्शनास आणाव्यात. तसेच सदर
ज्येष्ठतासूच्यांबाबत काही आक्षेप असतील तर त्याबाबत संबंधितांचे आक्षेप दिनांक २२.०७.२०२२ पर्यंत
मागवून घेऊन ते भाषा संचालनालयाच्या स्तरावर तपासून संचालनालयाच्या अभिप्रायासह दिनांक
२८.०७.२०२२ पर्यंत शासनास पाठवावेत. सदर दिनांकानंतर शासनास प्राप्त झालेल्या आक्षेपांचा विचार
केला जाणार नाही अशा सूचना संबंधितांना देण्यात याव्यात. दिनांक २८.०७.२०२२ पर्यंत कोणतेही
आक्षेप शासनास प्राप्त न झाल्यास संबंधितांचे काहीही आक्षेप नाही असे गृहीत धरुन सदरची
ज्येष्ठतासूची ही अंतिम जेष्ठतासूची स्वरुपात प्रसिद्ध करण्यात येईल याची कृपया नोंद घेण्यात यावी.
पृष्ठ ७ पैकी ३
# Page 4
शासन परिपत्रक क्रमांकः भाज्येसू-२०२२/प्र.क्र.९/आस्था-२
# Page 5
# Page 6
# Page 7