# Page 1
राज्य मराठी विकास संस्थेच्या “संचालक” पदाच्या प्रतिनियुक्तीस दि.१२.२.२०२३ पासून पुढे मुदतवाढ देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन आदेश क्र. रामवि-२०१९/प्र.क्र.१५७/आस्था-२
नवीन प्रशासन भवन, ८वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १२ जुलै, २०२३
वाचा : १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र.५१०/कार्या.१२, दि.१६.२.२०१८.
२) मराठी भाषा विभाग, शासन आदेश समक्रमांक दिनांक ०७.०२.२०२० ३) शासन आदेश समक्रमांक दिनांक दि. २१.०३.२०२२ ४) राज्य मराठी विकास संस्था यांचे निवेदन दिनांक २५.०१.२०२३.
शासन आदेश
राज्य मराठी विकास संस्था, मुंबई या कार्यालयातील “संचालक" पदावर श्री. सं. कृ. पाटील,
राज्यकर उपआयुक्त, राज्यकर आयुक्त कार्यालय, मुंबई यांची संदर्भ क्र.२ येथील आदेशान्वये २ वर्षांसाठी
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली.
संदर्भ क्र. ३ येथील आदेशान्वये राज्य मराठी विकास संस्था, मुंबई या कार्यालयातील “संचालक”
पदावर श्री. सं. कृ. पाटील, राज्यकर उपआयुक्त, राज्यकर आयुक्त कार्यालय, मुंबई यांच्या प्रतिनियुक्तीस
दि. १३.२.२०२२ पासून पुढे १ वर्षांसाठी (दिनांक १२.२.२०२३ पर्यंत) मुदतवाढ देण्यात आली.
आता, या आदेशान्वये राज्य मराठी विकास संस्था, मुंबई या कार्यालयातील संचालक या पदावरील
श्री. सं. कृ. पाटील यांच्या प्रतिनियुक्तीस दिनांक १२.०२.२०२३ पासून पुढे एक वर्षाच्या कालावधीकरिता
किंवा सदर पद विहित मार्गाने भरले जाईल यापैकी जे आधी घडेल, त्या कालावधीकरिता “विशेष बाब”
म्हणून मुदतवाढ देण्यात येत आहे. मुदतवाढ देताना संदर्भ क्र.२ सोबत निर्गमित करण्यात आलेल्या
“महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे
# Page 2
शासन आदेश क्र. रामवि-२०१९/प्र.क्र.१५७/आस्था-२
यांच्या काळातील प्रदाने) नियम १९८१ च्या नियम ४० व परिशिष्ट २ नुसार तसेच वित्त विभाग आणि सामान्य
प्रशासन विभाग यांनी वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या सूचना” विचारात घेऊन निर्गमित केलेल्या
“परिशिष्टामधील” प्रतिनियुक्तीच्या अटी व शर्ती कायम राहतील.