# Page 1
नवीन प्रशासकीय इमारतीमधील ८ व्या मजल्यावरील मराठी भाषा विभागाच्या प्रशासकीय कार्यालयाचे विद्युत नुतनीकरण कामास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देणे...
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - विद्युत-२०२१/प्र.क्र.६४/नों.शा.
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक :- ०६ नोव्हेंबर, २०२३
संदर्भ :- १. या विभागाचे समक्रमांक दिनांक २३ जून, २०२३ चे पत्र.
२. कार्यकारी अभियंता यांचे कार्यालय प्रकल्प विद्युत विभाग, सा. बां. विभाग,
मुंबई यांचे जा.क्र. काअ/प्रकल्प/वि/स्विस/ ६१३/ २०२३, दि.२८/०६/२०२३ चे पत्र.
३. या विभागाचे समक्रमांकाचे दिनांक ५ जुलै, २०२३ चे पत्र.
४. कार्यकारी अभियंता, प्रकल्प विद्युत विभाग, सा. बां. विभाग, मुंबई यांचे
क्र.काअ/प्रविवि/७३१/२०२३, दि. १०.०८.२०२३ चे पत्र.
प्रस्तावना :
मराठी भाषा विभाग, ८ वा मजला नवीन प्रशासकीय इमारत, मंत्रालय, मुंबई या कार्यालयाच्या विद्युत नुतनीकरण कामाच्या अनुषंगाने विभागाने संदर्भाधीन क्र. १, दि. २३ जून, २०२३ च्या पत्रान्वये कार्यकारी अभियंता, प्रकल्प विद्युत विभाग, सा. बां. विभाग, मुंबई यांच्याकडे अंदाजपत्रकाची मागणी केली होती. कार्यकारी अभियंता, प्रकल्प विद्युत विभाग, सा. बां. विभाग, मुंबई यांनी संदर्भाधीन क्र.२ दिनांक २८/०६/२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये रू.५,३५,१३६/- इतक्या किंमतीचे अंदाजपत्रक शासनास सादर केले होते. सदर अंदाजपत्रक तांत्रिक मंजूरीस्तव संदर्भाधीन क्र. ३, दिनांक ५ जुलै, २०२३ च्या पत्रान्वये मुख्य अभियंता (विद्युत), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांना पाठविले असता त्यांनी संदर्भाधीन क्र. ४, दिनांक १०.०८.२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये रू.५,२६,०९९/- (रूपये पाच लक्ष सव्वीस हजार नव्याण्णव फक्त) इतक्या रकमेची तांत्रिक मंजूरी दर्शविली आहे.
२. मराठी भाषा विभाग, ८ वा मजला, नवीन प्रशासकीय इमारत, मंत्रालय, मुंबई या कार्यालयाच्या विद्युतीकरणाच्या कामास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग-पहिला, उप विभाग-पाच, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियमपुस्तिका अंतर्गत परिच्छेदांखालील प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारांमधील परिच्छेद क्र. १३४ अनुक्रमांक-५ मधील वित्तीय अधिकारांच्या वित्तीय मर्यादेनुसार निवासोपयोगी किंवा निवासेतर इमारतीमध्ये अस्तित्वात असलेल्या विद्युत संच मांडण्यांमध्ये भर घालणे किंवा फेरबदल करणे किंवा नवीन स्वरुपाचा मूळ
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विद्युत-२०२१/प्र.क्र.६४/ नों.शा.
विद्युत संच उभारणीस मंजुरी देणे याबाबत विभागाचे प्रमुख व प्रादेशिक कार्यालय प्रमुख यांना प्रत्येक प्रकरणी रू.२.०० लक्षच्या मर्यादेपर्यंत वित्तीय अधिकार प्रदान केले आहेत. यास्तव सदर खर्चास शासन मान्यता घेण्यात आली आहे. तसेच विद्युतीकरणाच्या कामात फेरबदल करण्यासाठी रू.५,२६,०९९/- इतक्या रकमेस मुख्य अभियंता (वि) यांचे तांत्रिक सहमती पत्र क्र. मु.अ. (वि)/का-३ (अर्थ)/१५९५/ सन २०२३, दि. ०७.०८.२०२३ अन्वये तांत्रिक मान्यता प्रदान करण्यात आली असून त्यास शासन मान्यता घेण्यात आली आहे.
मराठी भाषा विभाग, ८ वा मजला, नवीन प्रशासकीय इमारत, मंत्रालय, मुंबई या कार्यालयाच्या विद्युत नुतनीकरणाच्या कामास रू.०५,२६,०९९/- (रूपये पाच लक्ष सव्वीस हजार नव्याण्णव फक्त) इतक्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदर विद्युतीकरणाचा खर्च हा लेखाशीर्ष मागणी क्र. झेडएफ-१, ०९०, सचिवालय (००), (००) (०१) मराठी भाषा विभाग (अनिवार्य) (२०५२ ५०५४) १३, कार्यालयीन खर्च या उद्दिष्टातंर्गत सन २०२३-२४ करिता अर्थसंकल्पित करण्यात आलेल्या निधीतून भागविण्यात येईल.