# Page 1
अखिल भारतीय मराठी साहित्य महामंडळ आयोजित वर्धा येथील अखिल भारतीय मराठी साहित्य संमेलनास रु. २ कोटी इतके अर्थसहाय्य मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: अभास- २०२३/प्र.क्र.०३/भाषा ३
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दि. ०२ फेब्रुवारी, २०२३
वाचा :- १) मराठी भाषा विभाग, शासन निर्णय क्र. सासंअ-२०१५/प्र.क्र.१०३/भाषा-३, दि.०९.१०.२०१५ २) मराठी भाषा विभाग, शासन निर्णय क्र. सासंअ-२०१८/प्र.क्र.१२२/भाषा-३, दि.२३.०८.२०१८ ३) मराठी भाषा विभाग, शासन ज्ञापन क्र. सासंअ-२०१८/प्र.क्र.१२२/भाषा-३, दि. २३.०१.२०२३ पार्श्वभूमी :
अखिल भारतीय मराठी साहित्य महामंडळाकडून आयोजित करण्यात येणाऱ्या अखिल भारतीय मराठी साहित्य संमेलनाच्या आयोजनासाठी संदर्भाधीन दि. २३ ऑगस्ट, २०१८ च्या शासन निर्णयानुसार रु ५० लक्ष इतके एकरकमी अर्थसहाय्य मंजूर करण्यात आले आहे. या वर्षी वर्धा येथे दि. ३, ४, ५ फेब्रुवारी २०२३ रोजी होणाऱ्या अखिल भारतीय मराठी साहित्य संमेलनासाठी रू. २.०० कोटी इतके अर्थसहाय्य उपलब्ध करून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. संदर्भाधिन दि. २३.०१.२०२३ च्या शासन ज्ञापनान्वये रु. २ कोटी पैकी रु. ५० लाख इतके अर्थसहाय उपलब्ध करुन देण्यात आले आहे. उर्वरीत १.५० कोटी इतके अर्थसहाय्य पुनर्विनियोजनाने उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
संगणक सांकेतांक (२२०५ ३६५३) अंतर्गत रु. १.५० कोटी इतका निधी संगणक सांकेतांक (२२०५ ३४४८) खाली पुनर्विनियोजनाने उपलब्ध करुन देण्याचा प्रस्ताव वित्त विभागास सादर करण्यात आला असता सदर प्रस्तावास वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने सन २०२२-२०२३ या आर्थिक वर्षा करीता महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ यांच्या योजनासाठी मागणी क्रमांक झेडएफ-०२ मुख्य लेखाशीर्ष २२०५-कला व संस्कृती १०२ कला व संस्कृती प्रचालन, ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) (०१) (१०) अखिल भारतीय साहित्य संमेलनास अनुदान (कार्यक्रम) (२२०५ ३४४८) या उष्टिांतर्गत वर्धा येथे होणाऱ्या अखिल भारतीय मराठी साहित्य संमेलनाच्या आयोजनासाठी उपलब्ध करुन देण्यास दि. २३ ऑगस्ट, २०१८ च्या शासन निर्णयातील अटी व शर्तीच्या तसेच, खालील अटीच्या अधीन राहून मंजूर करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
१) सन २०२२-२०२३ करीता मागणी क्र. झेडएफ-०२ पुस्तकांचे गाव (२२०५ ३६५३) (१०० टक्के राज्य योजना) (कार्यक्रम) लेखाशीर्षातंर्गत ३१- सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या उष्टिामधून रु. १.५० कोटी इतका निधी मागणी क्र. झेडएफ-०२, अखिल भारतीय मराठी साहित्य संमेलनास अनुदान (२२०५ ३४४८) (कार्यक्रम) या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अभास-२०२३/प्र.क्र.०३/भाषा-३
लेखाशीर्षाखालील ३१- सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या उष्टिामध्ये पुनर्विनियोजीत करतांना व सदर निधीचे वाटप करतांना विहित कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्यात यावे.
२) मागणी क्र. झेडएफ २, पुस्तकांचे गाव (२२०५ ३६५३) लेखाशीर्षातंर्गत ३१- सहायक अनुदाने (वेतनेतर )
या उष्टिामधून निधी पुनर्विनियोजीत करण्यात आल्या नंतर उक्त लेखाशीर्षाखाली चालू आर्थिक वर्षात कोणत्याही अतिरिक्त निधीची मागणी करण्यात येणार नाही.
३) ज्या बाबीसाठी पुनर्विनियोजन करण्यात येणार आहे त्याच प्रयोजनासाठी तसेच दि. ३१.०३.२०२३ पुर्वी सदरचा निधी खर्ची पडेल याची दक्षता घ्यावी.
४) खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र अधिदान व लेखा कार्यालयास विहित कालावधीत सादर करण्यात यावे.
२. यावरील खर्च करण्यासाठी सहायक लेखा अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ, मुंबई त्यांना आहरण व संवितरण अधिकारी आणि सचिव, महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. सचिव, महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ यांनी वितरीत अनुदानाच्या खर्चाचा तपशील व उष्टि निहाय प्रमाणपत्र विहित विवरणपत्रात शासनास सादर करावे.
४. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ३७/१४४३, दि. ३०.०१.२०२३ व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ५२/व्यय-४, दि. ३१.०१.२०२३ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3