# Page 1
भाषा संचालनालयातील भाषा उपसंचालक (विधि), गट-अ या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि. ०१.०१.२०१९ ते दि. ०१.०१.२०२१ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: भाज्येसू-२०२१/प्र.क्र.२६/आस्था-२,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ११ एप्रिल, २०२३
वाचा - १) शासन परिपत्रक समक्रमांक दिनांक ०९.०३.२०२१
२) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/बारा, दि.
२१.०६.२०२१ अन्वये प्रसिद्ध महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१
३) शासनपत्र क्र. भासंप-२०१५/प्र.क्र.६/आस्था-२, दिनांक २१ मार्च, २०२३.
शासन परिपत्रक -
भाषा संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील भाषा उपसंचालक (विधि), गट-अ या एकाकी संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक १.०१.२०१९ ते दिनांक ०१.०१.२०२१ या कालावधीची तात्पुरती सामाईक ज्येष्ठतासूची वाचा येथील क्र.१ च्या शासन परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात आली आहे. सदर ज्येष्ठतासूचीस श्री. गिते यांनी उपस्थित केलेले आक्षेप वाचा येथील क्र. ३ च्या शासनपत्रान्वये निकाली काढण्यात आले आहेत. सबब, वाचा क्र. २ येथील महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ नुसार “भाषा उपसंचालक (विधि), गट-अ या एकाकी संवर्गामधील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०१९ ते दिनांक ०१.०१.२०२१ या कालावधीची वाचा येथील क्र. १ च्या शासन परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात आलेली तात्पुरती ज्येष्ठतासूची या परिपत्रकान्वये अंतिम करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ६ पैकी १
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः भाज्येसू-२०२१/प्र.क्र.२६/आस्था-२
२. भाषा संचालनालयामधील भाषा उपसंचालक (विधि), गट-अ या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०१९ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची सोबत जोडलेल्या “विवरणपत्र - अ” मध्ये तसेच, दिनांक ०१.०१.२०२० रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची सोबत जोडलेल्या “विवरणपत्र - ब” मध्ये व दिनांक ०१.०१.२०२१ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची सोबत जोडलेल्या “विवरणपत्र-क" नुसार खालील अटींच्या अधीन राहून प्रसिद्ध करण्यात येत आहे
(१) दिनांक ०१.०१.२०१९ च्या ज्येष्ठतायादीमध्ये दिनांक ३१.१२.२०१७ पर्यंत नियत वयोमानाने सेवानिवृत्त/स्वेच्छा सेवानिवृत्त/निधन झालेल्या अधिकाऱ्यांची नावे समाविष्ट नाहीत.
(२) दिनांक ०१.०१.२०२० च्या ज्येष्ठतायादीमध्ये दिनांक ३१.१२.२०१८ पूर्वी नियत वयोमानाने सेवानिवृत्त/स्वेच्छा सेवानिवृत्त / निधन झालेल्या अधिकाऱ्यांची नावे समाविष्ट नाहीत.
(३) दिनांक ०१.०१.२०२१ च्या ज्येष्ठतायादीमध्ये दिनांक ३१.१२.२०१९ पूर्वी नियत वयोमानाने सेवानिवृत्त/स्वेच्छा सेवानिवृत्त / निधन झालेल्या अधिकाऱ्यांची नावे समाविष्ट नाहीत.
(8) ज्येष्ठतासूचीतील अधिकाऱ्यांच्या नावासमोर नमूद केलेला ज्येष्ठतेचा दिनांक हा फक्त भाषा उपसंचालक (विधि) या संवर्गातील ज्येष्ठता निश्चित करण्याकरिता विचारात घेण्यात येईल. सदर दिनांकाच्या अनुषंगाने आर्थिक लाभांची अनुज्ञेयता प्रचलित धोरणाच्या अधीन असेल.
(4) मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्रमांक २७९७/२०१५ मध्ये दिनांक ०४.०८.२०१७ रोजी दिलेल्या न्यायनिर्णयान्वये पदोन्नतीमधील आरक्षण अवैध ठरविले आहे. सदर निर्णयाविरुद्ध मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ च्या न्यायनिर्णयाच्या अधीन राहून तसेच, मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल करण्यात आलेल्या विशेष अनुमती याचिका क्र. २५१८१/२०१८ च्या अधीन राहून तसेच, मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे दाखल मूळ अर्ज क्र. ८६२/२०१६ मधील न्यायनिर्णयाच्या अधीन राहून प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
३. भाषा संचालक, भाषा संचालनालय, मुंबई यांना विनंती करण्यात येते की, सदर परिपत्रक व त्यासोबतच्या ज्येष्ठतासूच्या संबंधित भाषा उपसंचालक (विधि) यांच्या (रजेवर असलेल्या/सेवानिवृत्त झालेल्या अधिकाऱ्यांसह) तात्काळ निदर्शनास आणावे.
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन परिपत्रक क्रमांकः भाज्येसू-२०२१/प्र.क्र.२६/आस्था-२
# Page 4
# Page 5
# Page 6