# Page 1
आस्थापनेवरील गट-ब (राजपत्रित) वर्गामधील भाषा अधिकारी (हिंदी) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०११ ते दिनांक ०१.०१.२०२३ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: भाज्येसू-२०२२/प्र.क्र.९२/आस्था-२,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १३ जून, २०२३
वाचा - १) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दि.२१.०६.२०२१.
२) मराठी भाषा विभाग, परिपत्रक क्र.भाज्येसू २०२२/प्र.क्र.९२/आस्था-२, दि.२९.३.२०२३.
शासन परिपत्रक
मराठी भाषा विभागाची स्थापना दिनांक २२.०७.२०१० पासून करण्यात आली. विभागाच्या निर्मितीनंतर विभागाच्या अधिनस्त असलेल्या भाषा संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील भाषा अधिकारी (हिंदी),गट ब (राजपत्रित), या एकाकी संवर्गामधील अधिकाऱ्यांची ज्येष्ठता सूची नव्याने प्रसिध्द करावयाची आहे. शासन सेवेतील अधिकाऱ्यांची/कर्मचाऱ्यांची ज्येष्ठता सूची तयार करणे, प्रसिध्द करणे याबाबतचे सर्वंकश धोरण संदर्भ क्र.१ येथील अधिसुचनेद्वारे विहित करण्यात आले आहे. याअनुषंगाने भाषा अधिकारी (हिंदी), गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०११ ते दिनांक ०१.०१.२०२३ या कालावधीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची विभागाच्या दिनांक २९.०३.२०२३ च्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सदर ज्येष्ठतासूचीस भाषा संचालनालयाकडून विहित मुदतीत आक्षेप मागविण्यात आले आहेत. संचालनालयाने सदर ज्येष्ठतासूचीमधील प्रपत्र -ड मधील अ.क्र.१-संवर्गाचे नांव यामध्ये सुधारणा सुचविली असून सदरबाबत सुधारणा करण्यात आली आहे. या अनुषंगाने भाषा अधिकारी (हिंदी), गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०११ ते दिनांक ०१.०१.२०२३ या कालावधीची दिनांक २९.०३.२०२३ च्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आलेली तात्पुरती ज्येष्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या प्रपत्र अ ते ड अशा ४ विवरणपत्राप्रमाणे अंतिम स्वरुपात प्रसिध्द करण्यात येत आहे. दिनांक ०१.०१.२०११ व दिनांक ०१.०१.२०१२ या कालावधीतील ज्येष्ठतासूच्या अनुक्रमे “प्रपत्र - अ” आणि
पृष्ठ ७ पैकी १
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः भाज्येसू-२०२२/प्र.क्र.९२/आस्था-२
“प्रपत्र-ब” मध्ये, दिनांक ०१.०१.२०१३ व दिनांक ०१.०१.२०१४ या कालावधीतील ज्येष्ठतासूच्या अनुक्रमे “प्रपत्र-क” मध्ये तसेच दिनांक ०१.०१.२०१५ ते दिनांक ०१.०१.२०२३ पर्यंतच्या ज्येष्ठता सूच्या “प्रपत्र-ड” नुसार अंतिम करण्यात आल्या आहेत.
२. संदर्भ क्र. १ मधील तरतूदीनुसार सदर ज्येष्ठतासूचीमध्ये भाषा संचालनालयातील दिनांक ०१.०१.२०१० ते दिनांक ०१.०१.२०२२ या कालावधीत संबंधित वर्षात नियमित / तदर्थ पदोन्नतीने/सरळेसेवेने नियुक्त झालेल्या अधिकाऱ्यांच्या नावांचा समावेश संबंधित वर्षात करण्यात आला आहे. दिनांक ३१.१२.२००९ पूर्वी सेवानिवृत्त, मयत झालेल्या अधिकाऱ्यांची नावे या ज्येष्ठतासूचीमधून वगळण्यात आली आहेत. तसेच दिनांक ०१.०१.२०१० ते दिनांक ०१.०१.२०२२ या कालावधीत संबंधित वर्षात सेवानिवृत्त झालेल्या अधिकाऱ्यांची नावे संबंधित वर्षाच्या यादीतून वगळण्यात आली आहेत.
३. संचालनालयातील भाषा अधिकारी (हिंदी), गट-ब (राजपत्रित), या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची सोबत जोडलेल्या ४ विवरणपत्रातील ज्येष्ठतासूची सामान्य प्रशासन विभाग, “महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१”, दिनांक २१.६.२०२१ मधील तरतुदीनुसार खालील अटींच्या अधिन राहून अंतिम स्वरुपात प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
अ) ज्येष्ठतासूचीतील अधिकाऱ्यांच्या नावासमोर नमूद केलेला ज्येष्ठतेचा दिनांक हा म.ना.से.(ज्येष्ठता विनियमन) नियम, १९८२ मधील तरतूदी तसेच शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, दिनांक २१.०६.२०२१ नुसार फक्त भाषा अधिकारी (हिंदी) संवर्गातील ज्येष्ठता निश्चित करण्याकरिता विचारात घेण्यात येईल. सदर दिनांकाच्या अनुषंगाने आर्थिक लाभांची अनुज्ञेयता प्रचलित धोरणाच्या अधिन असेल.
ब) मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्रमांक २७९७/२०१५ मध्ये दिनांक २५.५.२००४ चा शासन निर्णय रद्द करुन पदोन्नतीमधील आरक्षण अवैध ठरविले आहे. सदर निर्णयास आव्हानित करण्यासाठी राज्य शासनाने मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ दाखल केली आहे. सदर विशेष अनुज्ञा याचिकेमधील अंतिम निर्णयाच्या अधिन राहून सदरची अंतिम ज्येष्ठतासूची निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. भाषा संचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना विनंती करण्यात येते की, सदर परिपत्रक व त्यासोबतच्या ज्येष्ठतासूच्या संबंधित भाषा अधिकारी (हिंदी) यांच्या तात्काळ निदर्शनास आणाव्यात.
पृष्ठ ७ पैकी २
# Page 3
शासन परिपत्रक क्रमांकः भाज्येसू-२०२२/प्र.क्र.९२/आस्था-२
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7