# Page 1
मराठी भाषा विभागाच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रिय कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील, भूतपूर्व दुय्यम सेवा निवड मंडळाच्या कक्षेतील (महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कक्षेबाहेरील) "गट-ब (अराजपत्रित)” व “गट-क” व “गट-ड” संवर्गातील नामनिर्देशनाच्या कोट्यातील पदे सरळसेवेने भरण्यासाठी राज्यस्तरीय निवड समितीची स्थापना करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्र. दुसेनि २०२२/प्र.क्र.९५/आस्था-२
नवीन प्रशासन भवन, ८वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:०६ जुलै, २०२३
संदर्भ :- शासन निर्णय, समक्रमांक दिनांक ०८ मे, २०२३
शासन शुद्धीपत्रक :
भूतपूर्व दुय्यम सेवा निवड मंडळांच्या कक्षेतील (महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कक्षेबाहेरील) “गट-ब (अराजपत्रित)”, “गट-क” व “गट-ड” संवर्गातील नामनिर्देशनाच्या कोट्यातील पदे सरळसेवेने भरण्यासाठी या विभागाच्या अधिनस्त असलेल्या शासकीय
कार्यालयांसाठी संदर्भोंकित दि. ०८ मे, २०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये निवड समितीची स्थापना करण्यात आली आहे.
सदर शासन निर्णयातील निवड समितीच्या रचनेतील.
अ.क्र. ४. सचिव, महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळ, मुंबई :- सदस्य
अ.क्र.५. सचिव, महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ, मुंबई :- सदस्य-सचिव च्या ऐवजी
अ.क्र. ४ सचिव, महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ, मुंबई :- सदस्य
अ.क्र. ५. सचिव, महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळ :- सदस्य-सचिव असे वाचावे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक : दुसेनि-२०२२/प्र.क्र.९५/आस्था-२