# Page 1
राज्य मराठी विकास संस्थेच्या उपसंचालक या पदावर दिनांक २२.०६.२०२२ च्या पुढे २ वर्षासाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
श्रीमती अं.जा. ढमाळ, राज्यकर उपआयुक्त, वस्तू व सेवा कर विभाग,पुणे.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन आदेश क्र. प्रतिनि-२०२२/प्र.क्र.४२/आस्था-२
नवीन प्रशासन भवन, ८वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:२६/०६/२०२३
वाचा : १) मराठी भाषा विभाग, शासन आदेश क्र. प्रतिनि २०२२/प्र.क्र.४२/आस्था-२, दि.२३.०६.२०२२.
२) वित्त विभाग, पत्र क्र. विकवि १४२२/प्र.क्र.१२२/वि.प्र.-१, दि.१.६.२०२३
शासन आदेश
राज्य मराठी विकास संस्थेतील उपसंचालक हे पद प्रतिनियुक्तीने भरण्याबाबत संदर्भ क्र.१ अन्वये
शासन आदेश निर्गमित करण्यात आले होते. तथापि, सदर आदेशाची अंमलबजावणी होऊ न शकल्याने
आता सदर आदेश रद्द करण्यात येत आहेत.
# Page 2