# Page 1
मराठी भाषा विभागाच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रिय कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील, भूतपूर्व दुय्यम सेवा निवड मंडळाच्या कक्षेतील (महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कक्षेबाहेरील) "गट-ब (अराजपत्रित)”, “गट-क” व “गट-ड” संवर्गातील नामनिर्देशनाच्या कोट्यातील पदे सरळसेवेने भरण्यासाठी राज्यस्तरीय निवड समितीची स्थापना करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- दुसेनि-२०२२/प्र.क्र.९५/आस्था-२
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ८ मे, २०२३
वाचा :
१. शासन निर्णय, मराठी भाषा विभाग क्र. समिती-२०१६/प्र.क्र.१५३/आस्था-२, दि. २६ सप्टेंबर, २०१९ २. शासन शुद्धीपत्रक, मराठी भाषा विभाग क्र.समिती-२०१६/प्र.क्र.१५३/आस्था-२, दि. १३ जुलै, २०२० ३. शासन निर्णय, मराठी भाषा विभाग क्र. समिती-२०२०/प्र.क्र.५०/आस्था-२, दि. २४ डिसेंबर, २०२० ४. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. प्रानिमं १२२२/प्र.क्र.५४/१३-अ, दि. ०४ मे, २०२२ ५. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.प्रानिमं १२२२/प्र.क्र.१३६/१३-अ, दि.२१ नोव्हेंबर, २०२२
प्रस्तावना :
भूतपूर्व दुय्यम सेवा निवड मंडळांच्या कक्षेतील (महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कक्षेबाहेरील) “गट-ब (अराजपत्रित)”, “गट-क” व “गट-ड” संवर्गातील नामनिर्देशनाच्या कोट्यातील पदे सरळसेवेने भरण्यासाठी या
विभागाच्या अधिनस्त असलेल्या महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ या कार्यालयासाठी वाचा येथील अ.क्र.
१ येथील शासन निर्णयान्वये व अ.क्र. २ येथील शासन शुद्धीपत्रकान्वये तसेच, महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळ या कार्यालयासाठी वाचा येथील अ.क्र.३ च्या शासन निर्णयान्वये निवड समितीची पुनर्रचना करण्यात आली आहे.
भूतपूर्व दुय्यम सेवा निवड मंडळांच्या कक्षेतील (महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कक्षेबाहेरील) “गट-ब (अराजपत्रित)", "गट-क" व "गट-ड" संवर्गातील नामनिर्देशनाच्या कोट्यातील पदे सरळसेवेने भरण्यासाठीच्या एकत्रित मार्गदर्शक सूचना वाचा येथील अ.क्र. ४ येथील सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक ०४ मे, २०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. त्यानुसार या विभागाच्या अधिनस्त असलेल्या क्षेत्रिय कार्यालयांसाठी निवड समिती गठीत करणेबाबतचे अ.क्र. १ ते ३ येथील शासन निर्णय अधिक्रमित करुन सुधारीत शासन निर्णय निर्गमित करणे आवश्यक आहे.
सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक ०४ मे, २०२२ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार प्रशासकीय विभागाच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रिय कार्यालयांसाठी, कार्यालय निहाय निवड समित्यांची स्थापना करणे आवश्यक आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक :-दुसेनि-२०२२/प्र.क्र.९५/आस्था-२
तथापि, या विभागाच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रिय कार्यालयांच्या कामकाजाचे स्वरुप लक्षात घेता तसेच, सदर कार्यालयांची एकूण पदसंख्या व भूतपूर्व दुय्यम सेवा निवड मंडळाच्या कक्षेतील (महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कक्षेबाहेरील), “गट-ब (अराजपत्रित)”, “गट-क" व "गट-ड" संवर्गातील नामनिर्देशनाच्या कोट्यातील सरळसेवेने भरावयाची मर्यादित पदसंख्या, ही बाब लक्षात घेता, प्रत्येक कार्यालयासाठी स्वतंत्र निवड समिती स्थापन करणे व्यवहार्य होणार नाही. सबब, या विभागाच्या अधिनस्त असलेल्या शासकीय कार्यालयांसाठी एकच राज्यस्तरीय
निवड समिती स्थापन करण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे. त्यानुसार या विभागाच्या अधिपत्याखालील भाषा संचालनालय, मुंबई, महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळ, मुंबई व महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ, मुंबई या तीन शासकीय कार्यालयांसाठी एकच राज्यस्तरीय निवड समिती स्थापन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
वाचा येथील अ.क्र. १ ते ३ येथील शासन निर्णय अधिक्रमित करण्यात येत आहेत. मराठी भाषा विभागाच्या
अधिपत्याखालील भाषा संचालनालय, मुंबई, महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ, मुंबई व महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळ, मुंबई या तीन कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील भूतपूर्व दुय्यम सेवा निवड मंडळाच्या कक्षेतील (महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कक्षेबाहेरील) “गट-ब (अराजपत्रित)”, “गट-क” व “गट-ड” संवर्गातील
नामनिर्देशनाच्या कोट्यातील पदे भरण्यासाठी राज्यस्तरीय निवड समितीची स्थापना पुढीलप्रमाणे करण्यात येत आहे :
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| १. | भाषा संचालक, भाषा संचालनालय, मुंबई | अध्यक्ष |
| २. | अ.जा./अ.ज./इ.मा.व. यामधून गट-अ वर्गाचा प्रतिनिधी | सदस्य |
| n | अल्पसंख्यांकामधून एक गट-अ वर्गाचा प्रतिनिधी (गट-अ मधील अल्पसंख्यांक अधिकारी उपलबध होत नसल्यास गट-ब (राजपत्रित) अधिकारी) | सदस्य |
| ४. | सचिव, महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळ, मुंबई | सदस्य |
| ५. | सचिव, महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ, मुंबई | सदस्य-सचिव |
| टीप १ : सर्वसाधारण किंवा उपरोक्त प्रवर्गापैकी कोणत्याही प्रवर्गामधील एक प्रतिनिधी महिला असणे अनिवार्य आहे. |
| टीप २ : निवड समिती गठीत करताना वरील अटींची पूर्तता होत नसल्यास निवड समितीमध्ये अतिरिक्त सदस्याची नियुक्ती करुन सदर अटींची पूर्तता करण्यात यावी. |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. वाचा येथील अ.क्र. ४ व ५ येथील सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन निर्णयान्वये भूतपूर्व दुय्यम सेवा निवड मंडळाच्या कक्षेतील (महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कक्षेबाहेरील) “गट-ब (अराजपत्रित)”, “गट-क” व “गट-ड” संवर्गातील नामनिर्देशनाच्या कोट्यातील पदे भरण्यासाठी भरती प्रक्रिया राबविण्यासंदर्भातील एकत्रित मार्गदर्शक
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक :-दुसेनि-२०२२/प्र.क्र.९५/आस्था-२
सूचना निर्गमित करण्यात आलेल्या आहेत. सदर सूचना तसेच यासंदर्भात सामान्य प्रशासन विभाग, वित्त विभाग व
मराठी भाषा विभागाद्वारे वेळोवेळी देण्यात येणाऱ्या सूचनांचे अनुपालन करणे आवश्यक आहे. पदभरती करताना
शासनाने विहित केलेली कार्यपद्धती, सेवाप्रवेश नियम, सर्व प्रकारचे आरक्षण, बिंदूनामावली यासंदर्भातील नियम व आदेश विचारात घेऊनच पदे भरण्याची कार्यवाही करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.