# Page 1
भाषा संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील विभागीय सहायक भाषा संचालक/ सहायक भाषा संचालक (अनुवाद व शब्दावली ) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२० ते दिनांक ०१.०१.२०२३ पर्यंतची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक:- भाज्येसू-२०२०/प्र.क्र.२८/आस्था-२
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ८ मे, २०२३
वाचा - १) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दि.२१.०६.२०२१.
२) मराठी भाषा विभाग, शासन परिपत्रक क्र.भाज्येसू-२०२०/प्र.क्र.२८/आस्था-२, दि. २९.०३.२०२३.
३) भाषा संचालनालयाचे पत्र क्र. संकीर्ण २०२३/प्र.क्र.७५/३९८/चौदा, दि. १७.०४.२०२३
शासन परिपत्रक
भाषा संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील विभागीय सहायक भाषा संचालक/ सहायक भाषा संचालक (अनुवाद व शब्दावली), गट ब (राजपत्रित), या संवर्गामधील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०१९ ची अंतिम ज्येष्ठतासूची संदर्भ क्र. २ येथील परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात आली आहे. या परिपत्रकान्वये भाषा संचालनालयातील विभागीय सहायक भाषा संचालक/ सहायक भाषा संचालक (अनुवाद व शब्दावली),गट ब (राजपत्रित), या संवर्गामधील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२० ते दि.१.१.२०२३ पर्यंतची एकूण चार वर्षांची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त वाचा येथील क्र.१ च्या सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिसूचनेमधील मार्गदर्शक तत्वानुसार सदर ज्येष्ठतासूची तयार करण्यात आली आहे. सदर संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२० ची तात्पुरती ज्येष्ठता सूची तयार करताना श्रीमती नं. दि. पूरव व श्री. क. गो. कांबळे हे नियत वयोमानानुसार सन २०१९ मध्ये सेवानिवृत्त झाले असल्यामुळे त्यांची नांवे सदर यादीतून वगळण्यात आली आहेत. तसेच श्री. यो. ल. शेट्ये व श्री. श. कि.
यादव यांना सन २०१९ मध्ये पदोन्नती देण्यात आल्यामुळे त्यांच्या नावाचा सवमावेश सदर ज्येष्ठता सूचीमध्ये करण्यात आला आहे. या अनुषंगाने दिनांक ०१.०१.२०२० ची तात्पुरती ज्येष्ठता सूची “प्रपत्र-अ” प्रमाणे तयार करण्यात आली आहे.
सदर संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२१ ची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची तयार करताना श्रीमती. डोनीकर यांना सन २०१९ मध्ये सहायक भाषा संचालक (अनुवाद व शब्दावली), गट-ब, या पदावरुन भाषा उपसंचालक (अनुवाद व शब्दावली),गट अ (राजपत्रित) या पदावर पदोन्नती दिल्यामुळे त्यांचे नाव सदर ज्येष्ठतासूचीमधून वगळण्यात
पृष्ठ ११ पैकी १
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांक: भाज्येसू-२०२०/प्र.क्र.२८/आस्था-२
आले आहे. याअनुषंगाने दिनांक ०१.०१.२०२१ ची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची “प्रपत्र-ब” प्रमाणे तयार करण्यात आली आहे.
सदर संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२२ व दि. १.१.२०२३ या दोन वर्षांची एकत्रित तात्पुरती ज्येष्ठता सूची “प्रपत्र-क” प्रमाणे तयार करण्यात आली आहे. सदर तात्पुरती ज्येष्ठता सूची तयार करताना सदर संवर्गात कार्यरत असलेले श्री. अ. वा. गीते यांना सहायक भाषा संचालक (अनुवाद व शब्दावली),गट-ब, या पदावरुन भाषा उपसंचालक (अनुवाद व शब्दावली), गट अ (राजपत्रित) या पदावर सन २०२० मध्ये पदोन्नती दिल्यामुळे त्यांचे नाव दिनांक ०१.०१.२०२२ च्या ज्येष्ठतासूचीमधून वगळण्यात आले आहे.
३. विभागीय सहायक भाषा संचालक/ सहायक भाषा संचालक (अनुवाद व शब्दावली), गट ब (राजपत्रित), या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची एकूण ४ वर्षाची सोबत जोडलेल्या ३ विवरणपत्रातील (प्रपत्र-अ,ब,क) तात्पुरती ज्येष्ठतासूची खालील अटींच्या अधीन राहून प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
अ) दिनांक ०१.०१.२०१९ ते दिनांक ३१.१२.२०२२ या कालावधीत संबंधित वर्षात नियमित/तदर्थ पदोन्नतीने/सरळेसेवेने नियुक्त झालेल्या अधिकाऱ्यांची नावे सदर ज्येष्ठतायादीमध्ये समाविष्ट आहेत.
दि.१.१.२०१९ पूर्वी सेवानिवृत्त झालेल्या, स्वेच्छा निवृत्ती घेतलेल्या, निधन झालेल्या अधिकाऱ्यांची नांवे संबंधित वर्षातून वगळून सदर संवर्गाची तात्पुरती सामाईक ज्येष्ठतासूची तयार करण्यात आली आहे.
ब) ज्येष्ठतासूचीतील अधिकाऱ्यांच्या नावासमोर नमूद केलेला ज्येष्ठतेचा दिनांक हा शासन अधिसूचना सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दि.२१.०६.२०२१ नुसार फक्त सहायक भाषा संचालक (अनुवाद व शब्दावली) संवर्गातील ज्येष्ठता निश्चित करण्याकरिता विचारात घेण्यात येईल. सदर दिनांकाच्या अनुषंगाने आर्थिक लाभांची अनुज्ञेयता प्रचलित धोरणाच्या अधीन असेल.
क) सदर ज्येष्ठतासूची मा. उच्च न्यायालयाने याचिका क्रमांक २७९७/२०१५ मध्ये दि.०४.०८.२०१७ रोजी दिलेल्या न्यायनिर्णयाविरुध्द राज्य शासनाने मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुमती याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ च्या न्यायनिर्णयाच्या अधीन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
४. भाषा संचालक, भाषा संचालनालय, मुंबई यांना विनंती करण्यात येते की, सदर परिपत्रक व त्यासोबतची ज्येष्ठतासूची संबंधित विभागीय सहायक भाषा संचालक / सहायक भाषा संचालक (अनुवाद व शब्दावली) यांच्या (रजेवर असलेल्या / सेवानिवृत्त झालेल्या अधिकाऱ्यांसह) तात्काळ निदर्शनास आणावी. तसेच सदर ज्येष्ठतासूच्यांबाबत काही आक्षेप असतील तर त्या बाबत संबंधितांचे आक्षेप दिनांक २२.०५.२०२३ पर्यंत मागवून घेऊन ते संचालनालयाच्या स्तरावर तपासून भाषा संचालकांच्या अभिप्रायासह दिनांक ३०.५.२०२३ पर्यंत शासनास पाठवावेत. दिनांक ३०.०५.२०२३ नंतर शासनास प्राप्त झालेल्या आक्षेपांचा विचार केला जाणार नाही.
तसेच सदर दिनांकापर्यंत कोणतेही आक्षेप शासनास प्राप्त न झाल्यास संबंधितांचे काहीही आक्षेप नाहीत असे गृहीत धरुन सदरची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची अंतिम जेष्ठतासूची स्वरुपात प्रसिद्ध करण्यात येईल याची कृपया नोंद घेण्यात यावी.
पृष्ठ ११ पैकी २
# Page 3
शासन परिपत्रक क्रमांकः भाज्येसू-२०२०/प्र.क्र.२८/आस्था-२
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11