# Page 1
मराठी भाषा भवन, मुख्य केंद्र या इमारतीच्या बांधकामाकरिता महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ यांना सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षामध्ये निधी वितरणासंदर्भातील पूरक पत्र
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन पूरकपत्र क्र. मभाभ २०२२/प्र.क्र.३४/भाषा-१
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई.
दि. २३ जानेवारी, २०२३.
संदर्भ - मराठी भाषा विभाग, शासन निर्णय क्र. मभाभ २०२२/प्र.क्र.३४/भाषा-१, दि.१६.०१.२०२३.
शासन पूरकपत्र -
मराठी भाषा भवन, मुख्य केंद्र, चर्नी मार्ग, मुंबई या इमारत बांधकामाच्या अनुषंगाने संदर्भाधीन
दि.१६.०१.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये रु.६१,४१,०८१/- (अक्षरी रुपये एकसष्ट लक्ष एक्केचाळीस
हजार एक्क्याऐंशी फक्त) इतका निधी महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळास उपलब्ध करुन देण्यास
मंजूरी देण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयातील सर्व परिच्छेद कायम ठेवण्यात येत आहेत. तथापि, या
शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.२ नंतर खालील परिच्छेद समाविष्ट करण्यात येत आहेत,
"२.१ सदर निधी महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळाने शासन निर्णय, मराठी भाषा विभाग
क्र. मभाभ २०२१/ प्र.क्र.४८/भाषा-१, दि.०६.०४.२०२२ मध्ये नमूद अटी व शर्तीच्या अधीन राहून व
सदर शासन निर्णयाच्या परिशिष्टामध्ये नमूद बाबनिहाय खर्चाच्या मर्यादेमध्ये खर्च करावा.
२.२ सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात लेखाशीर्ष मराठी भाषा संशोधन, विकास व सांस्कृतिक
केंद्र स्थापन करणे (४०५९ २५३२), ५३- मोठी बांधकामे खाली मंजूर केलेले अर्थसंकल्पीय अनुदान
आहरित व संवितरीत करण्यासाठी कार्यासन अधिकारी (रोख शाखा), मराठी भाषा विभाग, मंत्रालय,
मुंबई-४०००३२ यांना आहरण व संवितरण अधिकारी आणि अवर सचिव (रोख शाखा), मराठी भाषा
विभाग, मंत्रालय, मुंबई -४०००३२ यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी रु.६१,४१,०८१/- (अक्षरी रुपये एकसष्ट लक्ष एक्केचाळीस
# Page 2
शासन पूरकपत्र क्रमांकः मभाभ २०२२/प्र.क्र.३४/भाषा-१
हजार एक्क्याऐंशी फक्त) इतकी रक्कम Executive Engineer, MIDC, Division No.1, Thane
यांच्या Bank of Maharashtra, SSI (I E THANE) Mahabank Bldg. Plot No. B-37, Wagle Industrial Estate, Thane ( West) -400604, Branch No 00088 या शाखेतील खाते क्र.
20049300135 (IFSC Code - MAHB0000088) या खात्यात National Electronic Funds
Transfer (NEFT) व्दारे अदा करण्यात यावी.
२.३ महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ हा शासनाचा अंगीकृत उपक्रम आहे. सबब, सदरहू
रक्कम महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ यांना अदा करताना २ टक्के टी.डी.एस. आणि वस्तू
व सेवाकर (GST) रकमेची वजावट करण्यात येऊ नये. तथापि, महाराष्ट्र औद्योगिक विकास
महामंडळाकडून निश्चित करण्यात आलेल्या कंत्राटदार/कंपनीस मराठी भाषा भवन, मुख्य केंद्र या
इमारत बांधकामाच्या संदर्भात रक्कम अदा करताना २ टक्के टी.डी.ए .एस. आणि वस्तू व सेवाकर
(GST) यांची योग्य त्या रकमेची आकारणी बंधनकारक राहील.
२.४ सदर निधी ज्या प्रयोजनाकरिता मंजूर करण्यात आला आहे. त्याच प्रयोजनाकरिता खर्च
करण्यात यावा. अन्यथा वित्तीय अनियमितता समजण्यात येईल, याची महाराष्ट्र औद्योगिक विकास
महामंडळाकडील अंमलबजावणी करणाऱ्या अधिकाऱ्यांनी नोंद घ्यावी. तसेच सदर निधीचा
विनियोग झाल्यानंतर त्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे. "
# Page 3