# Page 1
भाषा संचालक, भाषा संचालनालय पदाचा अतिरिक्त कार्यभार दिनांक ०१.०४.२०२२ पासून पुढे सुरु ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन आदेश क्रमांक:-अतिका-२०१९/प्र.क्र.४०/आस्था-२
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०३ फेब्रुवारी, २०२३
संदर्भ : १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.वेतन-१३११/प्र.क्र.१७/सेवा-३, दि. २७.१२.२०११
२) मराठी भाषा, शासन आदेश क्र. बदली-२०१७/प्र.क्र.५/२०१७/-२, दि. ३१.०३.२०१७
३) मराठी भाषा, शासन आदेश क्र. अतिका-२०१९/प्र.क्र.४०, दि. ०२.०७.२०२१
शासन आदेश
भाषा संचालनालय, मुंबई या कार्यालयातील “भाषा संचालक” (गट-अ) हे पद संदर्भ क्र.२ येथील
शासन आदेशान्वये दिनांक ३१.३.२०१७ पासून रिक्त आहे. सदर पदाचा अतिरिक्त कार्यभार विभागातील
अन्य अधिकाऱ्यांकडे सोपविण्यात आला आहे. संदर्भ क्र. ३ अन्वये सदर अतिरिक्त कार्यभारात
चालविण्यास देण्यात आलेली मान्यता दिनांक ३१.०३.२०२२ रोजी संपुष्टात आली आहे.
भाषा संचालनालयातील “भाषा संचालक” पदाचा अतिरिक्त कार्यभार दिनांक १.४.२०२२ पासून पुढे
१ वर्षासाठी किंवा सदर पद विहित मार्गाने भरले जाईल यापैकी जे आगोदर होईल तो पर्यंत
संचालनालयातील श्रीमती वि. ल. डोनीकर, भाषा उपसंचालक (अनुवाद व शब्दावली ) यांचेमार्फत पुढे सुरु
ठेवण्यास या आदेशान्वये शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर आदेश सामान्य प्रशासन विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. १२६१/का.१२, दिनांक
०६.१२.२०२२ आणि वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. १६/२३/सेवा-३, दिनांक १७.०१.२०२३ अन्वये
दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 2