# Page 1
नागपूर येथील विदर्भ सहित्य संघाच्या
शताब्दी वर्षानिमित्त रु.१० कोटी इतका निधी विदर्भ साहित्य संघ, नागपूर या संस्थेस एक
वेळची विशेष बाब ठेव म्हणून देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : विदर्भ- २०२३/प्र.क्र. ३९/भाषा-३
नवीन प्रशासकीय भवन, ८ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक: २७.०२.२०२४
वाचा : १) शासन निर्णय क्र. सापअ-१०१५/प्र.क्र.१४७/२०१५/भाषा-३, दि.०८.११.२०१७
२) महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळाचे क्र.सासंमं/प्रकाशने/प्र.क्र.४१६/२०२३/२४९५,
दि.११.०७.२०२३ सोबतचे विदर्भ साहित्य संघ, नागपूर यांचे दि.१०.०७.२०२३ चे पत्र
३) महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळाचे क्र.सासंमं/प्रकाशने/प्र.क्र.४१६/२०२३/२४३३,
दि.१८.०७.२०२३ सोबतचे विदर्भ साहित्य संघ, नागपूर यांचे दि.१४.०७.२०२३ चे पत्र.
४) महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळाचे क्र.सासंमं/प्रकाशने/प्र.क्र.४१३/२०२३/३७१५, दि.३१.१०.२०२३ सोबतचे विदर्भ साहित्य संघ, नागपूर यांचे दि.१०.०७.२०२३ चे पत्र
५) महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळाचे क्र.सासंमं/प्रकाशने/प्र.क्र.४१६/२०२३/४१८०,
दि.२८.१२.२०२३ सोबतचे विदर्भ साहित्य संघ, नागपूर यांचे दि.२७.१२.२०२३ चे पत्र.
प्रस्तावना :
विदर्भ साहित्य संघ, नागपूर या संस्थेची स्थापना सन १९२३ रोजी झाली आहे. संस्थेच्या घटनेतील
प्रमुख उद्देश, मराठी साहित्य, भाषा, संस्कृती यांची जोपासना व अभिवृध्दी हा आहे.विदर्भ साहित्य संघातफे
संपूर्ण विदर्भात शालेय स्तरापासून पदव्युत्तर स्तरापयंत मराठी भाषा आणि मराठी साहित्य परीक्षा घेतल्या जातात. विदर्भातून हजारोंच्या संख्येने केवळ मराठीच नव्हे तर अमराठी भाषक विद्यार्थी या परीक्षा देतात. या
परीक्षांच्या माध्यमातून मराठी भाषा आणि साहित्याची गोडी विद्यार्थ्यांना शालेय स्तरापासून लावण्याचे प्रयत्न
विदर्भ साहित्य संघाकडून केले जातात. नवीन लेखकांना व्यासपीठ मिळवून देणे, भाषा विषयक/साहित्य विषयक अभिरुची वाढविण्याचे कार्य यातून केले जाते.
२. मराठी भाषा विभागाच्या दि. ०८ नोव्हेंबर, २०१७ च्या शासन निर्णयानुसार मराठी भाषा आणि साहित्य
वृध्दींगत करण्याच्या उद्देशाने सातही प्रादेशिक साहित्य संस्थांना समाजातील सर्व स्तरापयंत मराठी भाषा,
साहित्य आणि संस्कृतीचे संवर्धन, अभिसरण व विकास साधला जाईल अशा व्यापक हेतूने आपल्या संस्थां अंतर्गत विविध शाखामार्फत अतिशय दजेदार व गुणवत्तापुर्ण उपक्रमांचे आयोजन करण्यासाठी प्रत्येक संस्थेला
रु.१० लक्ष इतके अनुदान देण्यात येते.
मा. उपमुख्यमंत्री तथा वित्त मंत्री यांनी राज्याच्या सन २०२३-२०२४ अर्थसंकल्पात केलेल्या घोषणेच्या अनुषंगाने, नागपूर येथील विदर्भ साहित्य संघाच्या शताब्दी वर्षानिमित्त रु.१० कोटी निधी देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
“नागपूर येथील विदर्भ साहित्य संघाच्या शताब्दी वर्षानिमित्त १० कोटी निधी देण्यात येईल.” अशी
सन २०२३-२०२४ च्या अर्थसंकल्पात घोषणा करण्यात आली होती. सन २०२३-२४ च्या अर्थसंकल्पात केलेल्या
घोषणेच्या अनुषंगाने, नागपूर येथील विदर्भ साहित्य संघास शताब्दी वर्षानिमित्त एक वेळची विशेष बाब म्हणून रु.१० कोटी इतका निधी ठेव म्हणून देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विदर्भ- २०२३/प्र.क्र. ३९/भाषा-३
कार्यपध्दती :- महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळाने शासनाकडून प्राप्त होणारा निधी विदर्भ
साहित्य संघ, नागपूर या संस्थेस वितरीत करण्याची कार्यवाही करावी.
२. महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळाने मंजूर करण्यात आलेल्या निधीचा धनादेश विदर्भ
साहित्य संघ, नागपूर या संस्थेच्या नावे काढण्यात यावा. यासाठी सहायक लेखा अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य
साहित्य आणि संस्कृती मंडळ, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
तसेच सचिव,महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात
येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या त्यांच्या अधिपत्याखालील दुय्यम अधिकाऱ्यास यासंबंधीच्या
देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय, नियोजन विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र. ३४३/का.१४४३, दि.२८.११.२०२३ व
वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र.३५४/व्यय-४, दि.२२.०१.२०२४ यांच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत
आहे.
४. उपरोक्त प्रयोजनासाठी खालील लेखाशीर्षाखाली पुरवणी मागणीव्दारे उपलब्ध होणाऱ्या निधीतून
सदर खर्च भागविण्यात यावा.
“मागणी क्रमांक झेडएफ-०२, २२०५, कला व संस्कृती (००) १०२, कला व संस्कृती प्रचालन (०१ )(०५)
साहित्य संस्थांना सहायक अनुदाने (कार्यक्रम) -३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) (२२०५ ३३९५)”
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3