# Page 1
महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळाच्या
आस्थापनेवरील सचिव, गट -अ (राजपत्रित)
संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१. ०१. २०२३
ते दिनांक ०१. ०१. २०२४ रोजीची तात्पुरती
ज्येष्ट्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः साज्येसू-२०२२/प्र.क्र.५६/आस्था-२.
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक: ५ सप्टेंबर, २०२४.
वाचा:-
१)सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्र. एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दि.२१.०६.२०२१,
२)मराठी भाषा विभाग,शासन परिपत्रक, क्र: साज्येसू-२०२२/प्र.क्र.५६/आस्था-२, दि. २७.०९.२०२२.
शासन परिपत्रक
महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळाच्या आस्थापनेवरील गट-अ (राजपत्रित) वर्गामधील
“सचिव” या संवर्गातील एकाकी पदावरील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०१९ ते दिनांक ०१.०१.२०२२
या कालावधीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची संदर्भ क्र.२ येथील परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात आली आहे.
महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळातील “सचिव, गट अ (राजपत्रित)” या संवर्गातील एकाकी
पदावरील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२३ ते दिनांक ०१.०१.२०२४ या कालावधीची तात्पुरती
ज्येष्ट्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या विवरणपत्रामध्ये नमूद केल्याप्रमाणे प्रसिद्ध करण्यात येत
आहे.
२. महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळातील “सचिव, गट-अ (राजपत्रित)” या एकाकी
पदावर श्रीमती मीनाक्षी रा. पाटील या सरळसेवेने दिनांक १०.०२.२०१२ पासून कार्यरत आहेत
त्याअनुषंगाने सदर पदावरील अधिकाऱ्यांची सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रातील तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची
खालील अटींच्या अधीन राहून प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
असदर ) तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची सामान्य प्रशासन विभाग, महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन)
नियमावली, २०२१, दिनांक २१.०६.२०२१ मधील तरतुदींच्या अधीन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः साज्येसू-२०२२/प्र.क्र.५६/आस्था-२.
ब)मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्रमांक २७९७/२०१५ मध्ये दिनांक ०४.०८.२०१७ रोजी
दिलेल्या न्यायनिर्णयान्वये पदोन्नतीमधील आरक्षण अवैध ठरविले आहे. मा. उच्च न्यायालयाच्या निर्णयास
आव्हानित करण्यासाठी राज्य शासनाने मा. सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका
क्र. २८३०६/२०१७ मधील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून सदरची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची निर्गमित
करण्यात येत आहे.
४. महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ, मुंबई यांना कळविण्यात येते की, सदर
परिपत्रक व त्यासोबतची ज्येष्ट्ठतासूची संबंधित “सचिव” यांच्या (रजेवर असलेल्या/ सेवानिवृत्त झालेल्या
अधिकाऱ्यांसह) तात्काळ निदर्शनास आणावी. तसेच सदर तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूचीबाबत काही त्रुटी/आक्षेप
असल्यास संबंधित अधिकाऱ्यांनी सदरची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिद्ध झाल्यापासून पंधरा दिवसांचे आत
अभिवेदनाद्वारे महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळामार्फत शासनाच्या निदर्शनास आणणे
आवश्यक आहे. पंधरा दिवसांच्या विहित मुदतीनंतर प्राप्त झालेली कोणतीही अभिवेदने विचारात घेतली
जाणार नाही व सदरची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची ही अंतिम जेष्ट्ठतासूची स्वरुपात प्रसिद्ध करण्यात येईल
याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
४. सदर परिपत्रक निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3