# Page 1
मराठी भाषेला अभिजात भाषेचा दर्जा
मिळण्यासाठी केंद्र शासनाकडे पाठपुरावा
करण्यासाठी समिती स्थापन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन पूरकपत्र क्रमांक-अभिजा-२०२३/प्र.क्र.११६/भाषा-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १० सप्टेंबर, २०२४
वाचा :- १. शासन निर्णय, मराठी भाषा विभाग, दि.१४.०२.२०२४
२. शासन पूरक पत्र, मराठी भाषा विभाग, दि.१२.०३.२०२४
शासन पूरकपत्र :-
मराठी भाषेला अभिजात भाषेचा दर्जा देण्याबाबत केंद्र शासनाकडे पाठपुरावा करण्याकरिता शासन
निर्णय, मराठी भाषा विभाग, दि.१४.०२.२०२४ अन्वये श्री. ज्ञानेश्वर मुळे, सेवानिवृत्त भा.वि.से. यांच्या
अध्यक्षतेखाली समिती गठित करण्यात आली आहे.
२. सदर समितीचे अध्यक्ष व सदस्य यांना मराठी भाषेस अभिजात भाषेचा दर्जा देण्याच्या अनुषंगाने
पाठपुरावा करण्याकरिता दिल्ली येथे जाण्यासाठी किमान इकॉनॉमी वर्गाचा विमान प्रवास अनुज्ञेय करण्यात येत
आहे. तसेच विमानसेवा उपलब्ध नसताना रेल्वेच्या वातानुकूलित प्रथम वर्गाचा प्रवास अनुज्ञेय करण्यात येत
आहे.
३. सदर शासन पूरकपत्र वित्त विभागाच्या अनौ/ सं.क्र. ५०/२४/सेवा-५, दि.२४.०७.२०२४ अन्वये दिलेल्या
मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन पूरकपत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2