# Page 1
मराठी भाषा भवन, महाराष्ट्र, मुंबई या इमारतीचे
आराखडे शासनस्तरावरुन स्वाक्षरीत करण्याकरिता सहसचिव / उपसचिव, मराठी भाषा विभाग यांना
प्राधिकृत करण्याबाबत ...
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मभाभ-२०२४/प्र.क्र. ३०/भाषा-१,
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २८ मे, २०२४.
वाचा :
(०१) कार्यकारी अभियंता, महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, विभाग क्र.१ ठाणे यांचे पत्र
क्र. MIDC/THN/IFMS-A३२५७९/of २०२२, दि.२८.०१.२०२२.
(०२) मा. मंत्रिमंडळाच्या दि.२९.११.२०२३ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
(०३) मराठी भाषा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: मभाभ-२०२३/प्र.क्र.१०७/भाषा-१,
दि.१५.१२.२०२३
प्रस्तावना :
“मराठी भाषा भवन” हा उपक्रम मराठी भाषा विभागाकडून हाती घेण्यात आला आहे. गिरगांव
महसूली विभागातील भूखंड क्र.१७३६ येथे मराठी भाषा भवन, महाराष्ट्र, मुंबई या इमारतीचे बांधकाम
करण्यात येणार आहे.
मा. मंत्रिमंडळाच्या दि.२९.११.२०२३ रोजीच्या बैठकीमध्ये मराठी भाषा विभाग व उच्च व तंत्र
शिक्षण विभागाकडील भूखंडाबाबत अंशत: अदलाबदल करुन भूखंडाच्या पुढील बाजूस मराठी भाषा भवन
व मागील बाजूस सावित्रीबाई फुले वसतिगृह अशा दोन स्वतंत्र इमारतीचे बांधकाम करण्यास, मराठी भाषा
भवन या इमारतीच्या बांधकाम आराखड्यांना, बांधकामाकरिता सार्वजनिक बांधकाम विभाग या
अभिकरणाची नियुक्ती करण्यास व त्यांच्यामार्फत नवीन निविदा प्रक्रिया करण्याकरीता, इमारतीच्या
प्राथमिक कामांकरिता महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, मुंबई यांनी केलेल्या खर्चाची पूर्तता
करण्यास इ. बाबींना मान्यता दिली आहे. सदर मान्यतेस अनुसरुन संदर्भाधीन क्र.३ येथील शासन निर्णय,
मराठी भाषा विभाग, दि.१५.१२.२०२३ निर्गमित करण्यात आला आहे.
सदर प्रकल्पाकरिता मे. पी. के. दास ॲन्ड असोसिएटस यांची वास्तूविशारद म्हणून नियुक्ती केली
आहे. वास्तूविशारद आणि बांधकाम अभिकरण यांच्यामध्ये झालेल्या करारनाम्यामध्ये अन्य बाबींसह
बांधकाम आराखडे बृहन्मुंबई महानगरपालिकेकडून मंजूर करुन घेण्याची जबाबदारी वास्तूविशारद यांची
राहील.
वास्तूविशारद यांच्याकडून वेळोवेळी सादर करण्यात येणारे मराठी भाषा भवन, महाराष्ट्र, मुंबई
या प्रकल्पाचे आराखडे स्वाक्षरीत करण्याकरिता विभागातील अधिकारी यांना प्राधिकृत करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मभाभ-२०२४/प्र.क्र. ३०/भाषा-१,
शासन निर्णय:
मराठी भाषा भवन, महाराष्ट्र, मुंबई या प्रकल्पाचे वास्तूविशारद यांच्याकडून वेळोवेळी सादर करण्यात येणारे आराखडे शासनामार्फत स्वाक्षरीत करण्याकरिता सहसचिव/उपसचिव, मराठी भाषा विभाग यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. तथापि, संबंधित नकाशे / आराखडे यांना सचिव/ प्रधान सचिव/ अपर मुख्य सचिव, मराठी भाषा विभाग यांच्या स्तरावर मान्यता घेणे आवश्‍यक राहील.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७॥/५///.॥॥॥॥8॥859॥॥9.9०७५.॥१   या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२४०५२८१६००१९२१३३ असा आहे. सदर झासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेझानुसार व नावाने,
N IT] N JOTI R A M Sanne rm RATHILA b59e9, serialNumber=EF4BF635C99B4893 2E60D75F7904, Date: 2024.05.28 postalCode=400032, cn=NITIN 16:1 JOTIRAM st=Maharashtra, "30 DANGARE 102C08CC8CC543C45250E19DC2A7932C127A
(नितिन जो. डंगारे)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत, > मा.राज्यपाल यांचे सचिव, राज्यपाल भवन, मुंबई ».७ मा.मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई, “५०० मा.उपमुख्यमंत्री (गृह) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई, ७८ मा.उपमुख्यमंत्री (वित्त) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई आहा मा.मंत्री, मराठी भाषा यांचे विशेष कार्य अधिकारी, मंत्रालय, मुंबई, .ता सर्व मा.मंत्री / राज्यमंत्री, यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई, 6 मा.विरोधी पक्ष नेता, विधानपरिषद/विधानसभा, विधान भवन, मुंबई, (९ मा.अध्यक्ष/सदस्य, मराठी भाषा समिती, विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई, “० मा.मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन, मंत्रालय, मुंबई, १० महालेखापाल, महाराष्ट्र-१ (लेखापरीक्षा / लेखा व अनुज्ञेयता), मुंबई, ११ महालेखापाल, महाराष्ट्र-२ (लेखापरीक्षा / लेखा व अनुज्ञेयता),नागपूर, १२ प्रबंधक, उच्च न्यायालय, मूळ शाखा, मुंबई, १३ प्रबंधक, उच्च न्यायालय, अपिल झाखा, मुंबई, १४ प्रबंधक, लोक आयुक्‍त आणि उप लोक आयुक्‍त कार्यालय, मुंबई, १५ अपर मुख्य सचिव, वित्त विभाग/नियोजन विभाग/सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय मुंबई, १६ अपर मुख्य सचिव, मराठी भाषा विभाग, यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई, १७ सचिव (बांधकामे), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई, १८ सचिव, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, मुंबई, १९ सह सचिव, मराठी भाषा विभाग, यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई, २० मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई, २१ अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई, २२ निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई, २३ सर्व अवर सचिव/कक्ष अधिकारी, मराठी भाषा विभाग, मंत्रालय, मुंबई, २४ निवड नस्ती (भाषा -१)
पृष्ठ २ पैकी २