# Page 1
“शासन शब्दकोश भाग -९” या भ्रमणध्वनी उपयोजकावर भाषा संचालनालयाचे “पदनाम कोश” a “वित्तीय शब्दावली” हे दोन कोश आणि भाषासंचालनायाकडून घेण्यात येणाऱ्या विविध परीक्षांची माहिती उपलब्ध करुन देण्याबाबतच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः भासस-२०१८/प्र.क्र.६ ४/भाषा-१,
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
हुतात्मा राजगुरु चोक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २६ नोव्हेंबर, २०२४.
संदर्भ : -९. शासनपत्र क्र.भाअॅप २०१७/प्र.क्र.१९/भाषा-२, दि.१६.०६.२०१७ २. भाषा संचालक, भाषा संचालनालय यांचे पत्र क्र.संकोर्ण २०२४/प्र.क्र.२/४२५/५-६, दि.०२.०४.२०२४
३. भाषा संचालक, भाषा संचालनालय यांचे पत्र क्र. संकीर्ण/प्र.क्र.२/११००/५-६, दि.१६.०९.२०२४
प्रस्तावना - शासनपत्र क्र.भाअॅप २०१७/प्र.क्र.१९/भाषा-२, दि.१६.०६.२०१७ अन्वये “शासन शब्दकोश भाग -९” या भ्रमणध्वनी उपयोजकाला मान्यता देण्यात आली आहे. या भ्रमणध्वनी उपयोजकामध्ये कार्यदर्शिका, प्रशासन वाक्प्रयोग, शासन व्यवबहारकोश आणि न्याय व्यबहार कोश अशा चार HMA समावेश करण्यात आला होता. सदर भ्रमणध्वनी उपयोजकाला मंत्रालयीन स्तरावर व राज्यस्तरावर व्यापक प्रसिद्धी मिळवून देण्यासाठी सदर उपयोजकाला संपर्कदुबा देण्यात आला आहे.
भाषा संचालनालय या कार्यालयाने “शासन शब्दकोश भाग -१” या भ्रमणध्वनी उपयोजकात (अँप) नव्याने “पदनाम कोश” व “वित्तीय शब्दावली” हे दोन कोश समाविष्ट करण्याचे आणि भाषासंचालनायाकडून घेण्यात येणाऱ्या विविध परीक्षांची माहिती प्रसिध्दीपत्रकाच्या माध्यमातून महाजालावरील संपर्कदुव्याद्वारे भ्रमणध्वनी उपयोजकावर उपलब्ध करुन देण्यासाठी येणाऱ्या खर्चाकरिता दरपत्रके मागवून न्यूनतम देकारानुसार / दरपत्रकानुसार निश्‍चित केलेल्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव संदर्भाधीन पत्रांन्यये शासनास सादर केला होता.
त्यास अनुसरुन “शासन शब्दकोश भाग -१” या भ्रमणध्वनी उपयोजकात(अँप) नव्याने “पदनाम कोश” व “वित्तीय शब्दावली” हे दोन कोश समाविष्ट करण्याची आणि भाषा संचालनायाकडून घेण्यात येणाऱ्या विविध परीक्षांची माहिती प्रसिध्दीपत्रकाच्या माध्यमातून महाजालावरील संपर्कदुव्याद्रारे भ्रमणध्वनी उपयोजकावर उपलब्ध करुन देण्यास येणाऱ्या खर्चास प्रशासकोय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय - भाषा संचालक, महाराष्ट्र राज्य यांच्या संदर्भाधीन पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने “शासन शब्दकोश भाग -१” या भ्रमणध्वनी उपयोजकात(अँप) नव्याने “पदनाम कोश” व “वित्तीय शब्दावली” हे दोन कोश समाविष्ट करण्यासाठी आणि भाषा संचालनायाकडून घेण्यात येणाऱ्या विविध परीक्षांची माहिती प्रसिध्दीपत्रकाच्या माध्यमातून महाजालावरील संपर्कदुव्याद्वारे भ्रमणध्वनी उपयोजकावर उपलब्ध करण्यासाठी रुपये ७७,८८०/- (वस्तू ब सेबाकरासह) (अक्षरी रुपये सत्याहत्तर हजार आठशे ऐंशी फक्त) इतक्या रकमेची प्रशासकौय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. याप्रकरणीचा खर्च मागणी क्र.झेडएफ-०१, २०५२- सचिवालयीन सर्वसाधारण सेवा, ०९० इतर कार्यालये, (00) (०२) भाषा संचालक (अनिवार्य) (२०५२ ५०६३) , १३-कार्यालयीन खर्च या लेखाशीर्षातून भागविण्यात येईल.
३. हा शासन निर्णय शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ मधील सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग दोन मधील अ.क्र.२६-अ, नियम क्र.७६ -२ नुसार प्रशासकोय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात यत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः भासस-२०१८/प्र.क्र.६४/भाषा-१,
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून