# Page 1
मराठी भाषा भवन, महाराष्ट्र, मुंबई या प्रकल्पाकरिताच्या भूखंडाचे सीआरझेड
ना-हरकत प्रमाणपत्र व अन्य बाबींकरिता निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मभाभ २०२४/प्र.क्र.८३/भाषा-१
नवीन प्रशासन भवन, ८ वबा मजला,
हुतात्मा राजगुरु चोक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १९ ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा:- (१) शासन निर्णय, मराठी भाषा विभाग, मभाभ २०२३/ प्र.क्र.१०७/भाषा-१, दि.१५.१२.२०२३ (२) शासन निर्णय, मराठी भाषा विभाग, मभाभ २०२१/प्र.क्र.४८/भाषा-१, दि.०१.०३.२०२४ (३) कार्यकारी अभियंता, एकात्मिकृत घटक (सा. बां.) विभाग, मुंबई यांचे पत्र क्र. जा.क्र.-- काअ/ एघ/अर्थ/४९१३, दि.०१.१०.२०२४
प्रस्तावना मा. मंत्रिमंडळाच्या दि.२९.११.२०२३ रोजीच्या बेठकोमध्ये चर्नी मार्ग, मुंबई येथील मराठी भाषा विभाग व उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाकडील भूखंडांची अंशत: अदलाबदल करुन भूखंडाच्या पुढील बाजूस मराठी भाषा भवन व मागील बाजूस सावित्रीबाई फुले वसतिगृह अशा दोन स्वतंत्र इमारतीच्या बांधकाम करण्यास, मराठी भाषा भवन या इमारतीच्या सुधारीत आराखड्यांना, सदर इमारतीच्या बांधकामाकरिता सावबंजनिक बांधकाम विभाग या अभिकरणाची नियुक्‍ती करण्यास आणि त्यांच्यामार्फत नवीन निविदा प्रक्रिया करण्यास व अन्य इतर बाबींना मान्यता दिली आहे. त्यास अनुसरुन शासन निर्णय, मराठी भाषा विभाग, दि.१५.१२.२०२३ निर्गमित करण्यात आला आहे
शासन निर्णय, मराठी भाषा विभाग, दि.०१.०३.२०२४ अन्वये मराठी भाषा भवन, महाराष्ट्र, मुंबई या प्रकल्पाकरिता रु.१५०.१४ कोटी इतक्या खर्चाची प्रशासकोय मान्यता देण्यात आली आहे.
कार्यकारी अभियंता, एकात्मिकृत घटक (सा.बां.) विभाग, मुंबई यांच्या संदर्भाधीन क्र.३ येथील प्रस्तावास अनुसरुन मराठी भाषा भवन, महाराष्ट्र, मुंबई या प्रकल्पासंदर्भातील मृदा परिक्षण, सीआरझेड विभागाचे ना-हरकत प्रमाणपत्र, बृहन्मुंबई महानगरपालिकेचे शुल्क अदा करणे या कामांसाठी रु.२०.०० लक्ष इतका निधी सन २०२४-२५ या आथिक वर्षाकरिता अर्थसंकल्पित निधीतून वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय :-
मराठी भाषा भवन, महाराष्ट्र, मुंबई या प्रकल्पाकरिता मृदा परिक्षण, सीआरझेड विभागाचे ना-हरकत प्रमाणपत्र, बृहन्मुंबई महानगरपालिकेचे शुल्क अदा करणे या कामांसाठी रु.२०.०० लक्ष (अक्षरी रु. बीस लक्ष फक्त) इतका निधी मागणी क्रमांक झेडएफ ४, मुख्य लेखाशीर्ष ४०५९- सार्वजनिक बांधकामावरील भांडवली खर्चे, (०१) कार्यालयीन इमारती, (०५१) बांधकाम, (००)(००) (०१) मराठी भाषा संशोधन, विकास व सांस्कृतिक
केंद्र स्थापन करणे, ५३, मोठी बांधकामे, संगणक संकेतांक (४०५९२५३२३२) या लेखाशीर्षाखाली सन २०२४-
२५ या आधिक वर्षामध्ये मंजूर अनुदानातून कार्यकारी अभियंता यांचे कार्यालय, एकात्मिकृत घटक (सा. बां.)
Taunt, SMA WA, HAS "Treasury Code 90%, D.D.O. Code 003%33 & User ID
७१०१००२४२२ Executive Engineer Integrated unit (P.W.) Department, Mumbai" aT सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या कार्यालयाच्या कोषागार संकेतांकावर अभिहस्तांकीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात
येत आहे.
२. सदर निधी शासन निर्णय, मराठी भाषा विभाग, दि.०१.०३.२०२४ मध्ये नमूद अटी व शर्तीस अनुसरुन, बाबनिहाय मंजूर खर्चाच्या मर्यादेत व मंजूर प्रयोजनांकरिताच खर्चे करावा. सदर निधीचा विनियोग झाल्यानंतर
महालेखापाल यांच्या कार्यालयाकडे ताळमेळ घ्यावा व तद्नंतर बाबनिहाय खर्चासह उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर
करावे.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक : विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०२३/विनिमय,
भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका- १९७८ (भाग पहिला), उप विभाग-तीन,
अनुक्रमांक-४, परिच्छेद क्रमांक २७(२) नुसार प्रशासनिक विभागाला प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
डॅ. सदर शासन निर्णय Fel ATMA = Wwww.maharashtra.gov.in UT संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3