# Page 1
भाषा संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील भाषा
अधिकारी (हिंदी), गट -ब (राजपत्रित) या
संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१. ०१. २०२४
रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः भाज्येसू-२०२२/प्र.क्र.९२/आस्था-२.
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ५ सप्टेंबर, २०२४
वाचा:-
१) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्र. एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दि.२१.०६.२०२१,
२) मराठी भाषा विभाग,शासन परिपत्रक क्र. भाज्येसू-२०२२/प्र.क्र.९२/आस्था-२, दि. १३.०६.२०२३
शासन परिपत्रक :-
भाषा संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील भाषा अधिकारी (हिंदी) गट-ब (राजपत्रित) या
संवर्गामधील एकाकी पदावरील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०११ ते दिनांक ०१.०१.२०२३ या
कालावधीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची वाचा येथील दिनांक १३.०६.२०२३ रोजीच्या परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध
करण्यात आली आहे. आता, भाषा संचालनालयातील “भाषा अधिकारी (हिंदी), गट-ब (राजपत्रित)” या
संवर्गातील एकाकी पदावरील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२४ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची या
परिपत्रकासोबत जोडलेल्या विवरणपत्रामध्ये नमूद केल्याप्रमाणे खालील अटींच्या अधीन राहून प्रसिद्ध
करण्यात येत आहे.
अ) सदर तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची सामान्य प्रशासन विभाग, महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन)
नियमावली २०२१, दिनांक २१.०६.२०२१ मधील तरतुदींच्या अधीन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
ब) मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्रमांक २७९७/२०१५ मध्ये दिनांक ०४.०८.२०१७ रोजी
दिलेल्या न्यायनिर्णयान्वये पदोन्नतीमधील आरक्षण अवैध ठरविले आहे. मा. उच्च न्यायालयाच्या निर्णयास
आव्हानित करण्यासाठी राज्य शासनाने मा. सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका
क्र. २८३०६/२०१७ मधील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून सदरची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची निर्गमित
करण्यात येत आहे.
३. भाषा संचालक, भाषा संचालनालय, मुंबई यांना कळविण्यात येते की, सदर परिपत्रक व
त्यासोबतची ज्येष्ट्ठतासूची संबंधित “भाषा अधिकारी (हिंदी)” यांच्या (रजेवर असलेल्या/सेवानिवृत्त
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः भाज्येसू-२०२२/प्र.क्र.९२/आस्था-२.
झालेल्या अधिकाऱ्यांसह) तात्काळ निदर्शनास आणावी. तसेच सदर तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूचीबाबत काही
त्रुटी/आक्षेप असल्यास संबंधित अधिकाऱ्यांनी सदरची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिद्ध झाल्यापासून पंधरा
दिवसांचे आत अभिवेदनाद्वारे भाषा संचालक, भाषा संचालनालय, मुंबई यांचेमार्फत शासनाच्या
निदर्शनास आणणे आवश्यक आहे. पंधरा दिवसांच्या विहित मुदतीनंतर प्राप्त झालेली कोणतीही
अभिवेदने विचारात घेतली जाणार नाही व सदरची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची ही अंतिम जेष्ट्ठतासूची
स्वरुपात प्रसिद्ध करण्यात येईल याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3