# Page 1
मराठी भाषेला अभिजात भाषेचा दर्जा मिळण्यासाठी केंद्र शासनाकडे पाठपुरावा
करण्यासाठी समिती स्थापन
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन पूरकपत्र क्रमांक-अभिजा-२०२३/प्र.क्र.११६/भाषा-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १४ मार्च, २०२४
वाचा :- शासन निर्णय, समक्रमांक दि.१४.०२.२०२४
शासन पूरकपत्र :-
मराठी भाषेला अभिजात भाषेचा दर्जा देण्याकरिता केंद्र शासनाकडे पाठपुरावा करण्याकरिता शासन निर्णय, मराठी भाषा विभाग, दि.१४.०२.२०२४ अन्वये श्री. ज्ञानेश्वर मुळे, सेवानिवृत्त भा.वि.से. यांच्या अध्यक्षतेखाली
समिती गठित करण्यात आली आहे. सदर समितीतील सर्व सदस्य हे अशासकीय सदस्य आहेत.
२. सचिव, महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळ, मुंबई यांची सदर समितीमध्ये सदस्य सचिव
म्हणून नियुक्ती करण्यात येत आहे. सदर सदस्य सचिव यांना वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. प्रवास १०१०/
प्र.क्र.२/ सेवा-५, दि.०३.०३.२०१० नुसार प्रवास भत्ता व दैनिक भत्ता अनुज्ञेय असेल.
सदस्य सचिव हे समितीच्या बैठकांचे आयोजन करणे, बैठकीचे इतिवृत्त तयार करणे व केंद्र शासनाकडे
केलेल्या पाठपुराव्याचा प्रगती अहवाल शासनास सादर करतील.
३. समितीतील अशासकीय सदस्यांना वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. बैठक २०१२/प्र.क्र.१/सेवा-५,
दि.२४.०५.२०१२ च्या आदेशानुसार बैठक भत्ता अनुज्ञेय राहील याबाबतचा खर्च मागणी क्र.झेडएफ-१, २०५२-
सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, (००) (०४) मराठी भाषेचा प्रचार व प्रसारासाठी हाती ध्यावयाचे उपक्रम (कार्यक्रम) (२०५२ ५२३२) अंतर्गत मंजूर अर्थसंकल्पीय अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन पूरकपत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2