# Page 1
राज्य मराठी विकास संस्थेच्या
उपसंचालक या पदावर २ वर्षासाठी
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती- श्रीमती अं.जा.
ढमाळ, राज्यकर उपआयुक्त, वस्तू व
सेवा कर विभाग, पुणे.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि-२०२२/प्र.क्र.४२/आस्था-२
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १९ सप्टेंबर, २०२४
वाचा:
१)श्रीमती अं. जा. ढमाळ यांचे दिनांक ०५ जानेवारी, २०२४ चे निवेदन,
२)वित्त विभागाचे दिनांक ३० जुलै, २०२४ चे पत्र क्रमांक: विकवि १४२२/प्र. क्र.१२२/वि.प्र.-१.
शासन आदेश
राज्य मराठी विकास संस्थेतील उपसंचालक हे पद सन २००९ पासून रिक्त आहे. मराठी भाषा आणि महाराष्ट्राची संस्कृती यांचे संरक्षण, संगोपन आणि संवर्धन करण्याच्या हेतूने राज्य मराठी विकास संस्थेची स्थापना करण्यात आली आहे. विविध क्षेत्रात होणारा मराठीचा वापर अधिकाधिक गुणवत्तापूर्ण होत जावा व मराठी भाषेच्या अभिवृद्धीची प्रक्रिया नियोजनपूर्वक गतिमान राहावी या उद्दिष्ट्टाने सर्व स्तरावर मराठी भाषेचा विकास साधण्यासाठी राज्य मराठी संस्थेकडून स्वतंत्रपणे विविध उपक्रम राबविले जातात. तथापि, संस्थेतील उपसंचालक हे महत्वाचे पद सद्यःस्थितीत रिक्त असल्यामुळे त्याचा प्रतिकूल परिणाम संस्थेच्या उपक्रमांवर आणि कामकाजावर होत आहे.
उपरोक्त नमूद वाचा क्र.१ येथील निवेदनाद्वारे श्रीमती अं. जा. ढमाळ, राज्यकर उपायुक्त, वस्तू व सेवा कर विभाग, पुणे यांनी उपसंचालक, राज्य मराठी विकास संस्था पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती देण्याबाबत विनंती केली होती. वाचा क्र.२ येथील पत्रान्वये वित्त विभागाने श्रीमती अं. जा. ढमाळ, राज्यकर उपायुक्त यांची सदर पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती केल्यास श्रीमती ढमाळ यांना प्रतिनियुक्तीवर रुजू होण्यासाठी कार्यमुक्त करण्यास वित्त विभागाची सहमती आहे.
उपरोक्त वस्तुस्थिती विचारात घेऊन एक विशेष बाब म्हणून उपसंचालक, राज्य मराठी विकास संस्था, मुंबई या पदावर श्रीमती अं. जा. ढमाळ, राज्यकर उपआयुक्त, वस्तू व सेवा कर विभाग, पुणे यांची प्रथमत: २ वषांसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
श्रीमती अं.जा. ढमाळ हया ज्या दिवशी उपसंचालक, राज्य मराठी विकास संस्था, मुंबई या पदावर हजर होतील त्या दिवसापासून त्यांचा प्रतिनियुक्ती कालावधी सुरु होईल. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि-२०२२/प्र.क्र.४२/आस्था-२
अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम
१९८१ च्या नियम ४० व परिशिष्ट्ट २ नुसार तसेच वित्त विभाग आणि सामान्य प्रशासन विभाग यांनी वेळोवेळी
निर्गमित केलेले शासन निर्णय विचारात घेऊन प्रस्तुत प्रतिनियुक्तीच्या अटी व शर्ती तयार करण्यात आल्या
असून त्या सोबतच्या परिशिष्ट्टामध्ये नमूद केल्याप्रमाणे आहेत.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6