# Page 1
भाषा संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील “सहायक
भाषा संचालक (प्रशिक्षण व आस्थापना) गट-ब
(राजपत्रित)” या एकाकी संवर्गामधील
अधिकाऱ्यांची दि. ०१.०१.२०२३ व दि. ०१. ०१.
२०२४ या वषांची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः भाज्येसू-२०२२/प्र.क्र.०९/आस्था-२.
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक: ५ सप्टेंबर, २०२४.
वाचा :-
१)सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्र. एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दि.२१.०६.२०२१,
२)मराठी भाषा विभाग, शासन परिपत्रक,क्र: भाज्येसू-२०२२/प्र.क्र.०९/आस्था-२, दि.
०४.०८.२०२२.
शासन परिपत्रक
भाषा संचालनालयातील “सहायक भाषा संचालक (प्रशिक्षण व आस्थापना) गट ब (राजपत्रित)” या
एकाकी संवर्गामधील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०११ ते दि.०१.०१.२०२२ या कालावधीची अंतिम
ज्येष्ट्ठतासूची विभागाच्या दिनांक ०४.०८.२०२२ च्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सदर
परिपत्रकान्वये सहायक भाषा संचालक (प्रशिक्षण व आस्थापना) या एकाकी संवर्गामधील अधिकाऱ्यांची
दिनांक ०१.०१.२०२३ व दिनांक ०१.०१.२०२४ या वषांची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची या परिपत्रकासोबत
जोडलेल्या विवरणपत्र-१ व विवरणपत्र-२ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
२. सदर ज्येष्ट्ठतासूचीत महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील नियम
३(२) (ब) नुसार संबंधित अधिकाऱ्यांच्या ज्येष्ट्ठता निश्चित करण्यात आल्या आहेत.
३. मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्रमांक २७९७/२०१५ मध्ये दिनांक ०४.०८.२०१७ रोजी
दिलेल्या न्यायनिर्णयान्वये पदोन्नतीमधील आरक्षण अवैध ठरविले आहे. मा. उच्च न्यायालयाच्या निर्णयास
आव्हानित करण्यासाठी राज्य शासनाने मा. सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका
क्र. २८३०६/२०१७ मधील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून सदरची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची निर्गमित
करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः भाज्येसू-२०२२/प्र.क्र.०९/आस्था-२.
४. भाषा संचालक, भाषा संचालनालय, मुंबई यांना कळविण्यात येते की, सदर परिपत्रक व
त्यासोबतची ज्येष्ट्ठतासूची संबंधित “सहायक भाषा संचालक (प्रशिक्षण व आस्थापना)” यांच्या (रजेवर
असलेल्या/सेवानिवृत्त झालेल्या अधिकाऱ्यांसह) तात्काळ निदर्शनास आणावी. तसेच सदर तात्पुरत्या
ज्येष्ट्ठतासूचीबाबत काही त्रुटी/आक्षेप असल्यास संबंधित अधिकाऱ्यांनी सदरची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची
प्रसिद्ध झाल्यापासून पंधरा दिवसांचे आत अभिवेदनाद्वारे संचालक, भाषा संचालनालय यांचेमार्फत
शासनाच्या निदर्शनास आणणे आवश्यक आहे. पंधरा दिवसांच्या विहित मुदतीनंतर प्राप्त झालेली
कोणतीही अभिवेदने विचारात घेतली जाणार नाही व सदरची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची ही अंतिम
जेष्ट्ठतासूची स्वरुपात प्रसिद्ध करण्यात येईल याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4