# Page 1
महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ, मुंबई या कार्यालयाचे प्रलंबित वस्तु व
सेवा कर तसेच सन २०२३-२४ वर्षातील
कार्यालयीन भाडे अदा करण्यासाठी निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः सासंमं-२०२३/प्र.क्र.४७/भाषा-१,
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १६ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा:- शासन निर्णय, मराठी भाषा विभाग, क्रमांक : सासंमं-२०२३/प्र.क्र.४७/भाषा-१, दि.०८.०२.२०२४.
शासन शुद्धीपत्र
संदर्भाधीन शासन निर्णयाच्या प्रस्तावनेतील परिच्छेद क्र.२ मध्ये " दि.२१ मार्च, २०१७" याऐवजी "
दि.१५ मे, २०१७" असे वाचावे.
संदर्भाधीन शासन निर्णयाच्या प्रस्तावनेतील परिच्छेद क्र.५ मध्ये " फेब्रुवारी २०२३" याऐवजी " मार्च, २०२३" असे वाचावे.
संदर्भाधीन शासन निर्णयाच्या प्रस्तावनेतील परिच्छेद क्र. ६ मधील ओळ क्र.२ मध्ये "जुलै, २०१७ ते सप्टेंबर
२०१९" व ओळ क्र. ४ मध्ये " मार्च, २०२३ ते फेब्रुवारी २०२४" याऐवजी अनुक्रमे "जुलै, २०१७ ते नोव्हेंबर २०१९" व " एप्रिल, २०२३ ते फेब्रुवारी, २०२४" असे वाचावे.
संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. १ मधील ओळ क्र.२ मध्ये "जुलै, २०१७ ते सप्टेंबर २०१९" व
ओळ क्र. ४ मध्ये " मार्च, २०२३ ते फेब्रुवारी २०२४" याऐवजी अनुक्रमे "जुलै, २०१७ ते नोव्हेंबर २०१९" व " एप्रिल,
२०२३ ते फेब्रुवारी, २०२४" असे वाचावे.
सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2