# Page 1
भाषा संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील
सहायक भाषा संचालक, गट-ब (राजपत्रित)
या संवर्गामधील अधिकाऱ्यांची दि.
०१.०१.२०२४ रोजीची तात्पुरती
ज्येष्ट्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः भाज्येसू-२०२०/प्र.क्र.२८/आस्था-२.
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक: ५ सप्टेंबर, २०२४
वाचा:-
१) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्र. एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दि.२१.०६.२०२१,
२) मराठी भाषा विभाग,शासन परिपत्रक क्र. भाज्येसू-२०२०/प्र.क्र.२८/आस्था-२, दि.०४.०९.२०२४.
शासन परिपत्रक
भाषा संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील “सहायक भाषा संचालक” या संवर्गातील
अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२० ते दि. ०१.०१.२०२३ या कालावधीतील अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची
वाचा येथील दिनांक ०४.०९.२०२४ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात आली आहे.
सदर परिपत्रकान्वये सहायक भाषा संचालक या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२४
रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
२. सदर ज्येष्ट्ठतासूचीमध्ये महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१
मधील नियम ३(२) (ब) नुसार संबंधित अधिकाऱ्यांच्या ज्येष्ट्ठता निश्चित करण्यात आल्या आहेत.
३. मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्रमांक २७९७/२०१५ मध्ये दिनांक ०४.०८.२०१७
रोजी दिलेल्या न्यायनिर्णयान्वये पदोन्नतीमधील आरक्षण अवैध ठरविले आहे. मा. उच्च
न्यायालयाच्या निर्णयास आव्हानित करण्यासाठी राज्य शासनाने मा. सवोच्च न्यायालयात दाखल
केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०१७ मधील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून सदरची
तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः भाज्येसू-२०२०/प्र.क्र.२८/आस्था-२.
४. भाषा संचालक, भाषा संचालनालय, मुंबई यांना कळविण्यात येते की, सदर परिपत्रक व
त्यासोबतची ज्येष्ट्ठतासूची संबंधित “सहायक भाषा संचालक” यांच्या (रजेवर असलेल्या/सेवानिवृत्त
झालेल्या अधिकाऱ्यांसह) तात्काळ निदर्शनास आणावी. तसेच सदर ज्येष्ट्ठतासूचीबाबत काही
आक्षेप/ हरकती/सूचना असल्यास संबंधित अधिकाऱ्यांचे आक्षेप/हरकती/सूचना भाषा
संचालकांच्या अभिप्रायांसह सदरची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिद्ध झाल्यापासून पंधरा दिवसांचे
आत शासनाच्या निदर्शनास आणणे आवश्यक आहे. पंधरा दिवसांच्या विहित मुदतीनंतर प्राप्त
झालेले कोणतेही आक्षेप/हरकती/सूचना विचारात घेतल्या जाणार नाहीत व सदरची तात्पुरती
ज्येष्ट्ठतासूची ही अंतिम जेष्ट्ठतासूची स्वरुपात प्रसिद्ध करण्यात येईल याची सर्व संबंधितांनी नोंद
घ्यावी.
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3
# Page 4