# Page 1
भाषा संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील
सहायक भाषा संचालक, गट-ब (राजपत्रित)
या संवर्गामधील अधिकाऱ्यांची दिनांक
०१.०१.२०२० ते दिनांक ०१.०१.२०२३ या
कालावधीतील अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः भाज्येसू-२०२०/प्र.क्र.२८/आस्था-२.
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक: ५ सप्टेंबर, २०२४
वाचा :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्र. एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दि. २१ जून, २०२१,
२)मराठी भाषा विभाग, शासन परिपत्रक, क्र. भाज्येसू-२०२०/प्र.क्र.२८/आस्था-२, दि. ०८ मे, २०२३,
३)भाषा संचालनालयाचे पत्र क्र. ज्येसूची-२०२३/प्र.क्र.१०५/९७२/चौदा, दि. २८ जुलै, २०२३,
४) मराठी भाषा विभाग, शासन निर्णय क्र. भापनि २०२२/प्र.क्र.८५/आस्था-२, दि. ३१ जानेवारी, २०२४
शासन परिपत्रक :-
भाषा संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील विभागीय सहायक भाषा संचालक/सहायक भाषा
संचालक (अनुवाद व शब्दावली) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२० ते दि. ०१.०१.२०२३
या कालावधीतील तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची वाचा येथील दिनांक ०८ मे, २०२३ रोजीच्या शासन
परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात आली आहे.
२. विभागाच्या दिनांक ३१ जानेवारी, २०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये विभागीय सहायक भाषा
संचालक व सहायक भाषा संचालक (अनुवाद व शब्दावली) या पदांचे पदनाम सहायक भाषा संचालक
असे करण्यात आले आहे. सबब, विभागीय सहायक भाषा संचालक/सहायक भाषा संचालक (अनुवाद व
शब्दावली) ऐवजी यापुढे सहायक भाषा संचालक हेच पदनाम वापरण्यात येत आहे.
३. भाषा संचालनालयाने वाचा येथील दिनांक २८ जुलै, २०२३ रोजीच्या पत्रान्वये सहायक भाषा
संचालक या संवर्गाच्या ज्येष्ट्ठता सूचीबाबत श्री. गिते यांनी दि. २२.०५.२०२३ रोजीच्या निवेदनान्वये
उपस्थित केलेले आक्षेप शासनास सादर केले. श्री. गिते यांनी दिनांक २२.०५.२०२३ रोजीच्या
निवेदनान्वये मागितलेल्या कागदपत्रांच्या अनुषंगाने कार्यासनात उपलब्घ कागदपत्रांच्या प्रती श्री. गिते
यांना दिनांक ०४ ऑगस्ट, २०२३ रोजीच्या शासनपत्रान्वये उपलब्ध करुन देण्यात आल्या आहेत.
तद्नंतर श्री. गिते यांचे कोणतेही आक्षेप/हरकती शासनास प्राप्त झालेल्या नाहीत. तसेच, इतर
कोणाचेही आक्षेप/हरकती प्राप्त झालेल्या नसल्यामुळे श्री. गिते यांच्या दि. २२.०५.२०२३ रोजीच्या
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः भाज्येसू-२०२०/प्र.क्र.२८/आस्था-२.
निवेदनान्वये प्राप्त आक्षेपांच्या अनुषंगाने आवश्यक त्या सुधारणा करुन, भाषा संचालनालयातील
सहायक भाषा संचालक या संवर्गामधील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२० ते दिनांक ०१.०१.२०२३ या
कालावधीची दि. ०८ मे, २०२३ रोजीच्या परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात आलेली तात्पुरती
ज्येष्ट्ठतासूची, सुधारणांसह या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या विवरणपत्राप्रमाणे अंतिम करण्यात येत आहे.
२. सहायक भाषा संचालक या संवर्गामधील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२० ते दिनांक
०१.०१.२०२३ या कालावधीतील अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिसूचना क्र.
एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/बारा, दिनांक २१.०६.२०२१ मधील तरतुदीनुसार तयार करण्यात आली
आहे.
३. मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्रमांक २७९७/२०१५ मध्ये दिनांक ०४.०८.२०१७ रोजी
दिलेल्या निर्णयान्वये पदोन्नतीमधील आरक्षण अवैध ठरविले आहे. मा. उच्च न्यायालयाच्या निर्णयास
आव्हानित करण्यासाठी राज्य शासनाने मा. सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका
क्र. २८३०६/२०१७ मधील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून सदरची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची निर्गमित
करण्यात येत आहे.
४. भाषा संचालक, भाषा संचालनालय, मुंबई यांना विनंती करण्यात येते की, सदर परिपत्रक व
त्यासोबतची ज्येष्ट्ठतासूची संबंधित सहायक भाषा संचालक यांच्या तात्काळ निदर्शनास आणावी.
५. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5