# Page 1
भाषा संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील भाषा उप संचालक (अनुवाद व शब्दावली), गट अ या संवर्गामधील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२४ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः भाज्येसू-२०२१/प्र.क्र.२३/आस्था-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक: १६ ऑगस्ट, २०२४
वाचा -
१)सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्र. एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दि.२१.०६.२०२१
२)मराठी भाषा विभाग,शासन परिपत्रक, क्रमांक: भाज्येसू-२०२१/प्र.क्र.२३/आस्था-२, दि. २६.०७.२०२४
३)भाषा संचालनालयाचे पत्र क्र. ज्येसूची-२०२४/प्र.क्र.१०४/९०७/चौदा, दि. ०२ ऑगस्ट, २०२४
शासन परिपत्रक
भाषा संचालनालयातील भाषा उप संचालक (अनुवाद व शब्दावली) या संवर्गामधील अधिकाऱ्यांची
दिनांक ०१.०१.२०२४ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची संदर्भ क्र.२ येथील परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात आली
आहे. सदर तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूचीमधील श्रीम. डोनीकर यांच्या सेवानिवृत्ती दिनांकाबाबत प्राप्त आक्षेपांच्या
अनुषंगाने अंतिम ज्येष्ट्ठतासूचीमध्ये सुधारणा करण्यात येत आहे. श्रीम. डोनीकर यांच्या सेवानिवृत्तीचा दिनांक
वगळता दिनांक २६.०७.२०२४ रोजीच्या परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात आलेल्या तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूचीच्या
अनुषंगाने अन्य कोणत्याही बाबींवर आक्षेप नसल्याचे तसेच, सदर ज्येष्ट्ठतासूचीवर श्रीम. डोनीकर वगळता अन्य
कोणत्याही अधिकारी/कर्मचारी यांनी आक्षेप सादर केलेले नसल्याचे संचालनालयाने वाचा येथील दिनांक ०२
ऑगस्ट, २०२४ रोजीच्या पत्रान्वये कळविले आहे.
सबब, भाषा संचालनालयातील भाषा उप संचालक (अनुवाद व शब्दावली), गट-अ या एकाकी
संवर्गामधील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२४ रोजीची दिनांक २६.०७.२०२४ रोजीच्या परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध
करण्यात आलेली तात्परुती ज्येष्ट्ठतासूची, सुधारणांसह या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या विवरणपत्राप्रमाणे अंतिम
करण्यात येत आहे.
२. भाषा उप संचालक (अनुवाद व शब्दावली), गट - अ या एकाकी संवर्गामधील अधिकाऱ्यांची दिनांक
०१.०१.२०२४ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिसूचना क्र. एसआरव्ही-
२०१६/प्र.क्र.२८१/बारा, दिनांक २१.०६.२०२१ मधील तरतुदीनुसार तयार करण्यात आली आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः भाज्येसू-२०२१/प्र.क्र.२३/आस्था-२
३. मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्रमांक २७९७/२०१५ मध्ये दिनांक ०४.०८.२०१७ रोजी
दिलेल्या निर्णयान्वये पदोन्नतीमधील आरक्षण अवैध ठरविले आहे. मा. उच्च न्यायालयाच्या निर्णयास आव्हानित
करण्यासाठी राज्य शासनाने मा. सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.
२८३०६/२०१७ मधील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून सदरची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. भाषा संचालक, भाषा संचालनालय, मुंबई यांना विनंती करण्यात येते की, सदर परिपत्रक व त्यासोबतची
ज्येष्ट्ठतासूची संबंधित भाषा उप संचालक (अनुवाद व शब्दावली) यांच्या तात्काळ निदर्शनास आणावी.
५. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3