# Page 1
भाषा संचालनालय कार्यालयास कार्यालयीन
वापरासाठी नवीन फोटो कॉपी यंत्र खरेदी करण्याकरिता प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः भासस-२०२४/प्र.क्र.६६/भाषा-१,
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १९ ऑगस्ट, २०२४.
संदर्भ : - १. भाषा संचालक, भाषा संचालनालय यांचे पत्र क्र.संकीर्ण २०२४/प्र.क्र.७६/८५९/चौदा,
दि.२९.०७.२०२४
२. भाषा संचालक, भाषा संचालनालय यांचे पत्र क्र.आखदे २०२४/प्र.क्र.७६/९५२/चौदा, दि.०८.०८.२०२४
प्रस्तावना -
मराठी भाषा विभागाच्या अधिनस्त असलेल्या भाषा संचालनालय या कार्यालयातील जुने फोटो कॉपी
यंत्र नादुरुस्त असल्याने नवीन CANON IR २९२५ फोटो कॉपी यंत्र खरेदी करण्याच्या अनुषंगाने प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबत भाषा संचालक, महाराष्ट्र राज्य यांनी संदर्भाधीन पत्रांन्वये प्रस्ताव सादर केला होता. त्यास
अनुसरुन नवीन फोटो कॉपी यंत्र खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय -
भाषा संचालक, महाराष्ट्र राज्य यांच्या संदर्भाधीन दि.२९.०७.२०२४व दि.०८.०८.२०२४ रोजीच्या
पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने भाषा संचालनालय, वांद्रे या कार्यालयाकरिता कार्यालयीन
वापरासाठी नवीन फोटो कॉपी यंत्र खरेदी करण्यास रुपये १,८८,८००/- ( अक्षरी रुपये एक लक्ष अठ्ठयाऐंशी
हजार आठशे रुपये फक्त) इतक्या रकमेची प्रशासकीय मान्यता खालील अटीच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे,
अ) याप्रकरणीची खरेदी प्रक्रिया उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग यांच्याकडून वेळोवेळी निर्गमित
करण्यात आलेल्या शासन निर्णय, ज्ञापन, परिपत्रकांनुसार राबविण्यात यावी.
ब) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि.१७.०४.२०१५
मधील सोबतच्या परिशिष्ट्टातील वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग
दोन मधील अ.क्र.२६-अ, नियम क्र.७६ येथील अटींची पूर्तता करण्यात यावी क) सदर यंत्र कार्यान्वित करण्यासाठी आवश्यक तांत्रिक मनुष्ट्यबळ व अन्य सुविधा उपलब्ध
असल्याची खात्री करावी. तथापि, याकरिता नव्याने पदनिर्मिती करु नये.
ड) सदर यंत्रसामग्रीच्या अनुषंगाने व्दिरुक्ती होणार नाही याची खात्री करावी.
इ) प्रस्तुत प्रयोजनासाठी खरेदी करण्यात आलेली यंत्रसामग्री विनावापर पडून राहणार नाही व त्याचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याबाबत सक्षम प्राधिकारी यांनी दक्षता घ्यावी.
सदर अटींची पूर्तता करण्याची संपूर्ण जबाबदारी भाषा संचालनालय कार्यालयाची असेल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः भासस-२०२४/प्र.क्र.६६/भाषा-१,
२. याप्रकरणीचा खर्च मागणी क्र.झेडएफ-०१, २०५२- सचिवालयीन सर्वसाधारण सेवा, ०९० सचिवालय,
(००) (००) (०२) भाषा संचालक (अनिवार्य) (२०५२ ५०६३) , १३-कार्यालयीन खर्च या लेखाशीर्षातून भागविण्यात
येईल.
३. सदर शासन निर्णय हा शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-
२, दि.१७.०४.२०१५ मधील सोबतच्या परिशिष्ट्टातील वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका १९७८, भाग-पहिला,
उपविभाग दोन मधील अ.क्र.२६-अ, नियम क्र.७६ नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या
अधिकारात निर्गमित करण्यात यत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध