# Page 1
महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ, मुंबई या कार्यालयाचे प्रलंबित वस्तु व
सेवा कर तसेच सन २०२३-२४ वर्षातील
कार्यालयीन भाडे अदा करण्यासाठी निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सासंमं-२०२३/प्र.क्र.४७/भाषा-१,
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०८ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा:-
(१) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्रमांक : सासंमं-२००६/प्र.क्र.८१/ सां.का.-२,
दि.२८ डिसेंबर, २००६.
(२) कार्यालयीन आदेश, मराठी भाषा विभाग, क्र: सासंमं-२०१६/प्र.क्र.८७/ भाषा-१,
दि.२२ नोव्हेंबर, २०१६
(३) प्रकल्प संचालक, पु.ल.देशपांडे, महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई व सचिव, महाराष्ट्र राज्य साहित्य
आणि संस्कृती मंडळ, मुंबई यांच्या मध्ये दि.२१ मार्च, २०१७ रोजी केलेला भाडे करार.
(४) शासन निर्णय, मराठी भाषा विभाग, क्रमांक -सासंमं २०१८/प्र.क्र.५१/भाषा-१, दि.२३.१०.२०१८
(५) शासन परिपत्रक, मराठी भाषा विभाग, क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.१३/अर्थसंकल्प, दि. १७.०४.२०२३
(६) सलेअ तथा आहरण व संवितरण अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ, मुंबई यांचे पत्र क्र. जा.क्र.सासंम/लेखा/न.क्र.२/ २०२३/२५१७ दि.१३.०७.२०२३
(७) सचिव, महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ, मुंबई यांचे पत्र क्र.जा.क्र.सासंमं-२०२३/३०८९
दि.०४.०९.२०२३.
प्रस्तावना
मराठी भाषा विभागाच्या अधिनस्त असलेल्या महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळाच्या
कार्यालयासाठी मुंबई येथे शासकीय जागा उपलब्ध नसल्याने तत्कालीन परिस्थितीत संदर्भाधीन क्र.१ येथील
शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्रमांक- सासमं २००६/प्र.क्र.८२/सां.का -२, दिनांक २८
डिसेंबर, २००६ अन्वये महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ, मुंबई या कार्यालयासाठी पु.ल. देशपांडे
महाराष्ट्र कला अकादमी, प्रभादेवी, मुंबई येथील रवींद्र नाटय मंदिराच्या इमारतीत दुसऱ्या मजल्यावर जागा उपलब्ध करून देण्यात आली आहे.
प्रकल्प संचालक, पु.ल.देशपांडे, महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई व सचिव, महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि
संस्कृती मंडळ, मुंबई यांच्या मध्ये दि.२१ मार्च, २०१७ रोजी भाडे करार करण्यात आला आहे.
महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ, मुंबई यांच्याकडून प्रतिमाह रु. १,३०,०२३/- +
रु. २३,४०४/- (१८ टक्के जीएसटी) असे एकूण रु.१,५३,४२७/- याप्रमाणे भाडे पु.ल.देशपांडे अकादमी, प्रभादेवी,
मुंबई यांना अदा करण्यात येते.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सासंमं-२०२३/प्र.क्र.४७/भाषा-१
संदर्भाधीन क्र. ४ येथील शासन निर्णय, मराठी भाषा विभाग, दि.२३.१०.२०१८ अन्वये सचिव, महाराष्ट्र
राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ, मुंबई यांना वित्त विभागाच्या मान्यतेने प्रतिमाह रु.३.०० लक्ष इतके भाडे अदा
करण्यास वित्तीय अधिकार प्रदान केले आहेत.
मागणी क्रमांक झेडएफ २, मुख्य लेखाशीर्ष २२०५- कला व संस्कृती, ००, १०२-कला व संस्कृती प्रचालन
(०१) (०१) (०१) राज्य साहित्य व संस्कृती मंडळ (अनिवार्य) (२२०५ ३१७२) लेखाशीर्षाअंतर्गत १४- भाडेपट्टी व कर
या तपशीलवार शीर्षाखाली सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरिता रु.४५,१४,०००/- इतका निधी अर्थसंकल्पित
आहे. संदर्भाधीन क्र. ४ येथील शासन परिपत्रकातील मासिक निधी वितरणास अनुसरुन सदर लेखाशीर्षाखाली
आतापावेतो रु.२२,५७,०००/- इतका निधी (अर्थसंकल्पीय तरतूदीच्या ५० टक्के) महाराष्ट्र राज्य साहित्य व
संस्कृती मंडळ, मुंबई यांना वितरीत करण्यात आला आहे. सदर निधीमधून माहे, फेब्रुवारी, २०२३ पयंतचे भाडे
महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ यांनी पु.ल.देशपांडे अकादमी यांना अदा केले आहे. जानेवारी, २०२४
अखेर याप्रकरणी रु.१,०९,०२२ /- इतका निधी महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ, मुंबई यांच्याकडे
शिल्लक आहे.
महाराष्ट्र राज्य साहित्य व संस्कृती मंडळ, मुंबई या कार्यालयाचे जुलै, २०१७ ते सप्टेंबर २०१९ या
कालावधीकरिता अदा करण्यात आलेल्या भाडे व सेवाशुल्क रकमेवरील प्रलंबित वस्तू व सेवाकर याबाबतची
रु.६,७८,७२१/- रकमेची देयके आणि सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षातील माहे मार्च, २०२३ ते फेब्रुवारी, २०२४ या
कालावधीचे कार्यालयीन भाडे अदा करण्याकरिता लेखाशीर्ष राज्य साहित्य व संस्कृती मंडळ (अनिवार्य) (२२०५
३१७२) अंतर्गत १४- भाडेपटटी व कर या तपशीलवार शीर्षाखाली सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात अर्थसंकल्पित
असलेला १०० टक्के निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत संदर्भाधीन क्र.४ येथील सचिव, महाराष्ट्र राज्य साहित्य
आणि संस्कृती मंडळ, मुंबई यांच्या दि.०४.०९.२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये सादर केलेला प्रस्ताव शासनाच्या
विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र राज्य साहित्य व संस्कृती मंडळ, मुंबई या कार्यालयाच्या जुलै, २०१७ ते सप्टेंबर २०१९ या
कालावधीकरिता अदा करण्यात आलेल्या भाडे व सेवाशुल्क रकमेवरील प्रलंबित वस्तू व सेवाकर याबाबतची
रु.६,७८,७२१/- रकमेची देयके आणि सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षातील माहे मार्च, २०२३ ते फेब्रुवारी, २०२४ या
कालावधीचे कार्यालयीन भाडे (वस्तू व सेवा करासह) पु. ल. देशपांडे अकादमी, प्रभादेवी, मुंबई यांना अदा
करण्याकरिता रु.२२,५७,०००/- (अक्षरी बावीस लक्ष सत्तावन हजार फक्त) इतका निधी अर्थसंकल्पीय वितरण
प्रणालीवर उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
सचिव, महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ, मुंबई यांनी पु. ल. देशपांडे अकादमी, प्रभादेवी,
मुंबई यांना उपरोक्त नमूद कार्यालयीन भाडे देयकाची अदायगी करताना वस्तू व सेवाकरासह भाडे अदाकरण्याची
दक्षता घ्यावी.
सदर खर्च मागणी क्रमांक झेडएफ -२, मुख्य लेखाशीर्ष २२०५- कला व संस्कृती, ००, १०२-कला व
संस्कृती प्रचालन, (०१), (०१) (०१) राज्य साहित्य व संस्कृती मंडळ (अनिवार्य) (२२०५ ३१७२) लेखाशीर्षाअंतर्गत
१४- भाडेपटटी व कर या तपशीलवार शीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षामध्ये लेखाशीर्ष राज्य साहित्य व संस्कृती मंडळ (अनिवार्य) (२२०५ ३१७२)
लेखाशीर्षाअंतर्गत १४- भाडेपटटी व कर या तपशीलवार शीर्षाखाली अर्थसंकल्पित असलेला निधी आहरित व
संवितरीत करण्यासाठी सहायक लेखाधिकारी, महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ, मुंबई यांना आहरण
व संवितरण अधिकारी आणि सचिव, महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सासंमं-२०२३/प्र.क्र.४७/भाषा-१
सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या सहमतीने व त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.३८०/व्यय-४,
दि.२८.०७.२०२३ व विवि/शिकाना/१२६, दि.११.१२.२०२३ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात
येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध