# Page 1
भाषा संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील
भाषा उप संचालक (अनुवाद व शब्दावली)
गट-अ या पदावरील तात्पुरती पदोन्नती
नियमित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन आदेश क्रमांकः भासंप-२०१७/प्र.क्र.९१/आस्था-२.
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २५ जुलै, २०२५.
वाचा:
१)मराठी भाषा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:भासंप-२०१७/प्र.क्र.९१/आस्था-२, दि. ३१ ऑक्टोबर, २०१९.
२)उपसचिव, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग यांचे पत्र क्र. ३६(१) (१०२) २७६९/२०२६/दहा, दि. १८ ऑगस्ट, २०२३.
शासन आदेश:
वाचा क्र.१ येथे नमूद शासन निर्णयान्वये श्रीम. विजया ल. डोनीकर यांना सहायक भाषा संचालक (अनुवाद
व शब्दावली) या पदावरुन “भाषा उप संचालक (अनुवाद व शब्दावली), गट-अ” या सातव्या वेतन आयोगानुसार
अनुज्ञेय असलेल्या एस-२०:रु. ५६१००-१७७५०० या वेतमानातील पदावर दि. ३१.१०.२०१९ पासून सदर शासन
निर्णयात नमूद अटींच्या अधीन राहून तात्पुरती पदोन्नती देण्यात आली होती. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने वाचा क्र.
२ येथील दि. १८ ऑगस्ट, २०२३ रोजीच्या पत्राद्वारे, “भाषा उप संचालक (अनुवाद व शब्दावली), गट-अ” या पदाच्या
सन २०१८-२०१९ च्या निवडसूचीत, श्रीम. विजया. ल. डोनीकर यांचे नाव समाविष्ट्ट करण्याबाबतच्या शासन
प्रस्तावास मान्यता दिलेली आहे.
२. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने वाचा क्र. २ येथील पत्राद्वारे दिलेली मान्यता विचारात घेता, “भाषा उप
संचालक (अनुवाद व शब्दावली), गट-अ” या पदावरील श्रीम. विजया ल. डोनीकर यांना तात्पुरत्या स्वरुपात देण्यात
आलेली पदोन्नती दि. ३१.१०.२०१९ पासून नियमित करण्यात येत आहे.
३. सदरची नियमित पदोन्नती मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दि. ०४.०८.२०१७
रोजी दिलेल्या निकालाच्या विरोधात राज्य शासनाने मा. सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा
याचिका क्र. २८३०६/२०१७ मधील अंतिम निकालाच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः भासंप-२०१७/प्र.क्र.९१/आस्था-२.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध