# Page 1
पुणे येथे महाराष्ट्रामध्ये मराठी भाषा व साहित्य या विषयी कार्य करणाऱ्या अशासकीय संस्थांची “ सेतू परिषद ” आयोजित करण्यास प्रशासकीय मान्यता देणे बाबत.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकिर्ण -२०२५/प्र.क्र.७७/भाषा-१,
नवीन प्रशासन भवन, ८ वबा मजला,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०६ ऑगस्ट, २०२५
वाचा :- १. विशेष कार्य अधिकारी, मराठी भाषा विद्यापीठ Rew, अमरावती यांचे पत्र जावक क्र./मभावि /२५४/२०२५ -२६, दि.२४.०७.२०२५
प्रस्तावना
केंद्रशासनाने त्यांच्या दिनांक ४ ऑक्टोबर २०२४ च्या अधिसूचनेन्वये मराठी भाषेला अभिजात भाषेचा दर्जा
प्रदान केला आहे. त्या अनुषंगाने शासनाने दिनांक १४.१०.२०२४ रोजी शासन निर्णय निर्गमित करून दिनांक ३
ऑक्टोबर हा "अभिजात मराठी भाषा दिवस" व दिनांक ३ ऑक्टोबर ते ९ ऑक्टोबर हा "अभिजात मराठी भाषा सप्ताह"
म्हणून साजरा केला जाईल असे घोषित केले आहे. त्याअनुषंगाने महाराष्ट्रामध्ये अभिजात मराठी भाषा प्रचार-प्रसार,
जतन व संवर्धन करणाऱ्या अशासकोय संस्थांची ब भाषा तज्ज्ञांची पुणे येथे दि.२१ ते २२ ऑगस्ट, २०२५ या
कालावधीत, दोन दिवसीय “सेतू परिषद ” आयोजित करण्याकरीता संदर्भ १ अन्वये रु.२० लक्ष इतक्या खर्चाचे
अंदाजपत्रक सादर करुन परिषद घेण्यास मान्यता देण्याची व त्याकरीता निधी मंजूर करण्याची विनंती केली आहे.
त्यास अनुसरुन महाराष्ट्रामध्ये मराठी भाषा ब साहित्य या विषयी कार्य करणाऱ्या अशासकोय संस्थांची व
भाषा तज्ज्ञांची पुणे येथे दोन दिवसीय परिषद आयोजित करण्याकरीता येणाऱ्या खर्चास प्रशासकोय मान्यता देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -
मराठी भाषा विद्यापीठाने सादर केलेल्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने महाराष्ट्रामध्ये मराठी भाषा व साहित्य या
विषयी कार्य करणाऱ्या अशासकोय संस्थांची ब भाषा तज्ज्ञांची पुणे येथे पुणे येथे दि.२१ ते २२ ऑगस्ट, २०२५ या
कालावधीत दोन दिवसीय “सेतू परिषद ” आयोजित करण्याकरीता रु.२०,००,०००/-- (अक्षरी GAT लक्ष फक्त)
खर्चास सदर आदेशान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर खर्च मागणी क्रमांक झेडएफ १, २०५२ सेक्रेटरिएट-सर्वसाधारण सेवा, ०९०- सचिवालय, (00) (०४)
मराठी भाषेच्या प्रचार व प्रसारासाठी हाती घ्यावयाचे उपक्रम (कार्यक्रम), ५०- इतर खर्च संगणक सांकेतांक (२०५२
५२२३२) या या उद्दिष्टातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण -२०२५/प्र.क्र.७७/भाषा-१,
वित्त विभाग शासन विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, क्रमांक निर्णय दि.१७.०४.२०१५ अन्वये
वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका-१९७८ (भाग पहिला), उप विभाग-तीन, अनुक्रमांक ४, परिच्छेद २७ (२) (अ) मधील
तरतुदीनुसार विभागाला प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारान्वये हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात