# Page 1
मराठी भाषा भवन, चनी मार्ग, मुंबई या प्रकल्पाच्या बांधकामाच्या अनुषंगाने निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मभाभ-२०२४/प्र.क्र.९३/भाषा-१,
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
हुतात्मा राजगुरु चोक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १७ फेब्रुवारी, २०२५
वाचा:- (१) शासन निर्णय, मराठी भाषा विभाग, मभाभ २०२३/ प्र.क्र.१०७/भाषा-१, दि.१५.१२.२०२३ (२) शासन निर्णय, मराठी भाषा विभाग, मभाभ २०२१/प्र.क्र.४८/भाषा-१, दि.०१.०३.२०२४ (3) कार्यकारी अभियंता, एकात्मिकृत घटक (सा. बां.) विभाग, मुंबई यांचे पत्र क्र. जा.क्र.-- काअ/ एघ/अर्थ/५५७४, दि.१७.१०.२०२४
प्रस्तावना मा. मंत्रिमंडळाच्या दि.२९.११.२०२३ रोजीच्या बेैठकोमध्ये चनी मार्ग, मुंबई येथील मराठी भाषा विभाग व उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाकडील भूखंडाबाबत अंशत: अदलाबदल करुन भूखंडाच्या पुढील बाजूस मराठी भाषा भवन व मागील बाजूस सावित्रीबाई फुले वसतिगृह अशा दोन स्वतंत्र इमारतीच्या बांधकाम करण्यास, मराठी भाषा भवन या इमारतीच्या सुधारीत आराखड्यांना, सदर इमारतीच्या बांधकामाकरिता सार्वजनिक बांधकाम विभाग या अभिकरणाची नियुक्‍ती करण्यास आणि त्यांच्यामार्फत नवीन निविदा प्रक्रिया करण्यास ब अन्य इतर बाबींना मान्यता दिली आहे.
त्यास अनुसरुन शासन निर्णय, मराठी भाषा विभाग, दि.१५.१२.२०२३ निर्गमित करण्यात आला आहे
शासन निर्णय, मराठी भाषा विभाग, दि.०१.०३.२०२४ अन्वये मराठी भाषा भवन, महाराष्ट्र, मुंबई या प्रकल्पाकरिता G.240.2¥ कोटी इतक्या खर्चाची प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
कार्यकारी अभियंता, एकात्मिकृत घटक (सा.बां.) विभाग, मुंबई यांनी संदर्भाधीन क्र.३ येथील पत्रान्वये मराठी
भाषा भवन, महाराष्ट्र, मुंबई या प्रकल्पाच्या संदर्भातील बांधकामाच्या अनुषंगाने प्रारंभिक खोदकाम व पाईलिंग या कामासाठी निधी वितरणाचा प्रस्ताव शासनास सादर केला होता. सदर प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :- मराठी भाषा भवन, महाराष्ट्र, मुंबई या प्रकल्पासंदर्भातील बांधकामाच्या अनुषंगाने कार्यकारी अभियंता, एकात्मिकृत घटक (सा.बां.) विभाग, मुंबई यांना UR खोदकाम व पाईलिग या कामाकरीता रु.१३.१४३३ कोटी इतका निधी सन २०२४-२५ या आथिक वर्षांकरिता अर्थसंकल्पित निधीतून वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर खर्च मागणी क्रमांक झेडएफ ४, मुख्य लेखाशीर्ष ४०५९- सार्वजनिक बांधकामावरील भांडवली खर्च, (०१) कार्यालयीन इमारती, (०५१) बांधकाम, (००)(००) (0%) मराठी भाषा संशोधन, विकास व सांस्कृतिक केंद्र स्थापन करणे, ५३, मोठी बांधकामे, संगणक संकेतांक (४०५९२५२३२) या लेखाशीर्षाखाली सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षामध्ये मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर निधी आहरित व संवितरीत करण्याकरिता कार्यकारी अभियंता, एकात्मिकृत घटक (सा.बां.) विभाग, मुंबई यांना आंहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच सह सचिव, मराठी भाषा विभाग यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मभाभ-२०२४/प्र.क्र.९३/भाषा-१
४. सदर निधी शासन निर्णय, मराठी भाषा विभाग, दि.०१.०३.२०२४ मध्ये नमूद अटी व शर्तीस अनुसरुन, बाबनिहाय मंजूर खर्चाच्या मर्यादेत ब मंजूर प्रयोजनांकरिताच खर्च करावा. सदर निधीचा विनियोग झाल्यानंतर बाबनिहाय खर्चासह उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करावे.
५. सदर शासननिर्णय नियोजन व वित्त विभागाच्या सहमतीने व त्यांच्या अनुक्रमे अनौपचारिक संदर्भ क्र.०९/का- १४४३, दि.२२.०१.२०२५ व अनोपचारिक संदर्भ क्र.६२/व्यय-४, दि.२९.०१.२०२५ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
द. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या Www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२५०२१७१७४२३३९५३३३ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Digitally signed by SHILPA RAJENDRA DESHMUKH
Date: 2025.02.17 17:45:14 +05'30'
( शिल्पा देशमुख )
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत- १. मा. राज्यपाल यांचे सचिव, राज्यपाल भवन, मुंबई २. मा. मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
३. उपमुख्यमंत्री (वित्त ब नियोजन) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई ४. उपमुख्यमंत्री (गृह) यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई ५. मा. मंत्री (मराठी भाषा) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
६. मा. विरोधी पक्ष नेता विधानपरिषद/ विधानसभा, विधान भवन, मुंबई.
७. मा. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन.
८. महालेखापाल, महाराष्ट्र- १ (लेखापरीक्षा / लेखा व अनुज्ञेयता), मुंबई, नागपूर.
९. महालेखापाल, महाराष्ट्र-२ (लेखापरीक्षा / लेखा व अनुज्ञेयता), मुंबई, नागपूर.
१०. प्रबंधक, उच्च न्यायालय, मूळ शाखा, मुंबई.
११. प्रबंधक, उच्च न्यायालय, अपिल शाखा, मुंबई.
१२. प्रबंधक, लोक आयुक्‍त आणि उप लोक आयुक्‍त कार्यालय, मुंबई.
१३. अपर मुख्य सचिव, वित्त विभाग, मंत्रालय मुंबई.
१४. अपर मुख्य सचिव, मराठी भाषा विभाग, यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई.
१५. अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई, १६. निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई, १७. सर्व अवर सचिव/ कक्ष अधिकारी, मराठी भाषा विभाग, मंत्रालय, मुंबई, १८. कार्यकारी अभियंता, एकात्मिकृत घटक (सा. बां.) विभाग, मुंबई १९. निवड नस्ती (भाषा-१)
पृष्ठ २ पैकी २