# Page 1
विभागाच्या अधिनस्त कार्यालयातील गट-
अ व गट-ब च्या राजपत्रित अधिकाऱ्यांची
वयाच्या ५०/५५ वर्षापलीकडे किंवा ३०
वर्षाच्या अर्हताकारी सेवेनंतर शासन सेवेत राहण्याच्या पात्रापात्रता आजमविण्यासाठी
करावयाच्या पुनर्विलोकनासाठी समिती
स्थापन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : पुनर्वि-२०२५/प्र.क्र.८०/आस्था-२,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दि. २१.०७.२०२५.
वाचा: १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक -एलपीएल २०१७/प्र.क्र.२१/का.पंधरा,
दि.१०.०६.२०१९.
शासन परिपत्रक
महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्ती वेतन) १९८२ च्या नियम १० (४) व ६५ नुसार सार्वजनिक हितास्तव
अकार्यक्षम/संशयास्पद सचोटीच्या राज्य शासकीय अधिकाऱ्यांना शासन सेवेतून मुदतपूर्व सेवानिवृत्त
करण्याचे अधिकार समुचित प्राधिकाऱ्यांना (नियुक्ती प्राधिकाऱ्यांना) आहेत. त्यादृष्ट्टीने वाचा क्र.१ येथील
शासन निर्णयान्वये शासकीय अधिकाऱ्यांची सेवेत राहण्याची पात्रापात्रता आजमविण्याचे निकष विहित
करण्यात आलेले आहेत. त्यानुसार शासनाच्या सेवेतील गट-अ व गट-ब च्या राजपत्रित अधिकाऱ्यांची
वयाच्या ५०/५५ वर्षापलीकडे किंवा अर्हताकारी सेवेची ३० वषे पूर्ण झाल्यानंतर शासन सेवेत राहण्याची
पात्रापात्रता आजमविण्यासाठी मंत्रालयीन विभागाच्या नियंत्रणाखाली पुनर्विलोकनास पात्र होणाऱ्या
अधिकाऱ्यांसाठी सर्व मंत्रालयीन विभागांनी विभागीय पुनर्विलोकन समित्यांची स्थापना करणे आवश्यक
आहे.
२. वाचा क्र. १ येथील शासन निर्णयामधील “परिशिष्ट्ट अ” मध्ये विहित केल्यानुसार मराठी भाषा
विभागाच्या अधिनस्त क्षेत्रीय कार्यालयातील गट-अ व गट-ब (राजपत्रित) अधिकाऱ्यांची वयाच्या ५०/५५
वर्षापलीकडे किंवा अर्हताकारी सेवेची ३० वषे पूर्ण झाल्यानंतर सेवेत राहण्याची पात्रापात्रता
आजमावण्याच्या दृष्ट्टीने पुनर्विलोकन करून शासनास शिफारस करण्यासाठी पुढीलप्रमाणे पुनर्विलोकन
समिती गठीत करण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | विभागीय पुनर्विलोकन समिती |
| १. | अध्यक्ष | सचिव/प्रधान सचिव/अपर मुख्य सचिव, मराठी भाषा विभाग |
| २. | सदस्य | उप/सह सचिव, मराठी भाषा विभाग |
| ३. | सदस्य | अवर सचिव (आस्थापना), मराठी भाषा विभाग |
| ४. | सचिव | अवर सचिव (आस्थापना-२), मराठी भाषा विभाग |
--------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्वि-२०२५/प्र.क्र.८०/आस्था-२,
३. वरील समितीचे कामकाज शासनाने पुनर्विलोकनाबाबत विहित केलेल्या निकषांनुसार राहील.
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर