# Page 1
मे. कल्पना स्रक्ट कॉन प्रा.लि. यांनी
मराठी भाषा भवन, मुख्य केंद्र, मुंबई या
इमारतीच्या बांधकामाच्या अनुषंगाने
दाखल केलेला दावा निकाली
काढण्याकरिता समिती गठित
करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः भासस-२०२४/प्र.क्र. ६९/भाषा-१,
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २१ जानेवारी, २०२५.
वाचा : -शासन निर्णय समक्रमांक दि.३०.०८.२०२४
प्रस्तावना - मराठी भाषा भवन, महाराष्ट्र, मुंबई या इमारतीच्या बांधकामाच्या अनुषंगाने कंत्राटदार
कंपनी मे.कल्पना स्रक्ट कॉन प्रा. लि. यांनी यापुर्वी केलेल्या कामासंदर्भात सादर केलेला दावा निश्चित
करणे, निकाली काढण्यासाठी शासन निर्णय, मराठी भाषा विभाग, दि.३०.०८.२०२४ अन्वये सचिव
(बांधकामे), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांच्या अध्यतेखाली समिती गठित करण्यात
आली आहे. तथापि, प्रशासकीय कारणांस्तव सदर समितीची पुनर्रचना करण्याची बाब विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय:-
मराठी भाषा भवन, मुख्य केंद्र, मुंबई या प्रकल्पाच्या बांधकामासंदर्भात मे. कल्पना स्रक्ट कॉन
प्रा. लि. यांनी यापुर्वी केलेल्या कामासंदर्भात रु.१६.९९ कोटी रक्कमेचा दावा निश्चित करणे/ निकाली
काढणेसाठी सचिव (बांधकामे), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांच्या अध्यक्षतेखाली खालीलप्रमाणे
समितीची पुनर्रचना करण्यात येत आहे,
---------------------------------------------------------
| १ | अध्यक्ष | मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई |
| २ | सदस्य सचिव | अवर सचिव, मराठी भाषा विभाग, मुंबई. |
| ३ | सदस्य | उपसचिव (इमारती), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई |
---------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः भासस-२०२४/प्र.क्र. ६९/भाषा-१,
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर