# Page 1
विंदा करंदीकर जीवन गौरव पुरस्कार व
श्री.पु.भागवत पुरस्कार- सन २०२४ जाहीर
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पुरस २०२५/प्र.क्र.२ /भाषा-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०७ फेब्रुवारी, २०२५
वाचा : १) मराठी भाषा विभाग, शासन निर्णय क्र. विंदापु-१०१४/प्र.क्र.११२/२०१४/भाषा-३,
दि.१२ फेब्रुवारी, २०१५.
२) मराठी भाषा विभाग, शासन निर्णय क्र :श्रीपुभा१०१४/प्र.क्र.११३/२०१४/भाषा-३
दि.१२ फेब्रुवारी, २०१५.
३) मराठी भाषा विभाग, शासन निर्णय क्र : पुरस-२०२३/प्र.क्र.११/भाषा-३
दि.२७.०९.२०२४
प्रस्तावना :
मराठी साहित्य /वाङ्मय क्षेत्रात भरीव व मोलाची कामगिरी करणाऱ्या नामवंत साहित्यिकास सन २०२४ या
वर्षासाठीचा विंदा करंदीकर जीवन गौरव पुरस्कार तसेच मराठी साहित्य निर्मिती क्षेत्रात लक्षणीय कामगिरी करणा-या
उत्कृष्ट्ट प्रकाशन संस्थेस, सन २०२४ या वर्षासाठीचा श्री.पु.भागवत पुरस्कार जाहीर करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
मराठी साहित्य क्षेत्रात उल्लेखनीय कामगिरी करणाऱ्या नामवंत साहित्यिकास “विंदा करंदीकर जीवन गौरव
पुरस्कार” प्रदान करण्याकरीता संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये गठीत करण्यात आलेल्या समितीच्या निर्णयानुसार
सन २०२४ या वर्षाचा विंदा करंदीकर जीवन गौरव पुरस्कार ज्येष्ट्ठ साहित्यिक “श्री.रावसाहेब रंगराव बोराडे ” यांना व
संदर्भ क्र. २, दि.१२.०२.२०१५ च्या शासन निर्णयान्वये गठीत करण्यात आलेल्या समितीच्या निर्णयानुसार मराठी
साहित्य निर्मितीमध्ये लक्षणीय कामगिरी करणाऱ्या प्रकाशन संस्थेस सन २०२४ या वर्षाचा “श्री.पु.भागवत पुरस्कार”
“ज्योत्स्ना प्रकाशन,पुणे” या संस्थेस जाहीर करण्यात येत आहे.
२. विंदा करंदीकर जीवन गौरव पुरस्काराचे स्वरुप रु.१०.०० लक्ष (रुपये दहा लक्ष फक्त) रोख, मानचिन्ह व
मानपत्र असे असून, श्री.पु.भागवत पुरस्काराचे स्वरुप रु.५.०० लक्ष (रुपये पाच लक्ष फक्त) रोख, मानचिन्ह व मानपत्र
असे आहे.
३. या प्रित्यर्थ होणारा खर्च मागणी क्रमांक झेडएफ-०२, २२०५, कला व संस्कृती ०० १०२ कला व संस्कृती
प्रचालन ०१ (योजनेतर योजना) (०१) (०३) - उत्तम पुस्तकांना उत्तेजन - (२२०५ ३१९९) - ५० इतर खर्च (योजनेतर)
या लेखाशीर्षाखाली सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षात मंजूर होणाऱ्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरस २०२५/प्र.क्र.२ /भाषा-३
४. यासाठी सचिव, महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ, मुंबई नियंत्रक अधिकारी तसेच सहायक लेखा
अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात