# Page 1
भाषा सल्लागार समितीस
मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन निर्णय क्र. भाससं-२०२५/प्र.क्र.१७/भाषा-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक - २२ एप्रिल, २०२५
वाचा :- शासन निर्णय, मराठी भाषा विभाग क्र. भासस-२०२०/प्र.क्र.६/भाषा-१,
दि. ३० डिसेंबर, २०२१
प्रस्तावना :-
भाषा अभिवृद्धीसाठी नवनवे उपाय व कार्यक्रम सुचविणे व या अनुषंगाने शासनाला
मार्गदर्शन करणे तसेच भाषा संचालनालयाने प्रकाशित केलेल्या अनेक कोशांमध्ये नविन
प्रचलित शब्दांची भर घालून कोश अद्ययावत करणे, नवीन परिभाषा कोशांची निर्मिती करणे,
परिभाषा कोशांचे पुनर्मुद्रण, परिभाषेतील अत्यावश्यक परिष्ट्करणे, शब्दव्युत्पत्ती, मराठी
परिभाषिक संज्ञांच्या समस्या सोडविणे यासारखी कामे करण्यासाठी वाचा येथील दिनांक ३०
डिसेंबर, २०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये आदेशाच्या दिनांकापासून ३ वषांच्या
कालावधीसाठी किंवा शासनाचे पुढील आदेश होईपयंत भाषा सल्लागार समितीची पुनर्रचना
करण्यात आली आहे. सदर समितीस मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
यानुषंगाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे-
शासन निर्णय :- संदर्भाधीन वाचा येथील दिनांक ३० डिसेंबर, २०२१ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये पुनर्रचना करण्यात आलेल्या भाषा सल्लागार समितीस पुढील आदेश होईपयंत
मुदतवाढ देण्यात येत आहे. दि. ३० डिसेंबर, २०२१ रोजीच्या शासन निर्णयातील उर्वरित
बाबी कायम राहतील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2