# Page 1
दिल्ली येथे होणाऱ्या ९८ व्या अखिल
भारतीय मराठी साहित्य संमेलनास
“एक विशेष बाब” म्हणून अतिरिक्त
रु.२ कोटी अर्थसहाय्य उपलब्ध
करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकिर्ण-२०२५/प्र.क्र.२५/भाषा-३
नवीन प्रशासकीय भवन, ८ वा मजला
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २० फेब्रुवारी,२०२५
वाचा :- १) मराठी भाषा विभाग, शासन निर्णय क्र. अभास-२०२३/प्र.क्र.३/भाषा-३ दि.२२.१२.२०२३
२) मराठी भाषा विभाग, संकीर्ण २०२४/प्र.क्र.४३/भाषा-३,दि.१९.०९.२०२४ चे ज्ञापन.
३) अध्यक्षा, अखिल भारतीय मराठी साहित्य महामंडळ यांचे दि.०४.०२.२०२५ चे पत्र.
प्रस्तावाना :-
अखिल भारतीय मराठी साहित्य संमेलनामध्ये मराठी भाषा आणि साहित्य विषयक कार्यक्रम आयोजित
करण्यासाठी साहित्य संमेलनास शासन निर्णय क्र. अभास-२०२३/प्र.क्र.३/भाषा-३ दि.२२.१२.२०२३ अन्वये सन २०२३-२४
पासून साहित्य आणि संस्कृती मंडळामार्फत दरवर्षी खालील लेखाशीर्षाअंतर्गत रु.२ कोटी इतके अर्थसहाय्य अटी व
शर्तीच्या अधीन राहून मंजूर करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. त्यास अनुसरुन अखिल भारतीय मराठी साहित्य
महामंडळामार्फत आयोजित दि.२१ ते २३ फेब्रुवारी, २०२५ रोजी विज्ञान भवन, नवी  दिल्ली येथे आयोजित करण्यात आलेल्या
९८ व्या अखिल भारतीय मराठी साहित्य संमेलनास लेखाशीर्ष (२२०५ ३४४८) अंतर्गत रु.२,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये दोन
कोटी फक्त) इतका संदर्भ क्र.२ येथील दि.१९.०९.२०२४ च्या ज्ञापनान्वये निधी मंजूर करण्यात आला आहे.
अध्यक्षा, अखिल भारतीय मराठी साहित्य महामंडळ, मुंबई यांच्या संदर्भ क्र.३ येथील दि. ०४.०२.२०२५ रोजीचे
पत्रात नमूद केल्यानुसार, नवी दिल्ली येथील अखिल भारतीय मराठी साहित्य संमेलनास मा. पंतप्रधान यांनी येणार असून
दिल्ली येथील संमेलन हे महाराष्ट्रातील इतर भागात होणाऱ्या संमेलनापेक्षा वेगळे आहे. त्यामुळे उद्धाटन समारंभ, साहित्यिक
व साहित्य रसिकांचा वाढणारा प्रवास खर्च, निवास व्यवस्था यामध्ये संमेलनाच्या पूर्वीच्या अपेक्षित रसिकांच्या संख्येपेक्षा
मोठ्या संख्येने नियोजित संख्या वाढल्याने खर्चात मोठ्या प्रमाणात वाढ अपेक्षित असल्याने अतिरिक्त रु.२ कोटी इतका निधी
मंजूर करण्याच्या प्रस्तावास मा. मुख्यमंत्री यांनी मान्यता दिली आहे. सदर प्रस्तावात मा. मुख्यमंत्री यांनी दिलेल्या मान्यतेच्या
अनुषंगाने राज्य मराठी विकास संस्थेच्या निधीतून अखिल भारतीय मराठी साहित्य महामंडळ, मुंबई यांना सन २०२४-२५
मधील रु.२ कोटी इतका अतिरिक्त निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :-
अखिल भारतीय मराठी साहित्य महामंडळ, मुंबई यांना ९८ व्या अखिल भारतीय मराठी साहित्य संमेलनाकरिता रु.२
कोटी इतका अतिरिक्त निधी “एक विशेष बाब” म्हणून राज्य मराठी विकास संस्थेमार्फत उपलब्ध करुन देण्यास शासन
मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन मान्यता पूवोदाहरण म्हणून गृहीत धरण्यात येणार नाही. सदर शासन मान्यता खालील अटी व
शर्तीच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
१) ९८ व्या दिल्ली येथील अखिल भारतीय मराठी साहित्य संमेलनास कोणते साहित्य विषयक उपक्रम करण्यात आले,
याचा अहवाल राज्य मराठी विकास संस्थेमार्फत शासनास सादर करावा.
२) महाराष्ट्र शासनाकडून उपलब्ध करु न देण्यात येत असलेल्या अर्थसहाय्याचा विनियोग, मराठी भाषेचा प्रचार,
प्रसार, विकास, संवर्धन यासाठीच करण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२५/प्र.क्र.२५/भाषा-३
३) ९८ व्या दिल्ली येथील अखिल भारतीय मराठी साहित्य संमेलनाच्या कामाचा अहवाल, लेख्याची कागदपत्रे
अर्थसहायाचा विनियोग होईपयंत वेळोवेळी राज्य मराठी विकास संस्थेस सादर करावीत.
४. शासनाकडून उपलब्धकरुनदेण्यात आलेल्यानिधीचेविनियोजनप्रमाणपत्र, संमेलनवृत्तांत, सनदीलेखापालांकडून
तपासून घेण्यात आलेले लेख्यांचे विवरणपत्र संमेलनानंतर ३ महिन्यांच्या आत अखिल भारतीय मराठी साहित्य महामंडळ,
मुंबई या संस्थेने राज्य मराठी विकास संस्थेकडे सादर करावीत.
५. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्रमांक झेडएफ-२ - २२०५-कला व संस्कृती (००) (१०२ ) कला व संस्कृती प्रचालन
(०२) (कार्यक्रम) (०२) (०१) राज्य मराठी विकास संस्था (कार्यक्रम) (२२०५ ३२०५) ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या
लेखाशीर्षाखाली उपलब्ध होणाऱ्या सन २०२४-२५च्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
६. सदर मंजूर अर्थसंकल्पीय अनुदान आहरित व संवितरित करण्यासाठी कार्यासन अधिकारी (रोख शाखा), मराठी भाषा
विभाग, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२ यांना आहरण व संवितरण अधिकारी आणि अवर सचिव (रोख शाखा) मराठी भाषा विभाग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२ यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात आले आहे. सदर अनुदान ७१०१NG०००३
प्रशासकीय अधिकारी VPDA या खाती आहरित करण्यात यावे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात