# Page 1
भाषा संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील
“भाषा उप संचालक, (अनुवाद व शब्दावली)
व भाषा उप संचालक (विधि),गट-अ” या संवर्गामधील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२५
रोजीची एकत्रित तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक भाज्येसू-२०२५/प्र.क्र.१०१/आस्था-२.
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक: ३० सप्टेंबर, २०२५.
वाचा:-
१.सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्र. एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दि. २१.०६.२०२१.
२.मराठी भाषा विभाग, शासन परिपत्रक क्र. भाज्येसू-२०२१/प्र.क्र.२३/आस्था-२, दि.१६.०८.२०२४.
३.मराठी भाषा विभाग, शासन परिपत्रक क्र. भाज्येसू-२०२१/प्र.क्र.२६/आस्था-२, दि.१०.०३.२०२५.
शासन परिपत्रक
भाषा संचालनालयातील “भाषा उपसंचालक (अनुवाद व शब्दावली), गट अ” या एकाकी
संवर्गामधील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२४ रोजीची अंतिम जेष्ट्ठतासूची वाचा क्र.२ येथील
दि.१६.०८.२०२४ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. व भाषा उपसंचालक
(विधि), गट अ” या एकाकी संवर्गामधील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२४ रोजीची अंतिम जेष्ट्ठतासूची वाचा
क्र.३ येथील दि.१०.०३.२०२५ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सदर
परिपत्रकान्वये “भाषा उपसंचालक (अनुवाद व शब्दावली), गट-अ” व भाषा उप संचालक (विधि), गट-
अ” या संवर्गामधील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२५ रोजीची एकत्रित तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची विवरणपत्र
“अ” मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
२. सदर जेष्ट्ठतासूचीत महाराष्ट्र नागरी सेवा (जेष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली २०२१,
दि.२१.०६.२०२१ मधील नियम ३(२)(ब) नुसार संबंधित अधिकाऱ्यांच्या ज्येष्ट्ठता निश्चित करण्यात आल्या
आहेत.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः भाज्येसू-२०२५/प्र.क्र.१०१/आस्था-२.
३. मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दि.०४.०८.२०१७ रोजी दिलेल्या
निर्णयान्वये पदोन्नतीमधील आरक्षण अवैद्य ठरविले आहे. मा. उच्च न्यायालयाच्या निर्णयास आव्हानित
करण्यासाठी राज्य शासनाने मा. सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका
क्र.२८३०६/२०१७ मधील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून सदरची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द
करण्यात येत आहे.
४. भाषा संचालक, भाषा संचालनालय, मुंबई यांना कळविण्यात येते की, सदर परिपत्रक व
त्यासोबतची ज्येष्ट्ठतासूची संबंधित “भाषा उपसंचालक” यांच्या (रजेवर असलेल्या/सेवानिवृत्त झालेल्या
अधिकाऱ्यांसह) तात्काळ निदर्शनास आणावी. तसेच सदर तात्पुरत्या जेष्ट्ठतासूचीबाबत काही आक्षेप/
हरकती/सूचना असल्यास संबंधित अधिकाऱ्यांनी सदरची जेष्ट्ठतासूची प्रसिध्द झाल्यापासून १५
दिवसांच्या आत अभिवेदनाद्वारे संचालक, भाषा संचालनालय यांचेमार्फत शासनाच्या निदर्शनास आणणे
आवश्यक आहे. पंधरा दिवसांच्या विहित मुदतीनंतर प्राप्त झालेली कोणतीही अभिवेदने विचारात घेतली
जाणार नाही व सदरची तात्पुरती जेष्ट्ठतासूची ही अंतिम जेष्ट्ठतासूची स्वरुपात प्रसिध्द करण्यात येईल,
याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
५. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3