# Page 1
इंडिया कोड पोर्टलवर अधिनियम/नियम अपलोड
करण्यासाठी १० संगणक व स्कॅनरप्रिंटरसह
खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.६४/भाषा-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख: ०५ जून,२०२५
वाचा :- भाषा संचालनालयाचे पत्र क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.१४/६६६/सोळा, दि. ०२/०६/२०२५.
प्रस्तावना :-
मा. सवोच्च न्यायालयाच्या व मा. उच्च न्यायालयाच्या निदेशांनुसार महाराष्ट्र राज्य अधिनियम व
केंद्रीय अधिनियम यांचे अद्ययावतीकरण करुन सदर अधिनियम, नियम इ. इंडिया कोड पोर्टल वर
अपलोड करण्यासाठी १० आयटी ऑफिस असिस्टंट ही पदे २४ महिन्यांच्या कालावधीसाठी बाययंत्रणेमार्फत घेण्यास मान्यतेसाठीचा प्रस्ताव उपसमितीसमोर सादर करण्यात आला असता, त्यास
उपसमितीची मान्यता प्राप्त झाली असून, सदर कामाकरिता १० संगणक व स्कॅनरप्रिंटरची आवश्यकता
आहे. त्याकरिता १० संगणक व स्कॅनरप्रिंटरसह खरेदी करण्यासाठी येणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- भाषा संचालनालयाने सादर केलेल्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने मा. सवोच्च न्यायालय व मा. उच्च
न्यायालयाच्या निदेशांनुसार इंडिया कोड पोर्टल या प्रणालीवर राज्य व केंद्रीय अधिनियम (मराठी)
अपलोड करण्यासाठी नवीन १० संगणक व स्कॅनरप्रिंटरसह खरेदी करण्याकरीता रू. १०,००,०००/-
(रुपये दहा लाख फक्त) खर्चास सदर आदेशान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. यासंबंधी होणारा खर्च भाषा संचालनालयाच्या मागणी क्रमांक झेडएफ ०१, मुख्य लेखाशिर्ष २०५२
सचिवालय-सर्वसाधारण सेवा, ०९०, (००) (०२) भाषा संचालक (अनविार्य) (२०५२ ५०६३), १७ संगणक” या
उद्दिष्ट्टातून भागविण्यात यावा.
३. वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२,
दि.१७.०४.२०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका-१९७८ (भाग पहिला), उप विभाग-दोन,
अनुक्रमांक २७-अ, नियम ७६ नुसार प्रशासकीय विभागाला प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय
अधिकारान्वये हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2