# Page 1
महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती
मंडळाच्या आस्थापनेवरील सहायक
सचिव, गट-ब (राजपत्रित) या पदाचा
अतिरिक्त कार्यभार दि. १४.०९.२०२४
पासून पुढे सुरु ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन आदेश क्रमांक: अतिका-२०२४/प्र.क्र. ९७/आस्था-२.
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक: २१ जानेवारी, २०२५.
वाचा:-
१)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. वेतन-१३११/प्र.क्र.१७/सेवा-३, दि. २७.१२.२०११,
२)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. वेतन-१३११/प्र.क्र.१७/सेवा-३, दि. ०१.०६.२०१६,
३) मराठी भाषा विभाग, शासन निर्णय क्र. विश्वप-२०२१/प्र.क्र.४५/आस्था-२, दि.२९.०८.२०२३.
शासन आदेश
महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळाच्या आस्थापनेवरील “सहायक सचिव, गट-ब
(राजपत्रित)” हे पद दि. ०१.०९.२०२३ पासून रिक्त असून, सदर रिक्त पद दि. १४.०९.२०२३ पासून
अतिरिक्त कार्यभारात चालविण्यात येत आहे.
वाचा क्र. १ मधील तरतूद क्र. ३ (अ) नुसार एखादे पद प्रथम रिक्त झाल्यापासून एक वर्षापयंतच्या
कालावधीसाठी अतिरिक्त कार्यभाराची व्यवस्था व त्यासाठी विशेष वेतन मंजूर करण्याचे अधिकार संबंधित
विभागप्रमुख/प्रादेशिक विभाग यांना राहतील. त्यानंतर पुढील एक वर्षापयंतच्या कालावधीसाठी अतिरिक्त
कार्यभाराची व्यवस्था व त्यासाठी विशेष वेतन मंजूर करण्याचे अधिकार संबंधित प्रशासकीय विभागांना
राहतील .
सदर तरतुदीच्या अनुषंगाने महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळाने दि. १४.०९.२०२३
च्या कार्यालयीन आदेशाद्वारे सहायक सचिव, गट-ब (राजपत्रित) पदाचा अतिरिक्त कार्यभार श्री. ल. दे.
कुडमथे, अधिक्षक, महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळ यांचेकडे सोपविलेला होता. वाचा क्र. १
मधील तरतुद क्र. ३ (अ ) मध्ये विहित करण्यात आलेली प्रथम एक वर्षाची मर्यादा दि. १३.०९.२०२४ रोजी
संपलेली आहे.
पृष्ट्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः अतिका-२०२४/प्र.क्र.९७/आस्था-२.
अद्यापपयंत सहायक सचिव, गट- ब (राजपत्रित ) हे पद विहित मार्गाने भरले गेलेले नसल्यामुळे
दि. १४.०९.२०२४ पासून पुढील एक वर्ष किंवा सदर पद नियमाने भरले जाईल, यापैकी जे आधी घडेल,
त्या कालावधीसाठी सहायक सचिव या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार श्री. ल. दे. कुडमथे, अधिक्षक, महाराष्ट्र
राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळ यांचेकडे सोपविण्यात येत आहे.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध