# Page 1
अखिल भारतीय मराठी संत साहित्य
संमेलनास एक विशेष बाब म्हणून
रु.२५ लाख इतका निधी उपलब्ध
करून देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.१८/भाषा-३,
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २१.०३.२०२५
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र राज्य सांस्कृतिक धोरण २०१० नुसार, अखिल भारतीय मराठी साहित्य संमलेनाच्या धर्तीवर मुख्य
प्रवाहापेक्षा वेगळया प्रवाहातील जनसमूहांच्या आणि उपेक्षित वगांच्या साहित्य संमेलनांना शासनाकडून त्या संमेलनाच्या
एकंदर स्वरुपावर आधारित अनुदान देऊन त्या माध्यमातून सदर प्रवाहांना साहित्य क्षेत्राच्या मुख्य प्रवाहात
आणण्यासाठी त्यांना हक्काचे व्यासपीठ मिळवून देण्याकरीता महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळाकडून
“अन्य मराठी साहित्य संमेलनांना अनुदान” ही योजना राबविण्यात येते. त्याच धर्तीवर मराठी संत साहित्य समेलन
आयोजित करण्यास अखिल भारतीय मराठी संत साहित्य संमेलनास एक विशेष बाब म्हणून रु. २५,००,०००/- (अक्षरी
रुपये पंचवीस लक्ष फक्त) इतके अर्थसहाय्य मंजुर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
या शासन निर्णयान्वये, वारकरी साहित्य परिषद, महाराष्ट्र यांच्यामार्फत दि.२२ ते २३ मार्च, २०२५ रोजी
आयोजीत करण्यात आलेल्या १३ वे अखिल भारतीय मराठी संत साहित्य संमेलनास संगणक सांकेतांक (२२०५ ३२०५)
अंतर्गत रुपये २५,००,०००/- (रुपये पंचवीस लक्ष फक्त) इतका निधी उपलब्ध करुन देण्याचा प्रस्तावास मा.मुख्यमंत्री
यांनी दिलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने “एक विशेष बाब” म्हणून रुपये २५,००,०००/- (रुपये पंचवीस लक्ष फक्त) इतके
अर्थसहाय्य खालील अटी व शतींच्या अधीन राहून मंजूर करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
१)१३ वे अखिल भारतीय मराठी संत साहित्य संमेलनात कोणते साहित्यविषयक उपक्रम करण्यात आले,
याचा अहवाल राज्य मराठी विकास संस्थेमार्फत शासनास सादर करावा.
२)महाराष्ट्र शासनाकडून उपलब्ध करून देण्यात येत असलेल्या अर्थसहाय्याचा विनियोग केवळ अखिल
भारतीय मराठी संत साहित्य संमेलनामध्ये, मराठी भाषा आणि साहित्यविषयक कार्यक्रम आयोजित
करण्यात येणाऱ्या विविध उपक्रमांसाठीच करण्यात यावा.
३)१३ वे अखिल भारतीय मराठी संत साहित्य संमेलनाच्या कामाचा अहवाल, लेख्याची कागदपत्रे
अर्थसहायाचा विनियोग होईपयंत वेळोवेळी राज्य मराठी विकास संस्थेस सादर करावीत.
४)अखिल भारतीय मराठी संत साहित्य संमेलनात मराठी भाषा विभागाच्या लोगोसह इतर फलक
लावण्याबाबत आयोजकांना कळविण्यात यावे.
२.शासनाकडून उपलब्ध करून देण्यात आलेल्या निधीचे विनियोजन प्रमाणपत्र, संमेलन वृत्तांत, सनदी
लेखापालांकडून तपासून घेण्यात आलेले लेख्यांचे विवरणपत्र १ महिन्याच्या आत वारकरी साहित्य परिषदेने शासनाच्या
अधिपत्याखालील राज्य मराठी विकास संस्थेस सादर करावे. तसेच या बाबतचा पूर्तता अहवाल उपयोगिता
प्रमाणपत्रासह राज्य मराठी विकास संस्थेने शासनास सादर करावीत.
३.यासाठी होणारा खर्च मागणी क्रमांक झेडएफ-२ - २२०५-कला व संस्कृती (००) (१०२ ) कला व संस्कृती प्रचालन
(०२) (कार्यक्रम) (०२) (०१) राज्य मराठी विकास संस्था (कार्यक्रम) (२२०५ ३२०५) ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या
लेखाशीर्षाखाली उपलब्ध होणाऱ्या सन २०२४-२५ च्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.१८/भाषा-३,
v, सदर मंजूर अर्थसंकल्पीय अनुदान आहरित व संवितरित करण्यासाठी कार्यासन अधिकारी (रोख शाखा),
मराठी भाषा विभाग, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२ यांना आहरण व संवितरण अधिकारी आणि अवर सचिव (रोख
शाखा) मराठी भाषा विभाग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२ यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात आले
आहे. सदर अनुदान ७१०१NG०००३ प्रशासकीय अधिकारी VPDA या खाती आहरित करण्यात येईल.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्राच्या शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर