# Page 1
अमरावती येथे ९९ भारतीय अभिजात भाषांतील तज्ज्ञांची परिषद आयोजित करण्यास प्रशासकीय
मान्यता देणे बाबत.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः: संकिर्ण -२०२५/प्र.क्र.७६/भाषा-१९,
नवीन प्रशासन भवन, ८ बा मजला,
हुतात्मा राजगुरु चोक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक 22 ऑगस्ट, २०२५
बाचा :-
१. विशेष कार्य अधिकारी, मराठी भाषा विद्यापीठ रिद्धपूर, अमरावती यांचे पत्र जावक क्र./२५३/२०२५ -२०२६,
दि.२४.०७.२०२५
प्रस्तावना
केंद्रशासनाने त्यांच्या दिनांक ४ ऑक्टोबर २०२४ च्या अधिसूचनेन्वबये मराठी भाषेला अभिजात भाषेचा दर्जा प्रदान
केला आहे. त्या अनुषंगाने शासनाने दिनांक १४.१०.२०२४ रोजी शासन निर्णय निर्गमित करून दिनांक ३ ऑक्टोबर हा
" अभिजात सराठी थाषा सन्यान दिवस" व दिनांक ३ ऑक्टोबर ते ९ ऑक्टोबर हा " अभिजात मराठी भाषा सप्ताह" म्हणून
साजरा केला जाईल असे घोषित केले आहे. त्या अनुषंगाने झालेल्या बेठकोत दिलेल्या AMATI कुलगुरु, मराठी भाषा
विद्यापीठ, रिद्धपूर, अमरावती यांचे मार्फत अमरावती, महाराष्ट्र राज्य येथे १९९ भारतीय अभिजात भाषांतील तज्ज्ञांच्या
परिषदेचे आयोजन करण्यात येणार आहे.
त्यास अनुसार संदर्भीय १ अन्वये कुलगुरु, मराठी भाषा विद्यापीठ रिद्धपूर, अमरावती यांनी अमरावती, महाराष्ट्र
राज्य येथे १९ भारतीय अभिजात भाषांतील तज्ज्ञ व्यक्‍तींची परिषद आयोजित करण्याकरीता सादर केलेल्या रु.३९,००,०००/-
- (अक्षरी रु.एकोणचाळीस लक्ष फक्‍त) इतक्या खर्चाच्या प्रस्तावास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -
" अधिजात सराठी थाषा सप्ताह" मध्ये अमरावती, महाराष्ट्र राज्य येथे १९ भारतीय अभिजात भाषांतील तज्ज्ञांच्या
परिषदेचे आयोजन करण्यासाठी येणाऱ्या रु.३९,००,०००/-- (अक्षरी रु.एकोणचाळीस लक्ष had) इतक्या रकमेची
प्रशासकोय मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर खच मागणी क्रमांक झेडएफ -- २, कला ब संस्कृती, (००) १०२ कला व संस्कृती प्रचालन (०२) कार्यक्रम,
(०२) (०१) राज्य मराठी विकास संस्था (कार्यक्रम), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) (२२०५ ३२०५) या उद्दिष्टातून
भागविण्यात यावा.
# Page 2
वित्त विभाग शासन विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, क्रमांक निर्णय दि.१७.०४.२०२५ अन्वये
वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका-१९७८ (भाग पहिला), उप विभाग-दोन, अनुक्रमांक २७-अ, नियम ७६ नुसार प्रशासकीय
विभागाला प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारान्बये हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www-.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२५०८१११५०७४१६८३३ असा आहे. सदर शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित
करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Digitally signed by SHILPA RAJENDRA DESHMUKH Date: 2025.08.11 15:08:53 +05'30'
(शिल्पा देशमुख)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
४1 डॉ.अविनाश आवलगावकर, कुलगुरु, मराठी भाषा विद्यापीठ, रिद्धपूर, अमरावती.
Mae सचिव. मराठी भाषा विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
जिल्हाधिकारी, जिल्हाधिकारी कार्यालय, अमरावती.
. श्री.अजय लहाने, संचालक, डॉ.पंजाबराव देशमुख विदर्भ प्रशासकोय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधनी, अमरावती.
. डॉ.अविनाश असनारे, कुलसचिव, संत गाडगेबाबा विद्यापीठ, अमरावती.
सह सचिव, मराठी भाषा विभाग यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई.
SRGEMsK . महालेखापाल, महाराष्ट्र- १ (लेखापरीक्षा / लेखा व अनुज्ञेयता), मुंबई, नागपूर.
. महालेखापाल, महाराष्ट्र-२ (लेखापरीक्षा / लेखा व अनुज्ञेयता), मुंबई, नागपूर.
अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
Ww ७6७ . निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई.
WN wo . कोषागार अधिकारी, जिल्हा व कोषागारे, अमरावती RX. विशेष कार्य अधिकारी, मराठी भाषा विद्यापिठ, अमरावती.
१३. संचालक, राज्य मराठी विकास संस्था, मुंबई.
१४. संचालक, भाषा संचालनालय, मुंबई.
१५. सर्व अवर सचिव/कक्ष अधिकारी, मराठी भाषा विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१६. संग्रहार्थ / कार्या.भाषा-१.