# Page 1
पुणे येथे महाराष्ट्रामध्ये मराठी भाषा व साहित्य
या विषयी कार्य करणाऱ्या अशासकीय संस्थांची
“सेतू परिषद ” आयोजित करण्यास
प्रशासकीय मान्यता देणे बाबत.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः संकिर्ण -२०२५/प्र.क्र.७७/भाषा-१,
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ११ सप्टेंबर, २०२५
संदर्भ :- शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण -२०२५/प्र.क्र.७७/भाषा-१,दिनांक ०६ ऑगस्ट,२०२५
शुध्दीपत्रक :-
संदर्भाधीन शासन निर्णयातील “सदर खर्च मागणी क्रमांक झेडएफ १, २०५२ सेक्रेटरिएट-सर्वसाधारण
सेवा, ०९०- सचिवालय, (००) (०४) मराठी भाषेच्या प्रचार व प्रसारासाठी हाती घ्यावयाचे उपक्रम (कार्यक्रम),
५०- इतर खर्च संगणक सांकेतांक (२०५२ ५२३२) या उद्दिष्ट्टातून भागविण्यात यावा.”
च्या ऐवजी
“सदर खर्च मागणी क्रमांक झेडएफ २, कला व संस्कृती, (००) १०२ कला व संस्कृती प्रचालन (०२)
कार्यक्रम, (०२) (०१) राज्य मराठी विकास संस्था (कार्यक्रम), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) (२२०५ ३२०५)
या उद्दिष्ट्टातून भागविण्यात यावा.” असे वाचावे.
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2