# Page 1
महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ, मुंबई या कार्यालयास संगणक, प्रिटर व स्कॅनर खरेदीसाठी प्रशासकीय मान्यता व निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सासंमं-२०२४/प्र.क्र.६५/भाषा-१,
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
हुतात्मा राजगुरु चोक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ३० जून, २०२५
वाचा :- १. सचिव, महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ, मुंबई यांचे पत्र क्र.जा.क्र.सासंमं २०२५ /१५४५, दि.०२.०६.२०२५.
२. शासनाचा समक्रमांकचा दि.२७.११.२०२४ चा शासन निर्णय.
प्रस्तावना
संदर्भ क्र.२ येथील दि.२७.११.२०२४ चा शासन निर्णय, सन २०२४-२०२५ आधिक वर्षात अनुदान उपलब्ध न झाल्याने रद्द करण्यात येत आहे. मराठी भाषा विभागाच्या अधिनस्त महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ, मुंबई या कार्यालयाच्या कामकाजासाठी २ संगणक (ऑल इन वन), ४ प्रिंटर ब १ स्कॅनर या सामग्रीच्या खरेदीची आवश्यकता असल्याचे सचिव, महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ, मुंबई यांनी संदर्भ क्र.१ येथील पत्रान्बये कळविली आहे. तसेच याकरिता प्रशासकोय मान्यता प्रदान करण्यात येऊन आवश्यक निधी लेखाशीर्ष ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाची अंमलबजावणी (२०५२ ५१३४) (कार्यक्रम) अंतर्गत १७ - संगणक खर्च या तपशीलवार MSI उपलब्ध करुन देण्याची विनंती केली होती.
त्यास अनुसरुन महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ, मुंबई या कार्यालयाकरिता २ संगणक (ऑल इन वन), ४ प्रिंटर ब ९ स्कॅनर खरेदीच्या अनुषंगाने रु ३ .०० लक्ष (अक्षरी रु. तीन लक्ष) इतक्या खर्चास प्रशासकोय मान्यता देणे ब निधी वितरणाचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय -
महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ, मुंबई या कार्यालयातील संगणक हे जुने असल्याने व अदययावत स्वरुपाचे नसल्याने, या मंडळाकडून प्रकाशित करण्यात येणारी पुस्तके स्कॅन करण्यासाठी एका स्कॅनरची आवश्यकता असल्याने तसेच कार्यालयातील प्रिंटर सततच्या वापरामुळे वारंवार बंद पडत असल्याने २ संगणक (ऑल इन वन), ४ प्रिंटर (2-Inkjet ब 2-Laser ) ब ९ स्कॅनर खरेदीकरिता रु.३.०० लक्ष इतक्या रकमेची प्रशासकोय मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर साहित्य खरेदीच्या अनुषंगाने शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा ब कामगार विभाग क्र.संकोर्ण २०१६,/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४, दि.२४.०८.२०१७ मध्ये नमूद कार्यपद्धतीचा अवलंब करण्यात यावा. तसेच उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग आणि वित्त विभागाकडून वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या अनुषंगिक शासन निर्णयातील तरतूदींचे
अनुपालन करावे.
# Page 2
महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ, मुंबई यांनी सदर साहित्याची खरेदी करताना खरेदी धोरणातील तरतुदीचे अनुपालन करुन तसेच पश्‍चात सुविधा (टोनर रिफिलिंग इ.) स्थानिक पातळीवर उपलब्ध आहेत किंवा कसे याची खात्री करुन करावी.
सदर खर्च लेखाशीर्ष ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाची अंमलबजावणी (२०५२ ५१३४) (कार्यक्रम) अंतर्गत १७- संगणक खर्च या तपशीलवार MSA सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षातील मंजूर ब उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
सदर निधी आहरित वब संवितरीत करण्याकरिता सहायक लेखाधिकारी, महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच सचिव, महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध