# Page 1
भाषा संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील “सहायक भाषा संचालक, गट-ब
(राजपत्रित)” या संवर्गामधील
अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२५ रोजीची
अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः भाज्येसू-२०२०/प्र.क्र.२८/आस्था-२.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक: १० ऑक्टोबर, २०२५.
वाचा :-
१) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्र. एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दि.२१.०६.२०२१.
२) मराठी भाषा विभाग, शासन परिपत्रक, क्र: भाज्येसू-२०२०/प्र.क्र.२८/आस्था-२, दि.१८.०९.२०२५.
३) भाषा संचालनलायचे पत्र क्र. ज्येसूची-२०२५/प्र. क्र.१४१/१२६६/चौदा; दि. ८ ऑक्टोबर,२०२५.
शासन परिपत्रक
भाषा संचालनालयातील “सहायक भाषा संचालक, गट-ब (राजपत्रित)” या संवर्गामधील अधिकाऱ्यांची
दि.०१.०१.२०२५ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची वाचा क्र. २ येथील परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
२. भाषा संचालनालयाने वाचा क्र.३ येथील पत्रान्वये कळविल्यानुसार वाचा क्र.२ येथील शासन
परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात आलेल्या तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूचीबाबत कोणतेही आक्षेप प्राप्त झालेले नाहीत.
सबब, वाचा क्र. २ येथील “सहायक भाषा संचालक, गट-ब (राजपत्रित)” या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक
०१.०१.२०२५ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची सोबत जोडलेल्या “विवरणपत्र-अ” प्रमाणे या परिपत्रकान्वये
अंतिम करण्यात येत आहे. सदर ज्येष्ट्ठतासूची खालील अटींच्या अधीन राहून अंतिम स्वरूपात प्रसिद्ध करण्यात
येत आहेत.
अ) सदर अंतिम ज्येष्ट्ठतासूचीत महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील
नियम ३(२) (ब) नुसार संबंधित अधिकाऱ्यांच्या ज्येष्ट्ठता निश्चित करण्यात आल्या आहेत.
ब) मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्रमांक २७९७/२०१५ मध्ये दिनांक ०४.०८.२०१७ रोजी
दिलेल्या न्यायनिर्णयान्वये पदोन्नतीमधील आरक्षण अवैध ठरविले आहे. मा. उच्च न्यायालयाच्या
निर्णयास आव्हानित करण्यासाठी राज्य शासनाने मा. सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष
# Page 2
अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०१७ मधील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून सदरची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची
निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. भाषा संचालक, भाषा संचालनालय, मुंबई यांना कळविण्यात येते की, सदर परिपत्रक व त्यासोबतची
ज्येष्ट्ठतासूची संबंधित “सहायक भाषा संचालक” यांच्या (रजेवर असलेल्या/सेवानिवृत्त झालेल्या अधिकाऱ्यांसह)
तात्काळ निदर्शनास आणावी.
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4