# Page 1
माडीया भाषा प्रकल्पाकरीता प्रशासकीय
मान्यता देणे बाबत.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण -२०२५/प्र.क्र.१०५/भाषा-१,
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ११ ऑगस्ट, २०२५
वाचा :-
१.डॉ.अविनाश आवलगावर, कुलगुरु, मराठी भाषा विद्यापीठ रिद्धपूर, अमरावती यांचे पत्र जावक
क्र./मभावि/२५९/२०२५ -२६, दि.२६.०७.२०२५
प्रस्तावना
भारतातील एक आदिवासी जमातीची विकसित व व्यामिश्र अशी माडिया ही बोली भाषेचे अस्तित्व संपुष्ट्टात येण्याच्या
स्थितीत असल्याने या भाषेचे दस्तऐवजीकरण करण्यासाठी माडीया प्रकल्प हाती घेण्यात आला आहे. त्यानुषंगाने संदर्भ १
अन्वये माडीया भाषा प्रकल्प च्या पुढील कामाकरीता रु.३५,७३,९००/--(अक्षरी पत्तीस लक्ष त्र्याहत्तर हजार नऊशे रुपये फक्त)
इतक्या खर्चास मान्यता देण्याची विनंती केली आहे.
त्यास अनुसरुन माडीया भाषा प्रकल्प च्या पुढील कामाकरीता रु.३५,७३,९००/--(अक्षरी पत्तीस लक्ष त्र्याहत्तर हजार
नऊशे रुपये फक्त) इतक्या खर्चाचा प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -
मराठी भाषा विद्यापीठाने सादर केलेल्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने माडीया प्रकल्पाकरीता येणाऱ्या रु.३५,७३,९००/--
(अक्षरी पत्तीस लक्ष त्र्याहत्तर हजार नऊशे रुपये फक्त) खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर खर्च मागणी क्रमांक झेडएफ २, कला व संस्कृती, (००) १०२ कला व संस्कृती प्रचालन (०२) कार्यक्रम, (०२)
(०१) राज्य मराठी विकास संस्था (कार्यक्रम), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) (२२०५ ३२०५) या उद्दिष्ट्टातून भागविण्यात यावा.
वित्त विभाग शासन विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, क्रमांक निर्णय दि.१७.०४.२०१५ अन्वये वित्तीय
अधिकार नियम पुस्तिका-१९७८ (भाग पहिला), उप विभाग-तीन, अनुक्रमांक ४, परिच्छेद २७ (२) (अ) मधील तरतुदीनुसार
विभागाला प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारान्वये हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला