# Page 1
महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती
मंडळ, वाई या कार्यालयाकरिता
सी.सी.टि.व्ही. कॅमेरे, एल.ई.डी. स्क्रीन व
स्कॅनर खरेदीसाठीच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः विनिमं-२०२४/प्र.क्र.८०/भाषा-१,
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २१ जानेवारी, २०२५.
वाचा :- १. सचिव,महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळ, मुंबई यांचे पत्र क्र.विनिमं-२०२४
/वाई/खरेदी/८१५ दि. २९.०८.२०२४
२. सचिव,महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळ, मुंबई यांचे पत्र क्र.विनिमं-२०२४
/वाई/खरेदी/१०५९ दि. २५.११.२०२४
प्रस्तावना
महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळाच्या वाई येथील कार्यालयातील कर्मचाऱ्यांच्या
हालचालीवर तसेच कामावर लक्ष देण्याकरिता, त्यांचा वेळोवेळी कामकाजाचा आढावा घेण्याकरिता
ऑनलाईन बैठकांचे आयोजन करणे या कामाकरिता वाई कार्यालयामध्ये ६ सीसीटीव्ही कॅमेरा व १
एल.ई.डी टि.व्ही. (६५ इंच) बसविणे आवश्यक आहे. तसेच मंडळाच्या ग्रंथालयातील ग्रंथसंपदा स्कॅनिंग करून सदर ग्रंथ जतन करण्याकरिता १ अॅडव्हान्स स्कॅनर खरेदी करण्याची आवश्यकता आहे.
त्यामुळे सदर कार्यालयाकरिता ६ सीसीटीव्ही कॅमेरे, १ एल.ई.डी. टी.व्ही. (६५ इंच) व १
अॅडव्हान्स स्कॅनर खरेदी करण्याकरिता महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळ, मुंबई यांनी
दरपत्रकांच्या आधारे न्युनतम देकार निश्चित करुन त्याआधारे प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत सादर
दिनांक २५.११.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये सादर केलेला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळाच्या वाई येथील कार्यालयाकरिता ६ सीसीटीव्ही
कॅमेरे व १ एल.ई.डी टि.व्ही. (६५ इंच) खरेदीच्या अनुषंगाने रु.१,६२,०६१/- (अक्षरी रुपये एक लक्ष बासष्ट्ट
हजार एकसष्ट्ट रुपये फक्त) इतक्या रकमेची तसेच १ अॅडव्हान्स स्कॅनर खरेदी करण्याकरिता रु.
६९,९५०/- (अक्षरी रुपये एकोणसत्तर हजार नऊशे पन्नास फक्त) इतक्या रकमेची प्रशासकीय मान्यता
देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विनिमं-२०२४/प्र.क्र.८०/भाषा-१,
सीसीटीव्ही कॅमेरे व १ एल.ई.डी टि.व्ही. आणि अॅडव्हान्स स्कॅनर या खरेदीच्या अनुषंगाने होणारा
खर्च मागणी क्र.झेडएफ-०२, २२०५, कला व संस्कृती, ००, १०२-कला व संस्कृती याचे प्रचालन, (०१)
(०२) मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळ (२२०५ ३१८१) (अनिवार्य) खाली अनुक्रमे १३-कार्यालयीन खर्च व
१७-संगणक खर्च खाली असलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक: विअप्र-२०१३/ प्र.क्र.३०/ २०२३/
विनिमय, भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका- १९७८ (भाग पहिला), उप
विभाग-दोन मधील अ.क्र. २७(अ) नियम क्र.७६ नुसार प्रशासनिक विभागाला प्रदान करण्यात आलेल्या
वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर