# Page 1
भाषा संचालनालयातील “भाषा
संचालक, गट-अ” या पदावर
पदोन्नती.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन आदेश क्रमांकः भासंप-२०२५/प्र. क्र.१६/आस्था-२
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ३० सप्टेंबर, २०२५.
शासन आदेश:
भाषा संचालनालयातील “भाषा उपसंचालक (अनुवाद व शब्दावली), गट-अ (राजपत्रित)” (वेतनश्रेणी
एस-२०: रु.५६१००-१७७५००/-) या पदावर कार्यरत असलेल्या श्रीमती. विजया ल. डोनीकर यांना सातव्या वेतन
आयोगानुसार अनुज्ञेय असलेल्या एस-२५: रु.७८८००-२०९२००/- या वेतनमानातील “भाषा संचालक” या
सवंर्गातील नियमित पदोन्नती कोट्यातील रिक्त पदावर सन २०२४-२५ या वर्षाच्या नियमित निवडसूचीमध्ये या
आदेशान्वये विहित अटींच्या अधीन राहून आदेशाच्या दिनांकापासून निव्वळ तात्पुरती पदोन्नती देण्यात येत असून,
पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना त्यांच्या नावासमोर स्तंभ क्र. ४ येथे दर्शविलेल्या ठिकाणी करण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्यांचे नाव | प्रवर्ग | पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १. | श्रीमती विजया ल. डोनीकर | खुला | भाषा संचालक, भाषा संचालनालय (मुख्यालय), मुंबई. |
--------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त अधिकाऱ्यास खालील अटींच्या व शर्तीच्या अधीन राहून तात्पुरत्या स्वरूपात पदोन्नती देण्यात
येत आहे.
(१) मा.सवोच्च न्यायालयात राज्य शासनाने दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७
च्या अधीन राहून पदोन्नतीच्या कोट्यातील सर्व रिक्त पदे दि. २५.०५.२००४ स्थित सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार,
निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात भरण्याबाबत सा.प्र.वि/१६ब कार्यासनाच्या दि.०७.०५.२०२१ च्या शासन
निर्णयानुसार दिलेल्या सूचनांनुसार सदर पदोन्नती देण्यात येत आहे. तसेच, दि.०७.०५.२०२१ च्या शासन
निर्णय प्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान देण्यात आले असून त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या
अधीन राहून सदर पदोन्नती देण्यात येत आहे.
(२) सदर पदोन्नती तात्पुरत्या स्वरूपाची असल्याने, या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी निवडसूचीमधील
अधिकारी यांना नियमितपणाचा व सेवाज्येष्ट्ठतेचा कोणताही हक्क प्राप्त होणार नाही.
# Page 2
शासन आदेश क्रमाांकः भासांप-२०२५/प्र. क्र. १६/आस्था-२
(३) सदर पदोन्नती महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.
(४) सदर अधिकाऱ्यास देण्यात येणारी तात्पुरती पदोन्नती ही त्यांच्याविरुद्ध आदेशाच्या दिनांकापयंत
कोणत्याही प्रकारची विभागीय चौकशी सुरु झालेली नाही वा प्रस्तावित नाही या धारणेच्या अधीन राहून
देण्यात येत आहे.
(५) उपरोक्त अधिकारी ज्या दिनांकास पदोन्नतीच्या पदावर रुजू होतील त्या दिनांकापासून त्यांना
पदोन्नती विषयक लाभ अनुज्ञेय होतील.
(६) पदोन्नतीने नियुक्ती दिलेल्या वरील अधिकारी यांनी त्यांच्या नवीन नेमणूकीच्या पदावर तात्काळ रूजू
व्हावे. त्यांनी अनाधिकृतरित्या रजेवर जाऊ नये, तसे केल्यास ते महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम,
१९७९ च्या नियम २३ चे उल्लंघन झाल्याने शिस्तभंगविषयक कार्यवाहीस पात्र ठरतील, याची नोंद घ्यावी.
(७) संबंधित नियंत्रक अधिकारी यांनी पदोन्नतीने नियुक्त झालेल्या अधिकाऱ्यांना त्वरीत कार्यमुक्त करावे
व नवीन नियुक्तीच्या पदावर तात्काळ रुजू होण्याबाबत सूचना द्याव्यात. तसेच, संबंधित अधिकारी
पदोन्नतीच्या पदावर रुजू झाल्याचा अनुपालन अहवाल शासनाकडे तात्काळ सादर करावा.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3