# Page 1
नवीन प्रशासकीय भवन, १८ मजला, मंत्रालय, मुंबई येथील भाषा संचालनालयाच्या जागेचे नुतनीकरण तसेच कर्मचाऱ्यांकरीता अद्ययावत don व्यवस्था
करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देणे बाबत.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकिर्ण -२०२५/प्र.क्र.९३/भाषा-९,
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
हुतात्मा राजगुरु चोक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १९ ऑगस्ट, २०२५
वाचा :- १. भाषा संचालक, भाषा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.संकिर्ण -२०२५/प्र.क्र.१०/३९९/चोदा, दि.१४.०७.२०२५.
२. कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर, सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांचे कार्यालय मंबई यांचे पत्र क्र.इशवि/४९३८, दि.२३.०४.२०२५
प्रस्तावना
मराठी भाषा विभागाच्या अधिनस्त भाषा संचालनालयाच्या नवीन प्रशासकीय भवन, १८ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई येथील कार्यालयाचे नुतनीकरण व कर्मचाऱ्यांकरीता अद्ययावत ASH व्यवस्था करण्याच्या कामाकरीता संचालनालयाच्या दि.०१.०४.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर विभाग, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांना अंदाजपत्रक उपलब्ध करुन देण्याबाबत भाषा संचालनायाकडून विनंती करण्यात आली होती. त्यानुसार संदर्भीय १ येथील पत्रान्वये सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांचेकडून प्राप्त रु.६,९६,५००/- इतक्या किंमतीचे अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची व निधी वितरीत करण्याची विनंती केली होती.
त्यास अनुसरुन भाषा संचालनालयाच्या नवीन प्रशासकोय भवन, १८ मजला, मंत्रालय, मुंबई येथील जागेचे नुतनीकरण तसेच कर्मचाऱ्यांकरीता अद्ययावत बैठक व्यवस्था करण्याच्या कामाकरीता रु.६,९६,५००/-- (अक्षरी रु.सहा लक्ष शहाण्णव हजार पाचशे मात्र) इतक्या खर्चास प्रशासकोय मान्यता देणे ब निधी वितरणाचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय -
भाषा संचालनालय या कार्यालयाच्या नवीन प्रशासकीय भवन, १८ मजला, मंत्रालय, मुंबई येथील जागेचे नुतनीकरण तसेच कर्मचाऱ्यांकरीता अद्ययावत बेठक व्यवस्था करण्यासाठी रु.६,९६,५००/-- (अक्षरी रु.सहा लक्ष शहाण्णव हजार पाचशे मात्र) इतक्या रकमेची प्रशासकोय मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर खच लेखाशीर्ष मराठी भाषा संशोधन, विकास व सांस्कृतिक केंद्र स्थापन करणे (४०५९ २५३२) या तपशीलवार BIBI सन २०२५-२६ या आथिक वर्षातील मंजूर व उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
सदर निधी आहरित व संवितरीत करण्याकरिता सहायक लेखाधिकारी, भाषा संचालयानाय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच संचालक, भाषा संचालनालय, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात