# Page 1
मराठी भाषा भवन, चनी मार्ग, मुंबई या प्रकल्पासाठी बांधकाम कंत्राटदार व
वास्तूविशारद यांनी केलेल्या कामांकरिता
देयक अदा करण्यासाठी महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळास निधी वितरीत
करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांकः मभाभ २०२४/प्र.क्र-३१/भाषा-१
नवीन प्रशासन भवन, ८ बा मजला,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १८ मे, २०२६.
वाचा:- (१) मराठी भाषा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक मभाभ २०२१९/प्र.क्र.४८/भाषा-१, दि.०६.०४.२०२२ (२) मराठी भाषा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक मभाभ २०२२/प्र.क्र.३४/भाषा-१, दि.१६.०१.२०२३ (३) शासन निर्णय, मराठी भाषा विभाग, मभाभ २०२३/ प्र.क्र.१०७/भाषा-१, दि.१५.१२.२०२३ (४) शासन निर्णय, मराठी भाषा विभाग, क्र.मभाभ २०२१९/प्र.क्र.४८/भाषा-१, दि.०१.०३.२०२४ (५) मुख्य अभियंता, महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, विभाग क्र.१, ठाणे यांचे पत्र क्र. मऔविम/मु.अ. (मुख्या)/ ?२५९०९६/२०२४, दि. २०.०६.२०२४ (६) कार्यकारी अभियंता, महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, विभाग क्र.१, ठाणे यांचे पत्र क्र. मऔविम/का.अ.वि.क्र.१/ ठाणे/ आय-१६५२९१/२०२६, दि. ०९.०४.२०२६
प्रस्तावना -
कार्यकारी अभियंता, महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, विभाग क्र.१, ठाणे यांनी संदर्भाधीन क्र. ६ येथील पत्रांन्यये मराठी भाषा भवन या प्रकल्पाकरिता वास्तूविशारद यांनी केलेले प्राथमिक आराखडे व अनुषंगिक काम
याबाबतचे उर्वरित देयक आणि बांधकाम कंत्राटदार यांनी या प्रकल्पासाठी केलेल्या कामाकरिता सादर केलेल्या आथिक दाव्याची छाननी करुन प्रत्यक्ष खर्चास अनुसरुन सदर कंत्राटदारास देयक अदा करण्याकरिता निधी वितरणाचा प्रस्ताव सादर केला होता. सदर प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :- मराठी भाषा भवन, महाराष्ट्र, मुंबई या प्रकल्पाच्या अनुषंगाने वास्तूविशारद मे. पी के.दास यांनी केलेल्या प्राथमिक आराखडयांकरिता रु.७१,५४,०३६/- तसेच बांधकाम कंत्राटदार मे. कल्पना Lae HH यांची देयके अदा करण्याकरिता रु.८२,३९,४५२/- अशाप्रकारे महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ यांना रु.४,६१,८०५/-इतक्या आस्थापना खर्चासह एकूण रु.१,५८,५५,२९३/- (अक्षरी रुपये एक कोटी Bsa लक्ष पंचावन्न हजार दोनशे UOTE फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे
# Page 2
शासन ज्ञापन HATH: मभाभ २०२४/प्र.क्र.--३१/भाषा-१
२. सदर खर्च मागणी क्रमांक झेडएफ ४, मुख्य लेखाशीर्ष ४०५२- सार्वजनिक बांधकामावरील भांडवली खर्च, (०१) कार्यालयीन इमारती, (०५१) बांधकाम, (००) (०१) मराठी भाषा संशोधन, विकास व सांस्कृतिक केंद्र स्थापन करणे(४०५९२५३२), ५३- मोठी बांधकामे या लेखाशोर्षातंर्गत खर्ची टाकण्यात यावा.
३. सन २०२६-२७ या आर्थिक वर्षामध्ये लेखाशीर्ष मराठी भाषा संशोधन, विकास व सांस्कृतिक केंद्र स्थापन
करणे (४०५९ २५३२) ५३, मोठी बांधकामे, खाली अर्थसंकल्पित असलेला निधी आहरित व संवितरीत करण्यासाठी कक्ष अधिकारी (रोख शाखा), मराठी भाषा विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी ब अवर सचिव (रोख शाखा), मराठी भाषा विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी रु.१,५८,५५,२९३/- (अक्षरी रुपये एक कोटी SSI लक्ष पंचावन्न हजार दोनशे त्रयाण्णबव फक्‍त) इतको रक्‍कम Executive Engineer, MIDC, Division No.%, Thane यांच्या नावे आहरित करावी
५. महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ हा शासनाचा अंगीकृत उपक्रम आहे. सबब, सदरहू रक्‍कम महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ यांना अदा करताना २ टक्के टी.डी.एस. आणि वस्तु ब सेवाकर (GST) रकमेची वजावट करण्यात येऊ नये. तथापि, महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळाकडून निश्‍चित करण्यात आलेल्या कंत्राटदार /कंपनीस रक्‍कम अदा करताना योग्य त्या दराने टी.डी.एस. आणि वस्तु ब सेवाकर (GST) रकमेची आकारणी करण्यात यावी.
७. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाने अनो.सं.क्र.३०८/व्यय-४, दि.३०.०४.२०२६ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 3