# Page 1
कुसुमाग्रज प्रतिष्ट्ठान, नाशिकयासंस्थेस लेखाशीर्ष
साहित्य संस्थांना अनुदान (२२०५ ३३९५) मधून सन
२०२६-२७ पासून वार्षिक रु.१०.०० लक्ष अनुदान
देणेस मंजूरी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग,
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.१३ /भाषा-३,
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २५.०५.२०२६.
संदर्भ : १. मराठी भाषा विभाग, शासन निर्णय क्र. सापअ-१०१५/प्र.क्र.१४७/२०१५/भाषा-३,
दि.०८.११.२०१७
२. महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ यांचे पत्र क्र. जा.क्र. सासंम/
प्रकाशने /२०२५/७८ दि. ०६.०१.२०२६ रोजीचे पत्र.
३. मा.मंत्रीमंडळ बैठक दि.१४.५.२०२६ मध्ये दिलेल्या मान्यतेनुसार.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्राची भाषा, साहित्य, संस्कृती आणि इतिहास हे विषय तसेच विज्ञान, आधुनिक तंत्रज्ञान, समाजविद्या यांच्या
कक्षेत येणाऱ्या विषयांवर मराठीमध्ये ग्रंथ रचना करण्यासाठी विविध वाङ़मयीन योजनांना चालना देणे, मदत करणे व अशा
योजना मंडळाने स्वतः हाती घेणे हे महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळाचे मुख्य उद्दिष्ट्ट आहे. साहित्य संवर्धनाच्या
उद्दिष्ट्ट पूर्तीसाठी मंडळामार्फत ज्या योजना राबविल्या जातात त्या योजनांपैकी "साहित्य संस्थांना अनुदान” या योजनेअंतर्गत
अखिल भारतीय मराठी साहित्य महामंडळ व तिच्या चार घटक संस्था म्हणजेच महाराष्ट्र साहित्य परिषद, पुणे, मुंबई मराठी
साहित्य संघ, मुंबई, विदर्भ साहित्य संघ, नागपूर, मराठवाडा साहित्य परिषद, औरंगाबाद तसेच कोकण मराठी साहित्य
परिषद, रत्नागिरी दक्षिण महाराष्ट्र साहित्य सभा, कोल्हापूर अशा एकूण ७ संस्थांना मा. मंत्रिमंडळाच्या मान्यतेस अनुसरुन
संदर्भ क्र.१ येथील दि.०८.११.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये वार्षिक रु.१०.०० लक्ष इतके अनुदान देण्यात येत आहे.
उपरोक्त सातही संस्थांकडून मराठी भाषेचे जतन व संवर्धन करण्याच्या हेतूने नियतकालिकांचे प्रकाशन, विभागीय
मराठी साहित्य संमेलनांचे आयोजन, उत्कृष्ट्ट मराठी ग्रंथनिर्मितीसाठी विविध पारितोषिके देणे, संदर्भ ग्रंथांचे प्रकाशन इ.
विविध प्रकारच्या MINOT उपक्रमांचे आयोजन करण्यात येते. यास अनुसरुन कार्यवाह, कुसुमाग्रज प्रतिष्ट्ठान, नाशिक
यांची दि.१२.१२.२०२४ रोजीच्या पत्रास अनुसरून संदर्भ क्र.२ येथील दि.०६.०१.२०२५ रोजीच्या प्रस्तावान्वये केलेल्या
विनंतीस अनुसरून राज्यातल्या सात साहित्य संस्थांना ज्याप्रमाणे महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ, मुंबई
यांच्यामार्फत प्रतिवर्षी रु.१०.०० लक्ष इतके अनुदान दिले जाते, त्याच धर्तीवर विविध साहित्यविषयक कार्यक्रम व उपक्रम
राबविण्यासाठी सदर प्रतिष्ट्ठानास सन २०२६-२७ पासून वार्षिक रु.१०.०० लक्ष इतके अर्थसहाय करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :-
कुसुमाग्रज प्रतिष्ट्ठान, नाशिक या संस्थेस नियतकालिकांचे प्रकाशन, विभागीय मराठी साहित्य संमेलनांचे
आयोजन, उत्कृष्ट्ट मराठी ग्रंथनिर्मितीसाठी विविध पारितोषिके देणे, संदर्भ ग्रंथांचे प्रकाशन इ. विविध प्रकारच्या [२२-41
उपक्रमांचे आयोजन करणे या अनुषंगाने सन २०२६-२७ या आर्थिक वर्षापासून वार्षिक १०.०० लक्ष (अक्षरी रुपये दहा लक्ष
फक्त) इतके अनुदान देण्यास खालील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे,
१. मराठी भाषा आणि साहित्य वृद्धिंगत करण्याच्या उद्देशाने सातही प्रादेशिक साहित्य संस्थांची स्थापना यापुर्वी
करण्यात आली आहे या पार्श्वभूमीवर प्रत्येक संस्थेने समाजातील सर्व स्तरांपयंत मराठी भाषा साहित्य आणि
# Page 2
संस्कृतीचे संवर्धन अभिसरण व विकास साधला जाईल अशा व्यापक हेतूने आपल्या संस्थांतर्गत विविध
शाखांमार्फत अतिशय दजेदार व गुणवत्तापूर्ण उपक्रमांचे आयोजन करावे.
२. केवळ साहित्यावरील चर्चा व परिसंवाद एवढेच कार्यक्रमाचे स्वरूप असू नये तर मराठी भाषा आणि इतर
भारतीय भाषा यांच्यामध्ये परस्पर साहित्य व्यवहार वृद्धिंगत होण्याच्या दृष्ट्टीने कार्यक्रमाचे आयोजन करावे.
३. प्रत्येक प्रादेशिक साहित्य संस्थेने त्या त्या संस्थांच्या कार्यक्षेत्रातील भागांमध्ये बोलल्या जाणाऱ्या बोलीभाषा
साहित्य व संस्कृतीचे जतन व संवर्धन करावे
४. शासनाकडून मंजूर होणारे अनुदान कुसुमाग्रज संस्था,नाशिक यांना वरील साहित्यिक उद्दिष्ट्टांसाठीच खर्च
करावे व प्रत्येक वित्तीय वर्ष अखेर सदर अनुदानाचे उपयोजन प्रमाणपत्र उद्दिष्ट्ट निहाय खर्चाचे विवरण
पत्रासह महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळास सादर करावे.
५. कुसुमाग्रज संस्था, नाशिक यांनी त्यांच्या कामाचा तपशिल व लेख्याचे कागदपत्र साहित्य आणि संस्कृती
मंडळ यांना वेळोवेळी सादर करावित.
६. तसेच सदर संस्थांनी महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता) महाराष्ट्र-१, मुंबई यांच्या निरिक्षणासाठी सवांचे लेखे
तयार ठेवावेत. संस्थांनी लेख्यांचे विवरणपत्र व अनुदानांची पूर्ण उपयोगिता प्रमाणपत्र उपलब्ध करुन द्यावेत.
२. महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळाने, कुसुमाग्रज प्रतिष्ट्ठान साहित्य संस्थेस मंजूर करण्यात आलेल्या
अनुदानाचा धनादेश साहित्य संस्थेच्या अध्यक्षांच्या नांवे काढावा. यासाठी सचिव, महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती
मंडळ, मुंबई यांना कार्यालय प्रमुख तसेच आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून, त्यांना अथवा
त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिका-यास या संबंधीच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
३. याबाबत होणारा खर्च मागणी क्रमांक झेडएफ-०२, मुख्य लेखाशिर्ष २२०५ - कला व संस्कृती (००), १०२, कला व
संस्कृती प्रचालन, (०१) (०१) (०५) साहित्य संस्थांना अनुदान (कार्यक्रम) ३१- सहायक अनुदाने (वेतनेतर) (२२०५ ३३९५) या
लेखाशिर्षाखाली मंजूर होणा-या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय नियोजन विभाग अनौ.सं.क्र.१६/१४४३/ दिनांक २३.०१.२०२६ आणि वित्त विभाग
अनौ.सं.क्र.१०१/व्यय-४, दिनांक ११.०२.२०२६ अन्वये तसेच दि.१४.०५.२०२६ च्या मंत्रीमंडळ बैठकीत दिलेल्या मान्यतेनुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला
# Page 3