# Page 1
प्रतिवर्षी विश्व मराठी संमेलनाचे आयोजन
करण्यास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: विश्वसं-२०२५/प्र.क्र.८६/भाषा-२
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २३ फेब्रुवारी, २०२६
संदर्भ :- मराठी भाषा विभाग, शा.नि.क्र. भासस-२०१८/प्र.क्र.५०/भाषा-१, दि. १४.०३.२०२४
प्रस्तावना : -
जगातील विविध देशांमध्ये मराठी भाषिक त्यांच्या स्तरावर मराठी भाषेचा प्रचार-
प्रसार, जतन, संवर्धन आणि विकास करत आहेत. त्यांच्या प्रयत्नांचे त्यांच्या मायभूमीत म्हणजे
महाराष्ट्र राज्यात कौतुक व्हावे, जगभरातील मराठी भाषिक एका व्यासपीठावर एकत्र यावेत,
त्यांच्यात वैचारिक आदान-प्रदान व्हावे आणि मराठी भाषेचा प्रचार-प्रसार, विकास व संवर्धन
या बाबी केवळ महाराष्ट्र राज्यापुरत्या सिमित न राहता त्याच्या कक्षा राज्याबाहेर आणि
परदेशात रुंदावाव्यात या विचारातून विश्व मराठी संमेलनाची कल्पना प्रत्यक्षात साकार झाली
आहे.
त्यानुसार, सन २०२३, सन २०२४ व सन २०२५ मध्ये विश्व मराठी संमेलनाचे आयोजन
करण्यात आले.
विभागाच्या अधिनस्त असलेल्या राज्य मराठी विकास संस्थेच्या घटनेमध्ये जगातील
अनेक देशातील मराठी भाषिकांसाठी उपक्रम राबविण्याची तरतूद आहे. त्यामुळे विश्व मराठी
संमेलन २०२३, विश्व मराठी संमेलन २०२४ व विश्व मराठी संमेलन २०२५ चे आयोजन राज्य
मराठी विकास संस्थेकडून करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली.
मंत्रिमंडळाच्या मान्यतेने विभागाच्या वाचा येथील दि. १४.०३.२०२४ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये राज्याचे “मराठी भाषा धोरण” जाहीर करण्यात आले आहे. या भाषा धोरणातील
मुद्दा क्र. १४.९ पुढीलप्रमाणे आहे :-
# Page 2
मुद्दा क्र. १४.९ :- मराठी भाषेचा प्रचार, प्रसार केवळ राज्यापुरता सिमित न राहता
त्याच्या कक्षा राज्याबाहेर व परदेशात रुंदावण्यासाठी प्रतिवर्षी विश्व मराठी संमेलनाचे
आयोजन करण्यात येईल.
तसेच, सदर धोरणांतर्गत असलेल्या विविध योजनांना संबंधित प्रशासकीय
विभागामार्फत विहित पध्दतीने स्वतंत्र मान्यता घेणे तसेच निधी प्राप्त करुन घेणे आवश्यक
राहील, असे दि. १४ मार्च, २०२४ रोजीच्या शासन निर्णयात नमूद करण्यात आले आहे.
त्यामुळे प्रतिवर्षी विश्व मराठी संमेलन आयोजित करणे, विश्व मराठी संमेलनाच्या
आयोजनाची जबाबदारी राज्य मराठी विकास संस्थेवर निश्चित करणे, संस्थेच्या
लेखाशीषांतर्गत खर्चाची तरतूद करणे या बाबींच्या संदर्भात तसेच, प्रतिवर्षी आयोजित
होणाऱ्या विश्व मराठी संमेलनाचा एक भाग म्हणून “विश्व मराठी साहित्य भूषण पुरस्कार” आणि
“विश्व मराठी कला रत्न पुरस्कार” हे दोन पुरस्कार देणेबाबत धोरणात्मक निर्णय घेण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती. सबब, पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
मराठी भाषेचा प्रचार, प्रसार केवळ राज्यापुरता सिमित न राहता त्याच्या कक्षा
राज्याबाहेरवपरदेशातरुंदावण्यासाठीप्रतिवर्षीविश्वमराठीसंमेलनाचेआयोजनकरण्यात
येईल.
२. विश्व मराठी संमेलनाच्या आयोजनाची जबाबदारी:-
विभागाच्या अधिनस्त असलेल्या राज्य मराठी विकास संस्था, मुंबई या संस्थेच्या
स्थापनेमागे विविध क्षेत्रात मराठी भाषेचा वापर अधिकाधिक गुणवत्तापूर्ण व्हावा आणि मराठी
भाषेच्या अभिवृध्दीची प्रक्रिया नियोजनपूर्वक गतिमान करावी हे मुख्य उद्दिेष्ट्ट आहे.
मराठी भाषेसंदर्भात भारतात आणि भारताबाहेर कार्य करणे हे राज्य मराठी विकास
संस्थेचे मुख्य कार्य असून, राज्य मराठी विकास संस्थेच्या घटनेतील कलम क्र. ३ मधील
उद्दिष्ट्ट क्र. १३ मध्ये “अन्य राज्यातील आणि परदेशातील मराठी भाषिकांसाठी विविध भाषिक
उपक्रम राबविणे”, या बाबीचा उल्लेख आहे.
सदर बाबींचा विचार करता, “प्रतिवर्षी विश्व मराठी संमेलनाचे” आयोजन करण्याची
जबाबदारी राज्य मराठी विकास संस्थेवर सोपविण्यात येत आहे.
# Page 3
३. राज्य मराठी विकास संस्थेकडून विश्व मराठी संमेलनाचे आयोजन करण्यासंदर्भात
पुढील अटी व शर्ती निश्चित करण्यात येत आहेत -
१)विश्व मराठी संमेलनाच्या आयोजनाच्या अनुषंगाने कामांची रुपरेषा तयार करुन,
नियोजन करुन विश्व मराठी संमेलनात मराठी भाषेच्या अनुषंगाने विविध कार्यक्रम/
उपक्रम राबविताना मराठी भाषेचे जतन व संवर्धन, प्रचार व प्रसिद्धी तसेच, मराठी
भाषेच्या विकासाबाबतच्या मूळ धोरणाचा प्राधान्याने विचार करण्यात यावा आणि
त्यानुषंगाने आवश्यक ती कार्यवाही करण्याची राज्य मराठी विकास संस्थेने दक्षता
घ्यावी.
२)विश्व मराठी संमेलनाच्या आयोजनासाठी खर्च करताना उद्योग, ऊर्जा व कामगार
विभागाने दिनांक ०१.१२.२०१६ व दिनांक ०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये
विहित केलेल्या खरेदीबाबतच्या कार्यपद्धतीचा व यानुषंगाने वेळोवेळी निर्गमित होणारे
शासन निर्णय/आदेश यांद्वारे विहित करण्यात येणाऱ्या कार्यपद्धतीचा अवलंब करण्यात
यावा.
३)विश्व मराठी संमेलनाच्या जाहिरात, प्रसिद्धीविषयक कामांसाठी सामान्य प्रशासन
विभागामार्फत वेळोवेळी निर्गमित करण्यात आलेले शासन निर्णय/आदेशान्वये विहित
करण्यात आलेली कार्यपद्धती अनुसरण्यात यावी.
४)प्रतिवर्षी आयोजित करावयाच्या विश्व मराठी संमेलनामधील प्रस्तावित कामांसाठी
दर/निवड करावयाच्या संस्था याबाबत सामान्य प्रशासन विभागाचे शासन निर्णय
तसेच, ई-निविदा मागविण्याबाबतच्या सर्वसाधारण निदेशांचे व अनुदेशांचे पालन
राज्य मराठी विकास संस्थेने करावे.
५)विश्व मराठी संमेलनाच्या संदर्भातील कामे करताना, राज्य मराठी विकास संस्थेच्या
कोणत्याही उपक्रमासंदर्भात जी प्रचलित कार्यपध्दती राबविण्यात येते ती सर्व
कार्यवाही राज्य मराठी विकास संस्थेच्या स्तरावर पूर्ण करुन प्रतिवर्षी विश्व मराठी
संमेलनाचे आयोजन करावे.
६)विश्व मराठी संमेलनाचे आयोजन करताना राज्य मराठी विकास संस्थेने नविन तंत्रज्ञान
AI चा वापर करावा, जेणेकरुन सुयोग्य नियोजन करुन उपलब्ध संसाधनांचा योग्य
वापर होऊन, अनावश्यक खर्च टाळता येईल.
# Page 4
७)प्रतिवर्षी विश्व मराठी संमेलनाच्या आयोजनाची कार्यवाही पार पाडल्यानंतर
संमेलनाच्या फलनिष्ट्पत्तीबाबतचा अहवाल राज्य मराठी विकास संस्थेने शासनास
सादर करावा.
४. प्रतिवर्षी आयोजित करण्यात येणाऱ्या विश्व मराठी संमेलनासाठी आमंत्रित करावयाचे
मान्यवर/संस्था :-
अ) परदेशातील मराठी भाषिक संस्था - बृहन्महाराष्ट्र मंडळे, मागील वर्षी
संमेलनास उपस्थित असलेले परदेशस्थ तसेच आंतराष्ट्रीय मंच समन्वयक यांच्यामार्फत
विविध देशातील मराठी भाषिकांना आमंत्रण देण्यात येईल.
आ) महाराष्ट्राबाहेरील इतर राज्यातील मराठी भाषिक - बृहन्महाराष्ट्र मंडळे,
महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ आणि राज्य मराठी विकास संस्था यांचेमार्फत
विविध राज्यातील मराठी भाषिकांना/संस्थांना आमंत्रण देण्यात येईल.
इ) महाराष्ट्रातील साहित्यिक, लेखक, मराठी भाषेतील तज्ज्ञ व्यक्ती, मराठीसाठी
काम करणाऱ्या व्यक्ती/संस्था - महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ आणि राज्य
मराठी विकास संस्थस यांचेमार्फत आमंत्रण देण्यात येईल.
५. प्रतिवर्षीआयोजितहोणाऱ्याविश्वमराठीसंमेलनामध्ये“विश्वमराठीसाहित्यभूषण
पुरस्कार” आणि “विश्व मराठी कलारत्न पुरस्कार” पुरस्कार असे दोन पुरस्कार देण्यात
येतील.
५.१ “विश्व मराठी साहित्य भूषण पुरस्कार”:- ज्यांचे मराठीतील साहित्य इतर भाषांत
तसेच, जागतिक स्तरावर पोहोचलेले आहे अशा प्रतिभावान व्यक्तीस “विश्व मराठी साहित्य
भूषण पुरस्कार” देण्यात येईल.
५.२ “विश्व मराठी कलारत्न पुरस्कार” :- साहित्य वगळून मानवी जीवनाशी संबंधित इतर
कला, विविध कौशल्ये, मानवी जीवनाची मूल्ये यांमध्ये राज्यात/राज्याबाहेर/परदेशात
अतुलनीय कामगिरी केलेल्या मराठी माणसाला “विश्व मराठी कलारत्न पुरस्काराने”
सन्मानित करण्यात येईल.
५.३ विश्व मराठी संमेलनात देण्यात येणाऱ्या “विश्व मराठी साहित्य भूषण पुरस्कार” या
पुरस्काराचे स्वरुप रोख रक्कम रु. १०.०० लक्ष, मानचिन्ह आणि मानपत्र असे असेल.
तसेच, “विश्व मराठी कलारत्न पुरस्कार” या पुरस्कारांचे स्वरुप रोख रक्कम रु. ५.००
लक्ष, मानचिन्ह आणि मानपत्र असे असेल.
# Page 5
६. “विश्व मराठी साहित्य भूषण पुरस्कार” व “विश्व मराठी कलारत्न पुरस्कार या
पुरस्कारांच्या अनुषंगाने कार्यवाही :-
प्रतिवर्षी आयोजित करण्यात येणाऱ्या विश्व मराठी संमेलनात देण्यात येणारे “विश्व
मराठी साहित्य भूषण पुरस्कार” व “विश्व मराठी कलारत्न पुरस्कार” हे दोन्ही पुरस्कार
देणेबाबतची कार्यपद्धती, निवडीचे निकष व अनुषंगिक सर्व बाबी राज्य मराठी विकास संस्थेने
संस्थेच्या नियामक मंडळाच्या व कार्यकारी समितीच्या मान्यतेने निश्चित कराव्यात.
तसेच, राज्य मराठी विकास संस्थेने सदर दोन्ही पुरस्कारांसाठीच्या पात्र
पुरस्काराथींची निवड करावी व प्रतिवर्षी आयोजित करण्यात येणाऱ्या विश्व मराठी
संमेलनामध्ये सदर दोन्ही पुरस्कार देणेबाबतची कार्यवाही करावी.
७. विश्व मराठी संमेलनाच्या आयोजनासाठी व पुरस्कारांसाठी होणारा खर्च राज्य मराठी
विकास संस्थेच्या “मागणी क्र. झेडएफ-२, २२०५, कला व संस्कृती, (००) १०२ कला व
संस्कृती प्रचालन, (०२) कार्यक्रम, (०२) (०१) राज्य मराठी विकास संस्था (कार्यक्रम), ३१,
सहायक अनुदाने (वेतनेतर) (२२०५ ३२०५)” या लेखाशीषांतर्गत संबंधित आर्थिक वर्षात मंजूर
अनुदानातून रक्कम रु. १०.०० कोटीच्या मर्यादेत करण्यात यावा.
८. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ ४७/१४४३
दि.१६.०२.२०२६ आणि वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.१२६/व्यय-४ दि.२०.०२.२०२६
अन्वये प्राप्त झालेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 6