# Page 1
मराठी भाषा भवन, Wiel या इमारतीकरिता संपादित भूखंडाचे सन २०२६-२७ या वर्षाचे मालमत्ता कराचे देयक अदा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन निर्णय क्र. मभाभ-२०२६/प्र.क्र. ३८/भाषा-१
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
हुतात्मा राजगुरु चोक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई -४०००३२.
दि.: ०६.०५.२०२६
वाचा :- १. मराठी भाषा विभाग, शासन निर्णय क्र. मभाभ २०१६/प्र.क्र.१२८/भाषा-१(भाग-२), दि.०५.०३.२०१८.
२. नवी मुंबई महानगरपालिका यांचे सन २०२६-२७ या कालावधीचे मालमत्ता कराचे देयक
क्र. 01'२०२६०४-५1१७६८९७७, दि.०१.०४.२०२६
प्रस्तावना   --मराठी भाषा भवन, उपकेंद्र ही इमारत भूखंड क्र.६ ए, सेक्टर १३, ऐरोली, नवी मुंबई येथे
उभारण्यात येणार आहे. या भूखंडाकरिताचे दिनांक ०१.०४.२०२६ ते दि.३१.०३.२०२७ या कालावधीचे
रु.२,४७,०३४/- (अक्षरी रुपये दोन लक्ष सत्तेचाळीस हजार चोतीस Had) इतक्या रकमेचे मालमत्ता
कराचे देयक नवी मुंबई महानगरपालिका यांच्या संकेतस्थळावरुन प्राप्त झाले आहे. सदर देयक अदा
करण्याकरिता निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
मराठी भाषा भवन, उपकेंद्र या नियोजित इमारतीकरिता संपादित केलेल्या भूखंड क्र.६ ए, सेक्टर
१३, ऐरोली, नवी मुंबई या भूखंडाकरिताचे दिनांक ०१.०४.२०२६ ते दि.३१.०३.२०२७ या कालावधीचे
रु.२,४७,०३४/- (अक्षरी रुपये दोन लक्ष सत्तेचाळीस हजार चौतीस फक्त) इतक्या रकमेचे मालमत्ता
कराचे देयक अतिरिक्‍त आयुक्‍त (१), नबी मुंबई महानगरपालिका यांना धनादेशाव्दारे / एनईएफटीव्दारे
अदा करण्याकरिता मंजूरी देण्यात येत आहे.
सदर खर्च विभागाच्या मागणी क्रमांक झेडएफ-१, मुख्य लेखाशीर्ष २०५२, सचिवालयीन
सवसाधारण सेवा, ०९०, सचिवालय, (००) (00) (०५), मराठी भाषा भवन (अनिवार्य) (ROKR ५४०१)
या Casta १४- भाडे, पट्टी ब कर या तपशीलवार शोर्षाखाली सन २०२६-२७ या आर्थिक
वर्षातील मंजूर झालेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
२. सन २०२६-२७ या आथिक वर्षात लेखाशीर्ष मराठी भाषा भवन (अनिवार्य) (२०५२ ५४०१) या
लेखाशीर्षातंर्गत १४- भाडेपट्टी ब कर या तपशीलवार शौर्षाखाली मंजूर असलेले अर्थसंकल्पीय अनुदान
आहरित व संवितरीत करण्यासाठी कार्यासन अधिकारी (रोख शाखा), मराठी भाषा विभाग, मंत्रालय,
मुंबई-४०००३२ ब अवर सचिव (रोख शाखा), मराठी भाषा विभाग, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२ यांना
अनुक्रमे आहरण व संवितरण अधिकारी आणि नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी वितरीत करावयाची रु.२,४७,०३४/- (अक्षरी रुपये दोन
लक्ष सत्तेचाळीस हजार चौतीस फक्त) इतको रक्‍कम नवी मुंबई महानगरपालिका यांना धनादेशाव्दारे
अदा करण्यास वा NMMC (नवी मुंबई महानगरपालिका) यांच्या ICICI Bank, 1ST FLOOR,
EMPIRE COMPLEX, 414, ५5.5 MARG, LOWER PAREL, MUMBAI 400 013 या
शाखेतील ~NNPTAI0003657554 (IFSC Code - ICIC0000104) या खात्यात National
Electronic Funds Transfer (NEFT) व्दारे अदा करण्यात यावी.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाने अनोपचारिक संदर्भ क्र. ३०१/व्यय-४, दि.२७.०४.२०२६
अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
हॅ. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3