# Page 1
सन २०२५ चे विंदा करंदीकर
जीवन गौरव पुरस्कार व
श्री.पु.भागवत पुरस्कार जाहीर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :पुरस २०२६/प्र.क्र.१६/भाषा-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १८ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा : १) मराठी भाषा विभाग, शासन निर्णय क्र. विंदापु-१०१४/प्र.क्र.११२/२०१४/भाषा-३,
दि.१२ फेब्रुवारी, २०१५.
२) मराठी भाषा विभाग, शासन निर्णय क्र :श्रीपुभा१०१४/प्र.क्र.११३/२०१४/भाषा-३
दि.१२ फेब्रुवारी, २०१५.
३) मराठी भाषा विभाग, शासन निर्णय क्र : पुरस-२०२३/प्र.क्र.११/भाषा-३
दि.२७.०९.२०२४
प्रस्तावना :
मराठी साहित्य /वाङ्मय क्षेत्रात भरीव व मोलाची कामगिरी करणाऱ्या नामवंत साहित्यिकास सन
२०२५ या वर्षासाठीचा विंदा करंदीकर जीवन गौरव पुरस्कार तसेच मराठी साहित्य निर्मिती क्षेत्रात
लक्षणीय कामगिरी करणा-या उत्कृष्ट्ट प्रकाशन संस्थेस, सन २०२५ या वर्षासाठीचा श्री.पु.भागवत पुरस्कार
जाहीर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
मराठी साहित्य क्षेत्रात उल्लेखनीय कामगिरी करणाऱ्या नामवंत साहित्यिकास “विंदा करंदीकर
जीवन गौरव पुरस्कार” प्रदान करण्याकरीता संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये गठीत करण्यात आलेल्या
समितीच्या निर्णयानुसार सन २०२५ या वर्षाचा विंदा करंदीकर जीवन गौरव पुरस्कार ज्येष्ट्ठ साहित्यिक
“श्रीनिवास विनायक कुलकर्णी” यांना तसेच मराठी साहित्य निर्मितीमध्ये लक्षणीय कामगिरी करणाऱ्या
प्रकाशन संस्थेस “श्री.पु.भागवत पुरस्कार” प्रदान करण्याकरीता संदर्भ क्र.२, दि.१२.०२.२०१५ च्या शासन
निर्णयान्वये गठीत करण्यात आलेल्या समितीच्या निर्णयानुसार सन २०२५ या वर्षाचा श्री. पु. भागवत
पुरस्कार “निर्मल प्रकाशन,नांदेड” या संस्थेस जाहीर करण्यात येत आहे.
२. विंदा करंदीकर जीवन गौरव पुरस्काराचे स्वरुप रु.१०.०० लक्ष (रुपये दहा लक्ष फक्त) रोख,
मानचिन्ह व मानपत्र असे असून, श्री.पु.भागवत पुरस्काराचे स्वरुप रु.५.०० लक्ष (रुपये पाच लक्ष फक्त)
रोख, मानचिन्ह व मानपत्र असे आहे.
३. या प्रित्यर्थ होणारा खर्च मागणी क्रमांक झेडएफ-०२, २२०५, कला व संस्कृती ०० १०२ कला व
संस्कृती प्रचालन ०१ (योजनेतर योजना) (०१) (०३) - उत्तम पुस्तकांना उत्तेजन - (२२०५ ३१९९) - ५० इतर
# Page 2
खर्च (योजनेतर) या लेखाशीर्षाखाळी सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षात मंजूर होणाऱ्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
ठ. यासाठी सचिव, महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ, मुंबई यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी व नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत
केलेल्या दुय्यम अधिकाऱ्यास या संबंधीच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यासही या आदेशाद्वारे प्राधिकत करण्यात
येत आहे.
Y, सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या Www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून,त्याचा संकेतांक क्र. २०२६०२१८१८३५४७५२३३ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकीत करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
N रग N J ग AM 2.5.4.20=384FF9A55A7FD9F824 Digitally N: c=IN, signed o=GOVERNMENT by NITIN JOTIRAM OF MAHARASHTRA, 1 8A DANGARE 1BB7A29CB8B6BF8002FEE37CB2FBB ou=Marathi Languag 2722D462B286F2, serialNumb EF4BF635C99B4893102CO8CC8CC543C45250E19DC2A79 postalCode=400032, st=Maharash D A N G A R - 32C127A2E60D75F7904, NITIN JOTIRAM DANGARE Date: 2026.02.18 18:36:58 +05'30
(नितिन जो.डंगारे)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत, ४? मा.मुख्यमंत्री यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई, मा.मंत्री (मराठी भाषा) यांचे विशोष कार्य अधिकारी, मंत्रालय, मुंबई, WwW प्रबंधक, लोक आयुक्‍त आणि उप लोक आयुक्‍त कार्यालय, मुंबई, KE महालेखापाल, महाराष्ट्र-१ (लेखापरीक्षा / लेखा व अनुज्ञेयता), मुंबई, महालेखापाल, महाराष्ट्र-२ (लेखापरीक्षा / लेखा व अनुज्ञेयता), नागपूर, MF अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई
७6 निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई प्रधान सचिव (मराठी भाषा विभाग) यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई, PNR संचालक (माहिती व वृत्त) , माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, मंत्रालय, मुंबई BW 0 . अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ, मुंबई NO YY . अध्यक्ष, अखिल भारतीय मराठी साहित्य महामंडळ, पुणे, RDO . भाषा संचालक, भाषा संचालनालय, मुंबई ww NO . संचालक, राज्य मराठी विकास संस्था,मुंबई NO XK . सचिव, महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोड़ा निर्मिती मंडळ, मुंबई NO Ff . सविव, महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ, मुंबई NON MN . अवर सचिव, मराठी भाषा विभाग, मुंबई, WO GC . भाषा - ३ (संग्रहाथी.