# Page 1
भाषा संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील “भाषा संचालक, गट-अ (राजपत्रित)” या संवर्गामधील
अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१/०१/२०१७ ते
३१/१२/२०२५ या कालावधीची दिनांक
०१/०१/२०२६ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः भाज्येसू-२०२६/प्र.क्र.१२/आस्था-२.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ०२ जून, २०२६.
वाचा :-
१) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्र. एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दिनांक २१/०६/२०२१.
२) मराठी भाषा विभाग, शासन परिपत्रक, क्र: भाज्येसू-२०१७/प्र.क्र.७३/आस्था-२, दिनांक १३/०३/२०१८.
शासन परिपत्रक
भाषा संचालनालयातील “भाषा संचालक, गट-अ (राजपत्रित)” या संवर्गामधील अधिकाऱ्यांची दिनांक
०१/०१/२०११ ते ०१/०१/२०१७ या कालावधीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची वाचा क्र. २ येथील परिपत्रकान्वये प्रसिध्द
करण्यात आली आहे.
२. भाषा संचालक, गट- अ (राजपत्रित)” हे पद दिनांक ०१/०१/२०१७ ते ३१/१२/२०२४ या कालावधीमध्ये
रिक्त होते. त्यामुळे दिनांक ०१/०१/२०१८ ते ०१/०१/२०२५ या कालावधीची स्थिती दर्शविणारी ज्येष्ट्ठतासूची
प्रसिध्द करण्याची आवश्यकता नाही. त्यामुळे भाषा संचालक, गट-अ (राजपत्रित) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची
दिनांक ०१/०१/२०२५ ते ३१/१२/२०२५ या कालावधीची दिनांक ०१/०१/२०२६ रोजीची स्थिती दर्शविणारी
तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची खालील अटींच्या अधीन राहून सोबत जोडलेल्या “विवरणपत्र-अ” प्रमाणे या
परिपत्रकान्वये करण्यात येत आहे.
अ) सदर अंतिम ज्येष्ट्ठतासूचीत महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील
नियम ३(२) (ब) नुसार संबंधित अधिकाऱ्यांच्या ज्येष्ट्ठता निश्चित करण्यात आल्या आहेत.
ब) मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्रमांक २७९७/२०१५ मध्ये दिनांक ०४/०८/२०१७ रोजी
दिलेल्या न्यायनिर्णयान्वये पदोन्नतीमधील आरक्षण अवैध ठरविले आहे. मा. उच्च न्यायालयाच्या
निर्णयास आव्हानित करण्यासाठी राज्य शासनाने मा. सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष
# Page 2
अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०१७ मधील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून सदरची तात्पुरती
ज्येष्ट्ठतासूची निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. भाषा संचालक, भाषा संचालनालय, मुंबई यांना कळविण्यात येते की, सदर परिपत्रक व त्यासोबतची
ज्येष्ट्ठतासूची संबंधित “भाषा संचालक” यांच्या (रजेवर असलेल्या/सेवानिवृत्त झालेल्या अधिकाऱ्यांसह) तात्काळ
निदर्शनास आणावी. तसेच सदर ज्येष्ट्ठतासूचीबाबत काही आक्षेप असतील तर त्या बाबत संबंधितांचे आक्षेप
दिनांक २२/०६/२०२६ पयंत मागवून घेऊन ते भाषा संचालनालयाच्या स्तरावर तपासून संचालनालयाच्या
अभिप्रायासह दिनांक ३०/०६/२०२६ पयंत शासनास पाठवावेत. दिनांक ३०/०६/२०२६ नंतर शासनास प्राप्त
झालेल्या आक्षेपांचा विचार केला जाणार नाही तसेच सदर दिनांकापयंत कोणतेही आक्षेप शासनास प्राप्त न
झाल्यास संबंधितांचे काहीही आक्षेप नाही असे गृहीत धरुन सदरची ज्येष्ट्ठता सूची ही अंतिम जेष्ट्ठतासूची
स्वरुपात प्रसिद्ध करण्यात येईल याची कृपया नोंद घेण्यात यावी
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3