# Page 1
महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळ,
मुंबई व वाई कार्यालयांचे सन २०२४-२५ या आर्थिक
वर्षातील इमारत भाडे आणि वस्तू व सेवा कराच्या
अदा केलेल्या देयकास कायोत्तर मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.२६/भाषा-१,
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १७ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा :-
सचिव, महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळ, मुंबई, यांचे पत्र क्र.जा.क्र.
विनिमं -२०२५ /इमारत भाडे/१३३०, दि.०२.१२.२०२५ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :-
सचिव, महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळ, मुंबई यांच्या दि.०२.१२.२०२५ च्या पत्रान्वये
पाठविलेल्या प्रस्तावास अनुसरुन मराठी भाषा विभागाच्या अधिनस्त महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती
मंडळ या संस्थेच्या मुंबई व वाई कार्यालयांचे सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षातील इमारत भाडे आणि वस्तू व
सेवा कर याकरिता अदा केलेल्या रु.६,०६,२१२/- इतक्या रकमेस कायोत्तर प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळ, मुंबई व वाई कार्यालयांचे प्रलंबित इमारत भाडे आणि
वस्तू व सेवा कर तसेच सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षातील इमारत भाडे आणि वस्तू व सेवा कर याकरिता अदा
केलेल्या रु.६,०६,२१२/- इतक्या रकमेस कायोत्तर प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या सहमतीने व त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.८५६/व्यय-४,
दि.१०.२.२०२६ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.२६/भाषा-१,
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध