# Page 1
महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळ,
मुंबई या कार्यालयाचे सन २०२४-२५ वर्षातील
प्रलंबित इमारत भाडे (वस्तू व सेवा करासह) तसेच
मुंबई व वाई या कार्यालयांचे सन २०२५-२६ इमारत
भाडे (वस्तू व सेवा करासह) अदा करण्यासाठी
प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.२६/भाषा-१,
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १८ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा :-
(१) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. सासंम-२००६/प्र.क्र.८१/सां.का-२,
दि. २८.१२.२००६
(२) मराठी भाषा विभाग, कार्यालयीन आदेश क्र विनिमं २०१६ / प्र.क्र. ८८ / भाषा-१,
दि.२२.११.२०१६
(३) दि.०१.०१.२०२४ रोजीचे महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळ, मुंबई व
पु.ल.देशपांडे, महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांच्यातील भाडे करारपत्र.
(४) दि.०१.०१.२०२४ रोजीचे सचिव, प्राज्ञपाठशाळा मंडळ, वाई व सहायक सचिव,
महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळ यांच्यातील भाडेकरारपत्र.
(५) मराठी भाषा विभाग, शासन निर्णय क्र. संकिर्ण - २०२१ /प्र. क्र.२६ / भाषा-१,
दि.०६.०८.२०२४.
(६) मराठी भाषा विभाग, शासन निर्णय क्र. संकिर्ण - २०२१ /प्र. क्र.२६ / भाषा-१,
दि.३१.०३.२०२५.
(७) सचिव, म. रा .म. वि. नि.मं.मुंबई, यांचे पत्र क्र. जा. क्र. विनिमं-२०२५/प्र.क्र. २० /आस्था
/ मुंइभा /५१२, दि.०२.०५.२०२५ रोजीचे पत्र.
(८) सचिव, म. रा .म. वि. नि.मं.मुंबई, यांचे पत्र क्र. जा. क्र. विनिमं-२०२४/प्र.क्र. २० /आस्था
/वाई इमारत भाडे /५१३, दि.०२.०५.२०२५ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :-
मराठी भाषा विभागाच्या अधिनस्त असलेल्या महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळाच्या
कार्यालयासाठी मुंबई येथे शासकीय जागा उपलब्ध नसल्याने तत्कालीन परिस्थितीत संदर्भाधीन क्र.१ येथील
शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्रमांक- सासंमं २००६/प्र.क्र.८२/सां.का -२, दिनांक २८
डिसेंबर, २००६ अन्वये मंडळ, मुंबई या कार्यालयासाठी पु.ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, प्रभादेवी, मुंबई
येथील रवींद्र नाटय मंदिराच्या इमारतीत दुसऱ्या मजल्यावर जागा उपलब्ध करून देण्यात आली आहे. तसेच
मंडळाचे वाई येथील कार्यालय प्राज्ञपाठशाळा मंडळाच्या जागेत कार्यरत आहे.
# Page 2
प्रकल्प संचालक, पु.ल.देशपांडे, महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई व सचिव महाराष्ट्र राज्य मराठी
विश्वकोश निर्मिती मंडळ, मुंबई यांच्या मध्ये दि. १ जानेवारी, २०२४ रोजी भाडे करार करण्यात आला आहे.
सदर करारानुसार महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळ, मुंबई यांच्याकडून प्रतिमाह रु. १,०३,४४४/-
(१८ टक्के वस्तू व सेवा कर) असे याप्रमाणे भाडे पु.ल.देशपांडे अकादमी, प्रभादेवी, मुंबई यांना अदा करण्यात
येते. तसेच सचिव, प्राज्ञपाठशाळा मंडळ, वाई व सहायक सचिव, महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती
मंडळ यांच्या मध्ये दि. ०१ जानेवारी, २०२४ रोजी भाडे करार करण्यात आला आहे. सदर करारानुसार महाराष्ट्र
राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळ, वाई यांच्याकडून प्रतिमाह रु. ९७,६३३/- (१८ टक्के वस्तू व सेवा कर)
असे याप्रमाणे भाडे प्राज्ञपाठशाळा, वाई यांना अदा करण्यात येते.
सचिव, महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळ, मुंबई यांनी वाचा क्र.७ व ८ येथील
दि.०२.०५.२०२५ च्या पत्रान्वये महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळ, मुंबई या कार्यालयाचे सन
२०२४-२५ वर्षातील प्रलंबित इमारत भाडे (वस्तू व सेवा करासह) तसेच मुंबई व वाई या कार्यालयांचे सन २०२५-
२६ वर्षातील इमारत भाडे (वस्तू व सेवा करासह) अदा करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देणे तसेच इमारत भाडे
(वस्तू व सेवा करासह) करासह अदा करण्यासाठी रु.३०,३३,५८८ /- (अक्षरी तीस लक्ष तेहतीस हजार पाचशे
अठ्ठयाऐंशी मात्र) इतका निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाचा विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळ, मुंबई कार्यालयांचे सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षातील
प्रलंबित इमारत भाडे (वस्तू व सेवा करासह) तसेच मुंबई व वाई कार्यालयांचे सन २०२५-२६ या चालू आर्थिक
वर्षातील कार्यालयाचे भाडे (वस्तू व सेवा करासह) अदा करण्याकरिता एकुण रु.३०,३३,५८८/- इतक्या
रकमेची प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर खर्च मागणी क्रमांक झेडएफ २, मुख्य लेखाशीर्ष २२०५- कला व संस्कृती, ००,१०२-कला व
संस्कृती प्रचालन (०१) (०२) मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळ (अनिवार्य) (२२०५ ३१८१) लेखाशीर्षाअंतर्गत
१४-भाडेपट्टी व कर या तपशीलवार शीर्षाखाली तपशीलवार शीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये लेखाशीर्ष मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळ (अनिवार्य) (२२०५
३१८१) या लेखाशीर्षाअंतर्गत १४- भाडेपट्टी व कर या तपशीलवार शीर्षाखाली अर्थसंकल्पित असलेला निधी
मुंबई कार्यालयाचे इमारत भाडे अदा करण्याकरीता आहरित व संवितरीत करण्यासाठी सहायक लेखाधिकारी,
महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळ, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व सचिव, महाराष्ट्र
राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळ, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच
महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळ, वाई कार्यालयाचे इमारत भाडे अदा करण्याकरीता आहरित व
संवितरीत करण्यासाठी सहायक सचिव, महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळ, वाई यांना आहरण व
# Page 3
संवितरण अधिकारी व सचिव, महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळ, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांकः विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनिमय,
भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ (भाग पहिला), उप विभाग- तीन,
अनुक्रमांक-४, परिच्छेद क्रमांक २७ (२) नुसार प्रशासनिक विभागाला प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय
अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध