# Page 1
मराठी भाषा भवन, चर्नी मार्ग, मुंबई
या प्रकल्पाकरिता सार्वजनिक
बांधकाम विभाग यांना निधी
वितरित करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांकः मभाभ २०२३/प्र.क्र.८३/भाषा-१
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २७ मार्च, २०२६.
वाचा:-
(१)शासन निर्णय, मराठी भाषा विभाग, मभाभ २०२३/ प्र.क्र.१०७/भाषा-१, दि.१५.१२.२०२३
(२) शासन निर्णय, मराठी भाषा विभाग, मभाभ २०२१/ प्र.क्र.४८/भाषा-१, दि.०१.०३.२०२४
(३) कार्यकारी अभियंता, एकात्मिकृत घटक (सा.बां.) विभाग, मुंबई यांचे पत्र क्र. काअ/
एघ/अर्थ /मभाभ/६३३९, दि.०२.१२.२०२५
(४) कार्यकारी अभियंता, एकात्मिकृत घटक (सा.बां.) विभाग, मुंबई यांचे पत्र क्र. काअ/
एघ/अर्थ/मभाभ/६७२५, दि.१०.१२.२०२५
प्रस्तावना -
वाचा क्र.२ येथील दि. ०१.०३.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मराठी भाषा भवन, चर्नी
रोड, मुंबई या प्रकल्पाकरिता रु.१५०.१४ कोटी इतक्या बांधकाम खर्चास प्रशासकीय मान्यता
देण्यात आली आहे.
कार्यकारी अभियंता, एकात्मिकृत घटक (सा.बां.) विभाग, मुंबई यांनी वाचा क्र.३ व ४ येथील
पाठविलेल्या प्रस्तावास अनुसरून मराठी भाषा भवन, चर्नी मार्ग, मुंबई इमारतीच्या
बांधकामाकरिता ठेव अंशदान कामे स्वरूपात निधी उपलब्ध करून देण्याबाबतचा प्रस्ताव
शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :-
मराठी भाषा भवन, चर्नी मार्ग, मुंबई या प्रकल्पाच्या पाया, २ तळघर व इमारत
बांधकामाकरिता रू.९३,३७,९१,५१९/- (अक्षरी रुपये त्र्याण्णव कोटी सदतीस लक्ष एक्यान्नव हजार
पाचशे एकोणीस फक्त) इतका निधी ठेव अंशदान स्वरूपात वितरित करण्यास सदर शासन
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर खर्च मागणी क्रमांक झेडएफ-४, मुख्य लेखाशीर्ष ४०५९- सार्वजनिक बांधकामावरील
भांडवली खर्च, (०१) कार्यालयीन इमारती, (०५१) बांधकाम, (००) (००) (०१) मराठी भाषा संशोधन,
विकास व सांस्कृतिक केंद्र स्थापन करणे (४०५९२५३२), ५३- मोठी बांधकामे या लेखाशीर्षाखाली
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
३. सदर निधी आहरित व संवितरीत करण्याकरिता कार्यकारी अभियंता, एकात्मिकृत घटक
(सा.बां.) विभाग, मुंबई यांना आंहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
तसेच सह सचिव, मराठी भाषा विभाग यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. सदर निधी मंजूर खर्चाच्या मर्यादेत व मंजूर प्रयोजनांकरिताचा खर्च करावा. सदर निधीचा
विनियोग झाल्यानंतर बाबनिहाय खर्चासह उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करावे.
५. सदर शासन निर्णय नियोजन व वित्त विभागाच्या सहमतीने व त्यांच्या अनुक्रमे
अनौपचारिक संदर्भ क्र.६५/१४४३, दि.०६.०३.२०२६ व अनौपचारिक संदर्भ क्र.१९२/व्यय-४,
दि.१०.०३.२०२६ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर