# Page 1
विश्व मराठी संमेलन-२०२६ च्या आयोजनाबाबत
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: विश्वसं-२०२६/प्र.क्र.३४/भाषा-२
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २४ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा :- शासन निर्णय, मराठी भाषा विभाग क्र. विश्वसं-२०२५/प्र.क्र.८६/भाषा-२,
दि. २३ फेब्रुवारी, २०२६
शासन परिपत्रक :-
जगभरातील मराठी भाषिक एका व्यासपीठावर एकत्र यावेत, त्यांच्यात वैचारिक आदान-
प्रदान व्हावे आणि मराठी भाषेचा प्रचार-प्रसार, विकास व संवर्धन या बाबी केवळ महाराष्ट्र
राज्यापुरत्या सिमित न राहता त्याच्या कक्षा राज्याबाहेर आणि परदेशात रुंदावाव्यात या विचारातून
प्रतिवर्षी विश्व मराठी संमेलनाचे आयोजन करणेबाबत तसेच, प्रतिवर्षी आयोजित होणाऱ्या विश्व
मराठी संमेलनात “विश्व मराठी साहित्य भूषण पुरस्कार” व “विश्व मराठी कलारत्न पुरस्कार” हे
दोन विशेष पुरस्कार देण्यास संदर्भाधीन दिनांक २३ फेब्रुवारी, २०२६ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
तसेच, सदर शासन निर्णयान्वये प्रतिवर्षी विश्व मराठी संमेलनाचे आयोजन करण्याची
जबाबदारी राज्य मराठी विकास संस्थेवर सोपविण्यात आलेली आहे. यानुषंगाने विश्व मराठी
संमेलन-२०२६ हे दिनांक २७ फेब्रुवारी, २०२६ ते दिनांक ०१ मार्च, २०२६ या कालावधीत मराठा
विद्या प्रसारक समाजाचे के. टी. एच. एम. महाविद्यालय, नाशिक या ठिकाणी आयोजित करण्यात
येणार आहे. विश्व मराठी संमेलन-२०२६ चे आयोजनाबाबत व त्यामध्ये देण्यात येणारे “विश्व मराठी
साहित्य भूषण पुरस्कार” व “विश्व मराठी कलारत्न पुरस्कार” हे दोन पुरस्कार देणेबाबत
संदर्भाधील दिनांक २३ फेब्रुवारी, २०२६ रोजीच्या शासन निर्णयात नमूद केल्याप्रमाणे कार्यवाही
करण्यात येईल.
# Page 2
प्रस्तुत शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3