# Page 1
महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ यांनी मराठी भाषा भवन, चनी मार्ग, मुंबई या प्रकल्पाकरिता केलेल्या खर्चाची
प्रतिपूती करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
मराठी भाषा विभाग
शासन निर्णय HATH: मभाभ २०२४/प्र.क्र.३१/भाषा-१
नवीन प्रशासन भवन, ८ बा मजला,
हुतात्मा राजगुरु चोक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २७ ATE, २०२६.
वाचा:- (१) मराठी भाषा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक मभाभ २०२१/प्र.क्र.४८/भाषा-१, दि.०६.०४.२०२२ (२) मराठी भाषा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक मभाभ २०२२/प्र.क्र.३४/भाषा-१, दि.१६.०१.२०२३ (३) मुख्य अभियंता(मुख्या.), महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, मुंबई यांचे पत्र क्र.मओऔविम/मु.अ.(मुख्या.)/?१५९५६९/२०२४, दि. १०.०१.२०२४.
(४) कार्यकारी अभियंता, महाराष्ट्र ओद्योगिक विकास महामंडळ, विभाग क्र.१, ठाणे यांचे पत्र क्र. मओऔविम/का.अ./वि.क्र.१ ठाणे/ आय-४०८८१/२०२४, दि. १२.०२.२०२४, (५) मराठी भाषा विभाग, शासन निर्णय, मभाभ २०२३/ प्र.क्र.१०७/भाषा-१, दि.१५.१२.२०२२३ (६) मराठी भाषा विभाग, शासन निर्णय, क्र.मभाभ २०२१/प्र.क्र.४८/भाषा-१, दि.०१.०३.२०२४ (७) कार्यकारी अभियंता, महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, विभाग क्र.१, ठाणे यांचे पत्र क्र. मऔविम/का.अ./वि.क्र.१- ठाणे/ आय-१४३६६१०/२०२४, दि. २७.११.२०२५,
प्रस्तावना - मा. मंत्रिमंडळाच्या दि.२४.०३.२०२१ रोजीच्या बेठकोत झालेल्या निर्णयास अनुसरुन महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय, दि.१२.०७.२०२१ अन्वये मराठी भाषा भवन, चर्नी मार्ग, मुंबई या इमारतीच्या बांधकामाकरिता गिरगांव महसूल विभागातील भूखंड क्र.१७३६ मधील अंदाजे २०८५ चो.मी. इतका भूखंड मराठी भाषा विभागास हस्तांतरित करण्यात आला आहे.
१.२ सदर इमारतीचे बांधकाम महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळाकडून करून घेण्याचा निर्णय दि.२०.०७.२०२१ रोजीच्या बैठकोमध्ये घेण्यात आला.
१.३ मा.उच्च स्तरीय सचिब समितीच्या दि.२८.०३.२०२२ रोजीच्या बैठकोत दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन संदर्भ क्र.१ येथील दि.०६.०४.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सदर प्रकल्पाकरिता रु.१२६.८९ कोटी इतक्या रकमेची प्रशासकोय मान्यता देण्यात आली.
१.४ सदर प्रकल्पाकरिता संदर्भ क्र.२ येथील मराठी भाषा विभाग, शासन निर्णय, दिनांक १६.०१.२०२३ अन्वये रु.६१,४१,०८१/- इतका निधी प्रकल्पासंदर्भात विविध परवानग्या घेण्याकरिता महामंडळास वितरीत करण्यात आला आहे.
# Page 2
२. मराठी भाषा भवन, महाराष्ट्र, मुंबई या इमारतीच्या बांधकामाच्या अनुषंगाने 14.30.22. 2022 व दि.२४.०१.२०२३ रोजी झालेल्या बैठकांमध्ये शालेय शिक्षण विभागाच्या अधिनस्त कार्यालयाची इमारत व मराठी भाषा विभागाचा भूखंड यावर मराठी भाषा भवन, महाराष्ट्र, मुंबई अशी संयुक्‍त भव्य इमारत उभारण्याचा निर्णय घेण्यात आला. त्यानुसार वास्तूविशारदांना सदर प्रकल्पाचे सुधारीत आराखडे तयार करण्याच्या सूचना बेठकौमध्ये दिल्या.
२.१  मा.मंत्रिमंडळाच्या दि.१९.०४.२०२३ रोजीच्या बेठकोमध्ये मराठी भाषा भवन व शालेय शिक्षण विभागाच्या अधिनस्त कार्यालयाची इमारत यांची अशी एक संयुक्‍त भव्य इमारत उभारण्याकरिता मराठी भाषा विभागाच्या ब शालेय शिक्षण विभागाच्या भूखंडाचे एकत्रीकरण करण्यास व त्याकरिता वास्तूविशारद यांनी सादर केलेल्या सुधारीत आराखड्यांना मान्यता दिली.
२.९ महसूल व वन विभाग, शासन ज्ञापन, दि.२३.०८.२०२३ अन्वये मराठी भाषा भवन, महाराष्ट्र, मुंबई करिता गिरगांव महसूली विभागातील भूकर क्र.१७२३६ सुधारीत क्षेत्र ३७७० चो.मी. चा मराठी भाषा विभाग व शालेय शिक्षण विभाग यांच्यामार्फत संयुक्‍तरित्या विकास करण्याकरिता ना-हरकत देण्यात आली आहे. जिल्हाधिकारी, मुंबई शहर यांनी दि.०१.०९.२०२३ रोजीच्या आदेशान्वये सदर भूखंड मराठी भाषा विभागास हस्तांतरीत केला आहे.
२.३ मा. मंत्रिमंडळाच्या दि.२९.११९.२०२३ रोजीच्या बैठकीमध्ये मराठी भाषा विभाग व उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाकडील भूखंडाबाबत अंशत: अदलाबदल करुन भूखंडाच्या पुढील बाजूस मराठी भाषा भवन व मागील बाजूस सावित्रीबाई फुले बसतिगृह अशा दोन स्वतंत्र इमारतीच्या बांधकाम करण्यास, वास्तुविशारद यांनी सादर केलेल्या मराठी भाषा भवन या इमारतीच्या बांधकाम आराखड्यांना, सदर इसारतीच्या बांधकामाकरिता सार्वजनिक बांधकास विथाग या अभधिकरणाची नियुक्‍ती करण्यास व त्यांच्यामार्फत नवीन निविदा प्रक्रिया करण्यास मान्यता दिली आहे तसेच सराठी थाषा TI, महाराष्ट्र मुंबई या इमारतीच्या अनुषंगिक प्राथमिक कामांकरिता महाराष्ट्र ओद्योगिक विकास महामंडळ; मुंबई यांनी केलेल्या खर्चाची पूर्तता करण्यास मान्यता दिली आहे. सा. संत्रिमंडळाच्या निर्णयास अनुसरुन शासन निर्णय सराठी थाषा विथाग दि.१५.१२. २०२३ निर्गमित करण्यात आला आहे.
मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्च स्तरीय समितीच्या दि.१६.०२.२०२४ रोजी झालेल्या बेठकोमध्ये मराठी भाषा भवन, महाराष्ट्र, मुंबई या प्रकल्पाच्या रु.९५०.१४ कोटी इतक्या बांधकाम खर्चास मान्यता देण्यात आली आहे. त्यास अनुसरुन शासन निर्णय, दि. ०१.०३.२०२४ निर्गमित करण्यात आला आहे. सदर शासन निर्णयामध्ये खालील अट नमूद करण्यात आली आहे, "सराठी थाषा TAT FT केंद्र या इमारतीच्या बांधकामास ढि.०६.०४.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रदान करण्यात आलेले प्रशासकीय मान्यतेचे आदेश हे सा. संत्रिमंडळाच्या IF. २९.११. २०२३ रोजी झालेल्या बेठकातील निर्णयास अनुसरुन तसेच वि. ०८.०२.२०२४ रोजी झालेल्या ISHAM निर्णयास अनुसरुन महाराष्ट्र ओद्योगिक विकास महामंडळ, मुंबई वास्तूविशारद यांची केयके तसेच कंत्राटदार यांनी केलेल्या प्रत्यक्ष खर्चाचा दाव्याचे देयक तपासणीअंती अदा करण्याच्या अधीन राहून रद्द / निरसित/ व्यपगत करण्यात येत आहेत." २.४ मराठी भाषा भवन, महाराष्ट्र, मुंबई संदर्भात दि.०८.०२.२०२४ रोजी मा. मंत्री, मराठी भाषा यांच्या अध्यक्षतेखाली बेठक झाली. सदर बेठकोदरम्यान महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, मुंबई यांच्याकडून प्रकल्पाकरिता करण्यात आलेल्या खर्चाची, वास्तुविशारद यांचे सेवाशुल्क ब कंत्राटदार यांनी
# Page 3
केलेल्या प्रत्यक्ष कामाच्या खर्चाची पूर्तता संबंधित पूरक कागदपत्रांची (देयके इ.) तपासणी करुन करण्यात यावी, असा निर्णय झाला.
३. कार्यकारी अभियंता, महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, विभाग क्र.१, ठाणे ब मुख्य अभियंता, महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, मुंबई यांनी संदर्भाधीन Vala सदर प्रकल्पाच्या विविध कामांकरीता तसेच वास्तूविशारदांचे सेवाशुल्क अदा करण्याकरिता स्वनिधीतून केलेल्या खर्चाची प्रतिपूर्ती करणेबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर केला होता. त्यास अनुसरुन मराठी भाषा भवन, चर्नी मार्ग, मुंबई या प्रकल्पाकरिता महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, मुंबई यांनी स्वनिधीतून केलेल्या खर्चाची प्रतिपूर्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- मराठी भाषा भवन, महाराष्ट्र, मुंबई या प्रकल्पाच्या अनुषंगाने महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ यांनी केलेल्या विविध कामांकरिता प्रतिपूर्ती करण्याच्या अनुषंगाने रु.२,८०,०८,४८१/- (अक्षरी रुपये दोन कोटी ऐंशी लक्ष आठ हजार चारशे VSM फक्त) इतका निधी महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, ठाणे यांना खालील तक्त्यात नमूद केल्याप्रमाणे वितरीत करण्यात येत आहे,
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  |  | रक्‍कम रुपये |
| ०१ | SiG | रु.३,३९,५४,९१९५/- |
|  | ३ टक्के आस्थापना खच (ब) | रु. ९,९४,६४८/ |
|  |  |  |
| ०३. । | बजाती ( दि.१६.०१.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये म.औ.वि.मं. यांना वितरीत निधी) (ड) | रु. ६१, ४१,०८१/- |
|  |  | एकूण (क-ड) | रु.२,८०,०८,४८१/- |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर खर्च मागणी क्रमांक झेडएफ ४, मुख्य लेखाशीर्ष ४०५९- सार्वजनिक बांधकामावरील भांडवली खर्चे, (०१) कार्यालयीन इमारती, (०५१) बांधकाम, (००) (0%) मराठी भाषा संशोधन, विकास व सांस्कृतिक केंद्र स्थापन करणे, ५३, मोठी बांधकामे, संगणक संकेतांक (४०५९२५३२) या MART खर्ची टाकण्यात
यावा.
३. सन २०२५-२६ या आथिक वर्षामध्ये लेखाशीर्ष मराठी भाषा संशोधन, विकास व सांस्कृतिक केंद्र स्थापन करणे, ५३, मोठी बांधकामे, संगणक संकेतांक (४०५९ २५३२) खाली अर्थसंकल्पित असलेला निधी आहरित ब संवितरीत करण्यासाठी कक्ष अधिकारी (रोख शाखा), मराठी भाषा विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी ब अवर सचिव (रोख शाखा), मराठी भाषा विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी रु.२,८०,०८,४८१/- (अक्षरी रुपये दोन कोटी एंशी लक्ष आठ हजार चारशे एक्याऐंशी फक्त) इतको रक्‍कम Executive Engineer, MIDC, Division ०.१, Thane यांच्या
Bank of Maharashtra, SSI (I E THANE) Mahabank Bldg. Plot No.B-37, Wagle Industrial Estate, Thane (West) -400604, Branch No-00088 या शाखेतील खाते क्रमांक 20049300135
# Page 4
(IFSC Code - MAHB0000088) या खात्यात National Electronic Funds Transfer (NEFT) &R अदा करण्यात यावी.
५. महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ हा शासनाचा अंगीकृत उपक्रम आहे. सबब, सदरहू रक्‍कम महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ यांना अदा करताना २ टक्के टी.डी.एस. आणि वस्तु ब सेवाकर (GST) रकमेची Gade करण्यात येऊ नये.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाने अनो.सं.क्र.१५३/व्यय-४, दि.२४.०२.२०२६ अन्बये दिलेल्या
मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध