# Page 1
हज कमीटी ऑफ इंडिया, मुंबई या कार्यालयातील प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ देण्याबाबत.
श्री.अ.अ.शेख, उच्चश्रेणी लघुलेखक
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक: प्रतिनि-२५१८/प्र.क्र. १३५/१४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: ३ ऑक्टोबर, २०१८
वाचा : १) अल्पसंख्याक विकास विभाग, क्रमांक DEP-२०१५/CR २०/२०१५/Desk-१, दिनांक ०१-१०-२०१५ चे पत्र २) हज कमेटी ऑफ इंडिया, मुंबई, यांचे क्रमांक: HC-०२/१५९/२०१५/१३३१, दिनांक ०४-०७-२०१८ चे पत्र.
शासन आदेश
श्री. अ.अ.शेख, उच्चश्रेणी लघुलेखक, अल्पसंख्याक विकास विभाग यांची संदर्भाधिन क्र.१ वरील दिनांक ०१.१०.२०१५ च्या आदेशान्वये ३ वर्षाच्या कालावधी हज कमीटी ऑफ इंडिया, मुंबई यांच्या कार्यालयात "खाजगी सचिव" या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती स्वीकारण्यासाठी कार्यमुक्त करण्यात आले होते.
२. श्री. शेख यांचा ३ वर्षाचा प्रतिनियुक्ती कालावधी दिनांक ०१-१०-२०१५ पासून सुरु होऊन दिनांक ३०-०९-२०१८ रोजी समाप्त होत आहे. हज कमीटी ऑफ इंडिया, मुंबई यांनी संदर्भाधिन क्र. २ येथील दिनांक ०४-०७-२०१८ च्या पत्रान्वये श्री. शेख हे खाजगी सचिव म्हणून हज समितीच्या नियमित बैठकीसाठी आवश्यक व्यवस्था करुन अत्यंत महत्वाच्या कामाची जबाबदारी पार पाडत आहेत. बैठकीच्या परिचालन संबंधी व्यवस्था तसेच २०१८ मधील हज यात्री येणार असल्यामुळे त्यावेळी उद्भवणारे गंभीर परिस्थीतीचा विचार करुन त्यांच्या प्रतिनियुक्तीस दिनांक ३०-०९-२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्याची विनंती केली आहे. त्यानुसार अल्पसंख्याक विकास विभागाने श्री. शेख यांच्या प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढीचा प्रस्ताव सामान्य प्रशासन विभागाकडे सादर केला आहे.
३. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : एसआरव्ही २०११/प्र.क्र.१३७/का.१२, दिनांक १७.१२.२०१६ अन्वये प्रतिनियुक्तीचे धोरण निश्चित करण्यात आले असून, या शासन निर्णयास शा.नि.
क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/कार्या-१२, दिनांक १६-०२-२०१८ अन्वये दि.१७-१२-२०१६ च्या शासन निर्णयातील परि.५ मध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात आली आहे:- परि. क्र. ५ (अ) (३):- प्रतिनियुक्ती प्रथमत: ३ वर्षासाठी देण्यात यावी व संबंधित अधिकाऱ्याची इच्छुकता व संवर्ग नियंत्रण विभागाचे सहमतीने हा कालावधी चौथ्या वर्षाकरिता वाढविण्यात यावा. या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार श्री. शेख, यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस दिनांक ०१-१०-२०१८ पासून पुढील एक वर्षाच्या कालावधीसाठी दिनांक ३०-०९-२०१९ पर्यंत खालील अटींच्या अधीन राहून मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
(अ) ज्या तारखेला प्रथम प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपुष्टात आला त्या तारखेपासून प्रतिनियुक्तीच्या मुदतवाढीच्या सेवेचा प्रारंभ होईल आणि ती सेवा ज्या तारखेला संबंधित कर्मचारी आपल्या शासकीय पदाचा कार्यभार पुन्हा स्वीकारील त्या तारखेला समाप्त होईल.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि-२५१८/प्र.क्र. १३५/१४-अ
(ब) जर त्यांची सेवा लोकसेवेच्या हिताच्या दृष्टीने शासनाला आवश्यक वाटली तर प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपण्यापूर्वी कोणत्याही वेळी त्याला परत बोलावून घेण्याचा अधिकार शासन/संवर्ग नियंत्रण अधिकारी/सक्षम प्राधिकारी राखून ठेवील (क) जर त्यांची सेवा स्वीयेत्तर नियोक्त्याला आवश्यक वाटली नाही तर त्याला मूळ विभागाकडे परत पाठवण्याची मुभा स्वीयेत्तर नियोक्त्याला राहील. मात्र याप्रमाणे परत पाठवण्यापूर्वी स्वीयेत्तर नियोक्त्याने शासनाला/सक्षम प्राधिकाऱ्याला तीन महिन्यांची नोटीस दिली पाहिजे; आणि (ड) त्याने मूळ विभागाकडे परत जाण्याचा आपला उद्देश आहे अशी कमीत कमी तीन महिन्यांची लेखी नोटीस शासनाला/सक्षम प्राधिकाऱ्याला दिल्यानंतर त्याला मूळ विभागाकडे परत येण्याची मुभा राहील.
४. प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीत संबंधित कर्मचाऱ्यांना प्रतिनियुक्ती भत्ता देय असणार नाही.
म.ना.से. (नदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा... इ) नियम १९८ मधील नियम ४० (परिशिष्ट दोन व सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय दिनांक १७-१२-२०१६ मधील तरतुदी विचारात घेऊन अल्पसंख्याक विकास विभाग/का-१ व हज कमीटी ऑफ इंडिया, मुंबई यांनी आपापसात सल्लामसलत करुन ठरवाव्यात. तसेच श्री. शेख यांचा सदरहू मुदतवाढीचा कालावधी समाप्त होण्यापूर्वी त्यांच्या जागी रिक्त होणाऱ्या पदावर अन्य कर्मचाऱ्याची नियुक्ती करण्याबाबत हज कमीटी ऑफ इंडिया, मुंबई यांनी कार्यवाही करावी.
५. श्री. शेख हे अल्पसंख्याक विकास विभाग/का-१ यांच्या आस्थापनेवर कार्यरत होते. यास्तव त्यांच्या प्रशासकीय बाबी त्या विभागामार्फत हाताळण्यात येतील.