# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअप - १११८/प्र.क्र.०१/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: ०४ ऑक्टोंबर, २०१८
वाचा :- समक्रमांक दिनांक २५.०५.२०१८ चे आदेश शासन आदेश
श्रीमती स.रा.देशपांडे, कक्ष अधिकारी, ग्रामविकास विभाग यांची समक्रमांकाच्या दिनांक २५.०५.२०१८ च्या आदेशान्वये पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभागात बदली करण्यात आली आहे.
प्रशासकीय कारणास्तव या आदेशान्वये श्री. स. रा. देशपांडे, कक्ष अधिकारी यांची पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभागामध्ये झालेली बदली रद्द करण्यात येत आहे.