# Page 1
सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, नागपूर येथील क्षेत्रीय कार्यालयातील प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ देण्याबाबत.
श्रीमती अ.बु. तेलंग, सहायक कक्ष अधिकारी
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक: प्रतिनि-२५१८/प्र.क्र.१६६/१४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख:१२ डिसेंबर, २०१८
वाचा : १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या क्र.सांकास १११३ (११)/प्र.क्र.२३०/सां.का.४, दिनांक ९-१०-२०१४ चे कार्यालयीन आदेश २) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या क्र. सांकास १११३ (११)/प्र.क्र.२३०/सां.का.४, दिनांक ३-०१-२०१७ चे कार्यालयीन आदेश
शासन आदेश
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या संदर्भाधिन क्र. १ येथील दिनांक ०९-१०-२०१४ च्या कार्यालयीन आदेशान्वये श्रीमती अ.बु. तेलंग, सहायक कक्ष अधिकारी, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग यांच्या सेवा प्रतिनियुक्तीने सांस्कृतिक कार्य संचालनालयाच्या, नागपूर येथील क्षेत्रीय कार्यालयातील अधीक्षक या पदावर दोन वर्षासाठी उपलब्ध करुन देण्यात आल्या होत्या. सदरहू प्रतिनियुक्तीस संदर्भाधिन क्र. २ येथील दिनांक ०३-०१-२०१७ च्या कार्यालयीन आदेशान्वये दिनांक ०९-१०-२०१६ पासून पुढील दोन वर्षासाठी म्हणजेच दिनांक ०९-१०-२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती.
२. संचालक सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, नागपूर यांनी त्यांच्या क्षेत्रिय कार्यालयातील अधिक्षक हे पद पदोन्नतीने भरण्यासाठी ९ ते १० महिन्याचा कालावधी लागणार असल्याने सदर पद रिक्त राहिल्यास विविध कार्यक्रमांच्या सादरीकरणावर परिणाम होऊ शकतो. यास्तव, त्यांच्या प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ देण्याची विनंती केली होती. पर्यटन व सां.का.विभागाने पुन्हा १ वर्षासाठी श्रीमती तेलंग यांच्या प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ देण्याची विनंती केली आहे व त्यांच्या १ वर्षाच्या प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ देण्यास प्रधान सचिव (अनापुवग्रासंवि) यांनी सहमती दर्शविली आहे. संचालक सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, नागपूर यांनी श्रीमती तेलंग यांच्याबाबतीत प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ देण्याबाबतचे दिलेले कारण विचारात घेता श्रीमती तेलंग यांना ५ व्या वर्षी प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ देण्याचे विचाराधीन आहे.
३. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : एसआरव्ही २०११/प्र.क्र.१३७/का.१२, दिनांक १७.१२.२०१६ अन्वये प्रतिनियुक्तीचे धोरण निश्चित करण्यात आले असून, या शासन निर्णयास शा.नि.
क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/कार्या-१२, दिनांक १६-०२-२०१८ अन्वये दि.१७-१२-२०१६ च्या शासन निर्णयातील परि.५ मध्ये पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात आली आहे:
परि.क्र. ५ (अ) (३) :- प्रतिनियुक्ती प्रथमत: ३ वर्षासाठी देण्यात यावी व संबंधित अधिकाऱ्याची इच्छुकता व संवर्ग नियंत्रण विभागाचे सहमतीने हा कालावधी चौथ्या वर्षाकरिता वाढविण्यात यावा. परंतु चार वर्षांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी पूर्ण झाल्यानंतर आणखी एक वर्षासाठी म्हणजेच ५ व्या वर्षासाठी मुदतवाढ
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि-२५१८/प्र.क्र.१६६/१४-अ
द्यावयाची झाल्यास मा. मुख्यमंत्री यांची विनिर्दिष्टपणे मान्यता घेण्यात यावी. ५ वर्षाचा कालावधी संपल्यानंतर कोणत्याही परिस्थितीत मुदतवाढ अनुज्ञेय राहणार नाही.
४. उपरोक्त परि.३ मधील शासन निर्णयातील तरतुदीस अनुसरुन ५ व्या वर्षी श्रीमती तेलंग यांच्या प्रतिनियुक्तीस १ वर्षासाठी मुदतवाढ देण्याबाबतची विनंती शासन स्तरावर मान्य करण्यात आली आहे. तेव्हा या आदेशान्वये श्रीमती तेलंग यांच्या प्रतिनियुक्तीस दिनांक ०९-१०-२०१८ पासून पुढे दिनांक ०८-१० २०१९ पर्यंत एक वर्ष अंतिम मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
५. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाने संदर्भाधिन क्र. १ व २ यथील कार्यालयीन आदेशामध्ये श्रीमती तेलंग यांच्या प्रतिनियुक्तीबाबत अटी व शर्तीचा उल्लेख केलेला नसल्यामुळे त्यांच्या प्रतिनियुक्तीस खालील अटी व शर्तीनुसार मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
(अ) ज्या तारखेला संबंधित कर्मचारी आपल्या शासकीय पदाचा कार्यभार पुन्हा स्वीकारील त्या तारखेला समाप्त होईल.
(ब) जर त्यांची सेवा लोकसेवेच्या हिताच्या दृष्टीने शासनाला आवश्यक वाटली तर प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपण्यापूर्वी कोणत्याही वेळी त्याला परत बोलावून घेण्याचा अधिकार शासन/संवर्ग नियंत्रण अधिकारी / सक्षम प्राधिकारी राखून ठेवील (क) जर त्यांची सेवा स्वीयेत्तर नियोक्त्याला आवश्यक वाटली नाही तर त्याला मूळ विभागाकडे परत पाठवण्याची मुभा स्वीयेत्तर नियोक्त्याला राहील. मात्र याप्रमाणे परत पाठवण्यापूर्वी स्वीयेत्तर नियोक्त्याने शासनाला/सक्षम प्राधिकाऱ्याला तीन महिन्यांची नोटीस दिली पाहिजे; आणि (ड) त्याने मूळ विभागाकडे परत जाण्याचा आपला उद्देश आहे अशी कमीत कमी तीन महिन्यांची लेखी नोटीस शासनाला / सक्षम प्राधिकाऱ्याला दिल्यानंतर त्याला मूळ विभागाकडे परत येण्याची मुभा राहील.
६. प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीत संबंधित कर्मचाऱ्यांना प्रतिनियुक्ती भत्ता देय असणार नाही.
म.ना.से.(पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा...इ.) नियम १९८१ मधील नियम ४० (परिशिष्ट दोन) व सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दिनांक १७-१२-२०१६ व १६-०२-२०१८ मधील तरतुदी विचारात घेऊन, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाने प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढीबाबत अटी व शर्ती याबाबत अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग यांच्याशी सल्लामसलत करुन ठरवाव्यात.
७. श्रीमती तेलंग, सहायक कक्ष अधिकारी, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग यांच्या इतर सर्व प्रशासकीय बाबी त्यांचे प्रशासकीय विभाग आणि पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग यांचेमार्फत हाताळण्यात येतील.
८ श्रीमती तेलंग यांच्या सदर प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ अंतिम स्वरुपाची असून त्यांना या पुढे कोणतीही मुदतवाढ देण्यात येणार नाही. तसेच त्यांना मुदतवाढ देण्याबाबत प्रस्ताव पुन्हा पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाने या विभागाकडे सादर करु नये.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि-२५१८/प्र.क्र.१६६/१४-अ