# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः उसप-१३१७/प्र.क्र.१४२/का.१४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: १० डिसेंबर, २०१८
संदर्भ : :- १. सा.प्र.वि. शासन आदेश क्र.असप्र-१२१५/प्र.क्र.१६९/चौदा, दि.०६.०१.२०१६ २. सा.प्र.वि. शासन आदेश क्र.उसप-१३१७/प्र.क्र.१४२/का.१४, दि.०१.०१.२०१८ ३. सा.प्र.वि. शासन आदेश क्र. उसप-१३१७/प्र.क्र.१४२/का.१४, दि.०८.०६.२०१८
आदेश
श्री.श्री.ज.शास्त्री, उप सचिव, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग यांची संदर्भ क्र.१ येथील शासन आदेशान्वये शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या अधिपत्याखालील राष्ट्रीय माध्यमिक शिक्षा अभियानांतर्गत “राज्य प्रकल्प समन्वयक” या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. तसेच संदर्भ क्र.२ येथील शासन आदेशान्वये श्री. शास्त्री यांना उप सचिव पदावर तदर्थ पदोन्नती देण्यात येऊन राष्ट्रीय माध्यमिक शिक्षा अभियानांतर्गत “राज्य प्रकल्प समन्वयक” या प्रतिनियुक्तीच्या पदावर प्रपत्र बढती देण्यात आली होती. संदर्भ क्र.३ येथील शासन आदेशान्वये श्री.शास्त्री, उप सचिव यांच्या राष्ट्रीय माध्यमिक शिक्षा अभियानांतर्गत “राज्य प्रकल्प समन्वयक” या प्रतिनियुक्तीच्य पदावरील प्रपत्र बढतीस दि.३१.१२.२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
२. आता या आदेशान्वये श्री. श्री.ज.शास्त्री, उप सचिव, यांच्या सेवा लोकहितास्तव तत्काळ प्रभावाने प्रत्यावर्तित करण्यात येत असून प्रत्यावर्तनानंतरची त्यांची पदस्थापना कृषि व पदुम (मत्स्य) विभागात करण्यात येत आहे. या आदेशानुसार श्री. श्री. ज. शास्त्री, उप सचिव, यांनी कृषि व पदुम विभागातील मत्स्य या उप विभागात तत्काळ हजर व्हावे.