# Page 1
महाराष्ट्र राज्य ग्रामीण जीवनोन्नती अभियान, राज्य अभियान व्यवस्थापन कक्ष या कार्यालयात प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती -
श्री.स.बा.रेंगे, सहायक कक्ष अधिकारी
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक: प्रतिनि २५१८/प्र.क्र.१३०/१४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख:२९ ऑगस्ट, २०१८
शासन आदेश
सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : एसआरव्ही २०११/प्र.क्र.१३७/का.१२, दिनांक १७.१२.२०१६ अन्वये प्रतिनियुक्तीचे धोरण निश्चित करण्यात आले असून, मंत्रालयीन संवर्गातील अधिकारी / कर्मचारी यांच्या प्रतिनियुक्तीबाबत करावयाची कार्यपध्दती सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण २०१७/प्र.क्र.१२०/१४, दिनांक ३१.८.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये विहित करण्यात आली आहे. या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार मंत्रालयीन विभागातील श्री.स.बा.रेंगे, सहायक कक्ष अधिकारी, नियोजन विभाग यांच्या सेवा ग्राम विकास विभागाच्या अधिपत्त्याखालील महाराष्ट्र राज्य ग्रामीण जीवनोन्नती अभियान, राज्य अभियान व्यवस्थापन कक्ष, सिडको भवन, ५ वा मजला, (दक्षिण कक्ष) सी. बी. डी. बेलापूर, नवी मुंबई या कार्यालयातील "सहायक कक्ष अधिकारी" या पदावर प्रतिनियुक्तीने उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
२. श्री. स. बा. रेंगे, सहायक कक्ष अधिकारी, नियोजन विभाग यांची प्रतिनियुक्ती धोरणातील सेवेची ७ वर्षे सेवेची अट शिथिल करुन त्यांची महाराष्ट्र राज्य ग्रामीण जीवनोन्नती अभियानांतर्गत, राज्य अभियान व्यवस्थापन कक्ष, सी. बी. डी. बेलापूर, नवी मुंबई या कार्यालयात प्रथमतः २ वर्षाच्या कालावधीसाठी खालील अटींच्या अधीन राहून प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे:
(अ) ज्या तारखेला शासकीय सेवेतील पदाचा कार्यभार सुपूर्द करील त्या तारखेपासून प्रतिनियुक्तीच्या सेवेचा प्रारंभ होईल आणि ती सेवा ज्या तारखेला संबंधित कर्मचारी आपल्या शासकीय पदाचा कार्यभार पुन्हा स्वीकारील त्या तारखेला समाप्त होईल.
जर त्यांची सेवा लोकसेवेच्या हिताच्या दृष्टीने शासनाला आवश्यक वाटली तर प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपण्यापूर्वी कोणत्याही वेळी त्याला परत बोलावून घेण्याचा अधिकार शासन/संवर्ग नियंत्रण अधिकारी/सक्षम प्राधिकारी राखून ठेवील (क) जर त्यांची सेवा स्वीयेत्तर नियोक्त्याला आवश्यक वाटली नाही तर त्याला मूळ विभागाकडे परत पाठवण्याची मुभा स्वीयेत्तर नियोक्त्याला राहील. मात्र याप्रमाणे परत पाठवण्यापूर्वी स्वीयेत्तर नियोक्त्याने शासनाला / सक्षम प्राधिकाऱ्याला तीन महिन्यांची नोटीस दिली पाहिजे; आणि (ड) त्याने मूळ विभागाकडे परत जाण्याचा आपला उद्देश आहे अशी कमीत कमी तीन महिन्यांची लेखी नोटीस शासनाला / सक्षम प्राधिकाऱ्याला दिल्यानंतर त्याला मूळ विभागाकडे परत येण्याची मुभा राहील.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि २५१८/प्र.क्र.१३०/१४-अ
३. प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीत संबंधित कर्मचाऱ्यांना प्रतिनियुक्ती भत्ता देय असणार नाही.
म.ना.से.(पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा...इ.) नियम १९८१ मधील नियम ४० (परिशिष्ट दोन) व सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दिनांक १७-१२-२०१६ व १६-०२-२०१८ मधील तरतुदी विचारात घेऊन, नियोजन विभागाने प्रतिनियुक्तीच्या अटी व शर्ती याबाबत ग्राम विकास विभाग / योजना - ३ यांच्याशी
सल्लामसलत करुन ठरवाव्यात.
४. श्री.रेंगे, सहायक कक्ष अधिकारी, नियोजन विभाग यांच्या इतर सर्व प्रशासकीय बाबी त्यांचे प्रशासकीय विभाग आणि ग्राम विकास विभाग / योजना-३ यांचेमार्फत हाताळण्यात येतील ५. श्री.रेंगे यांना प्रतिनियुक्तीच्या पदावर हजर होण्यासाठी विभागाने तत्काळ कार्यमुक्त करावे.