# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअप - १११८/प्र.क्र.०१/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: ०९ ऑक्टोंबर, २०१८
वाचा :- समक्रमांक दिनांक २५.०५.२०१८ चे आदेश शासन आदेश
श्री. हु.अ.मुकादम, कक्ष अधिकारी, गृह विभाग यांची समक्रमांकाच्या दिनांक २५.०५.२०१८ च्या आदेशान्वये अल्पसंख्याक विकास विभागात बदली करण्यात आली आहे. प्रशासकीय कारणास्तव या आदेशान्वये श्री. हु.अ.मुकादम, कक्ष अधिकारी यांची अल्पसंख्याक विकास विभागामध्ये झालेली बदली रद्द करण्यात येत आहे.