# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः असप-१२१४/प्र.क्र.४६/चौदा
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: २८ ऑगस्ट, २०१८
संदर्भ :- १. सा.प्र.वि. शासन आदेश प्रतिनि-१००८/प्र.क्र.२४९/का.१४, दि.२३.३.२००९ २. सा.प्र.वि.शासन आदेश समक्रमांक दि.६.११.२०१५ ३. सा.प्र.वि. शासन आदेश क्र.असप-१२१४/प्र.क्र.४६/का.१४, दि.०८.०६.२०१८
आदेश
श्री.र.वि.फल्ले, अवर सचिव यांची संदर्भ क्र.१ येथील शासन आदेशान्वये राज्य माहिती आयोग, खंडपीठ पुणे कार्यालयातील उप सचिव पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. तद्नंतर संदर्भ क्र.२ येथील शासन आदेशान्वये श्री. फल्ले यांना राज्य माहिती आयोग, खंडपीठ पुणे कार्यालयातील उप सचिव पदावर प्रपत्र बढती देण्यात आली होती.
२. संदर्भाधीन क्र.३ येथील आदेशान्वये श्री.र.वि.फल्ले, उप सचिव यांची राज्य माहिती आयोग, खंडपीठ पुणे कार्यालयातील उप सचिव या प्रतिनियुक्तीच्या पदावरून प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना सार्वजनिक आरोग्य विभागात करण्यात आली आहे.
३. आता या आदेशान्वये श्री. र. वि. फल्ले, उप सचिव यांची सुधारीत पदस्थापना महसूल व वन विभागातील उप सचिवांच्या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.
४. श्री.र.वि.फल्ले, उप सचिव यांचा दि.०८.०६.२०१८ ते आदेशाच्या दिनांकापर्यंतचा कालावधी हा सक्तीचा प्रतिक्षाधीन कालावधी म्हणून मंजूर करण्यास सामान्य प्रशासन विभागाची मान्यता देण्यात येत आहे. सक्तीचा प्रतिक्षाधीन कालावधी मंजूर करण्याची कार्यवाही महाराष्ट्र नागरी सेवा (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम १९८१ च्या नियम ९(१४) (एफ) नुसार व वित्त विभाग शासन निर्णय दि.०२.०६.२००३ मधील तरतुदीनुसार महसूल व वन विभागाने करावी.
# Page 2