# Page 1
श्रीमती शु.स. बोरकर, अवर सचिव यांची सेवा सामान्य प्रशासन विभाग निवडणूक शाखा यांना उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक- संकीर्ण-२०११/प्र.क्र.८८/कार्या-१४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक – २७ एप्रिल, २०१८.
शासन आदेश :
भारत निवडणूक आयोगाने दि.२०.४.२०१८ च्या प्रसिध्दीपत्रकान्वये महाराष्ट्र विधान परिषदेच्या स्थानिक प्राधिकारी मतदारसंघाच्या ६ जागांसाठी द्विवार्षीक निवडणूक घोषित केली आहे. तसेच दोन लोकसभा व एका विधानसभा मतदारसंघामध्ये पोटनिवडणुकीचा कार्यक्रम जाहीर झाला आहे. निवडणूक शाखेची तातडी व निकड विचारात घेता, श्रीमती शु. स. बोरकर, अवर सचिव यांच्या सेवा तत्काळ प्रभावाने सामान्य प्रशासन विभागातील निवडणूक शाखेस ३ महिन्याच्या कालावधीकरीता तात्पुरत्या स्वरुपात उपलब्ध करुन देण्यात येत आहेत.
२. श्रीमती शु.स.बोरकर, अवर सचिव यांचे अवर सचिव पदावरील पदस्थापनेबाबत आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.