# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि-१०१२/प्र.क्र.१८९/१२/का.१४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: ८ जून, २०१८
संदर्भ :- १) सा.प्र.वि. शासन आदेश क्र.प्रतिनि१०१२/उसप-१३१४/प्र.क्र.६०/चौदा, दि.३१.५.२०१३ २) सा.प्र.वि. शासन आदेश क्र.प्रतिनि-१०१२/प्र.क्र.१८९/१२/चौदा, दि.१०.१.२०१८
आदेश
संदर्भ क्र.१ येथील शासन आदेशान्वये श्री.भ.बु. गावडे, सह सचिव, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
यांची महाराष्ट्र राज्य माहिती आयोग, मुंबई कार्यालयातील सचिव पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली
होती. सदंर्भ क्र.२ येथील शासन आदेशान्वये श्री. गावडे, सह सचिव यांच्या प्रपत्र बढतीस दि.३१.५.२०१८ पर्यंत
मुदतवाढ देण्यात आली होती.
२. आता या आदेशान्व्ये श्री.भ.बु. गावडे, सह सचिव, यांच्या महाराष्ट्र राज्य माहिती आयोग, मुंबई
कार्यालयातील सचिव पदावरील प्रपत्र बढतीस दि.३०.११.२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.