# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्र. मावज-२०१८/६५९/प्र.क्र.१५८/३४-अ, सामान्य प्रशासन विभाग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक - ०९ ऑक्टोबर, २०१८
संदर्भ :- उपसंचालक (पर्सोनेल), प्रसारभारती, नवी दिल्ली यांचे कार्यालयीन आदेश क्र.
A-१०/१७७/२०१४-PPC, दि. २८.८.२०१८
आदेश
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयातील श्री. गणेश रामदासी, उपसंचालक (माहिती) यांची प्रसारभारती, केंद्र सरकार यांच्या कार्यालयात संचालक (प्रशासन) या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. त्यांची त्या कार्यालयातील प्रतिनियुक्ती उपसंचालक (पर्सोनेल), प्रसारभारती, नवी दिल्ली यांच्या संदर्भाधीन कार्यालयीन आदेशान्वये दि. ३१.८.२०१८ (म.नं.) पासून संपुष्टात आणण्यात आली आहे. श्री. रामदासी हे माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयात दि.७.९.२०१८ (म.पू.) पासून रुजू झाले आहेत. आदेशाच्या दिनांकापासून त्यांची पदस्थापना आता उपसंचालक (माहिती) (प्रशासन), माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, मुंबई या पदावर करण्यात येत आहे.