# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः असप्र-१२१५/प्र.क्र.९१/१४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ०३ एप्रिल, २०१८
संदर्भ - सामान्य प्रशासन विभाग, शा.आ.क्र.असप्र-१२१५/प्र.क्र.९१/१४, दि.२३.०९.२०१५
आदेश
श्री. दा.सो.खताळ, अवर सचिव, नियोजन विभाग, यांची या विभागाच्या संदर्भाधीन आदेशान्वये सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील, मंत्रालय आहार / उपाहारगृहांच्या आस्थापनेवरील “महाव्यवस्थापक” या पदावर २ वर्षाच्या कालावधीकरिता प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती.
सदर मुदत दि.१२.१०.२०१७ रोजी संपुष्टात आली आहे.
२. आता या आदेशान्वये श्री. दा. सो. खताळ, अवर सचिव यांच्या सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील, मंत्रालय आहार/ उपाहारगृहांच्या आस्थापनेवरील “महाव्यवस्थापक” या पदावर दि.१३.१०.२०१७ पासून पुढे २ वर्ष म्हणजेच दि.१२.१०.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. सदर कालावधी संपल्यानंतर श्री. खताळ, अवर सचिव यांना मंत्रालयातील अवर सचिव पदावर रुजू होणे आवश्यक आहे.