# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि १११५/प्र.क्र. ७८/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २६ सप्टेंबर, २०१८
संदर्भ - १) समक्रमांकाचे दिनांक २१.०७.२०१५ रोजीचे आदेश २) समक्रमांकाचे दिनांक ०१.०६.२०१७ रोजीचे आदेश ३) समक्रमांकाचे दिनांक ३०.०७.२०१८ रोजीचे आदेश
आदेश
श्रीमती सु. दि. पवार, कक्ष अधिकारी, शालेय शिक्षण व क्रिडा विभाग यांच्या सेवा संदर्भाधीन क्र. (१) येथील आदेशान्वये गृहनिर्माण विभागाच्या अधिपत्याखालील शिवशाही पुनर्वसन प्रकल्प मर्यादित या कार्यालयातील सहायक व्यवस्थापक या पदावर दोन वर्ष कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने उपलब्ध करुन देण्यात आल्या होत्या. श्रीमती पवार, कक्ष अधिकारी ह्या शिवशाही पुनर्वसन प्रकल्प मर्यादित या कार्यालयात दिनांक ०१.०८.२०१५ पासून कार्यरत आहेत. श्रीमती पवार कक्ष अधिकारी यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस संदर्भाधीन क्र.(२) येथील आदेशान्वये एक वर्षाकरिता मुदतवाढ देण्यात आली असून त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक ३१.०७.२०१८ रोजी संपुष्टात आला आहे.
या आदेशान्वये श्रीमती पवार, कक्ष अधिकारी यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस एक वर्षांकरिता म्हणजेच दिनांक ३१.०७.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. तसेच संदर्भाधीन क्र. (३) येथील, श्रीमती पवार यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या सेवा प्रत्यार्पित करून त्यांची पदस्थापना सामान्य प्रशासन विभागात करण्याबाबतचे आदेश या आदेशान्वये रद्द करण्यात येत आहेत.
# Page 2