# Page 1
राज्याच्या अतिमहत्वाच्या व्यक्तींकरीता नवीन हेलिकॉप्टर खरेदी करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. विचासं-१११८/प्र.क्र.७९/२८-अ
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई ३२.
दिनांक: २७ जुलै, २०१८.
वाचा: १) शासन निर्णय क्र.विचास-१११८/प्र.क्र.७९/२८-अ, दि.८ मे, २०१८
२) उपसंचालक, विमानचालन संचालनालय, जुहू विमानतळ, मुंबई यांचे
पत्र क्र. डीए/एडीएम/४३४/२०१८, दि.२५/४/२०१८ चे पत्र
शुध्दीपत्रक : उपरोक्त शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ४ मधील चौथ्या ओळीपासुन, “आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी उपरोक्त नमूद रु.२५.४२ कोटी अग्रिम देण्याची रक्कम उपाध्यक्ष तथा व्यवस्थापकीय संचालक महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनी मर्यादित, मुंबई यांच्याकडे धनादेशाव्दारे सुपुर्त करावी व त्यांच्या सदर रक्कम प्रचलित परकीय चलनातील दरानुसार लॉकहीड मार्टिन (सिर्कोस्की) या कंपनीस अदा करण्यात यावी.” याऐवजी
“आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी उपरोक्त नमूद रु.२५.४२ कोटी अग्रिम देण्याची रक्कम प्रचलित परकीय चलनातील दरानुसार लॉकहीड मार्टिन (सिर्कोस्की) या कंपनीस अदा करण्याची कार्यवाही त्यांच्या स्तरावरुन करावी” असे वाचावे.
# Page 2