# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक: असब १२१८/प्र.क्र. ३८/का.१४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक:०३ एप्रिल, २०१८
आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांचे बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना
होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध बदली अधिनियम, २००५ च्या कलम ४(४) व ४(५) नुसार श्री. कि. गो. पठाडे,
अवर सचिव, गृह निर्माण विभाग यांची प्रशासकीय कारणास्तव सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागात
बदली करण्यात येत आहे.
२. हे आदेश तत्काळ अंमलात येतील. श्री. कि.गो.पठाडे, अवर सचिव यांना गृह निर्माण विभागाने
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागात रूजू होण्यासाठी तत्काळ कार्यमुक्त करावे.