# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः क्र.कअनि - १११८/प्र.क्र.११९/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०९ ऑक्टोंबर, २०१८
संदर्भ- सा.प्र.वि.शा.आ.क्र. कअप १२१७/प्र.क्र.११९/१४ ब, दिनांक ०८.०२.२०१८
आदेश
श्री. रा.गु.अंबाडेकर, सहायक कक्ष अधिकारी, नगरविकास विभाग हे मा.राज्यमंत्री, सा.प्र.वि. कार्यालय येथे प्रतिनियुक्तीने कार्यरत होते. श्री. अंबाडेकर यांना संदर्भाधीन आदेशान्वये कक्ष अधिकारी पदावर तदर्थ स्वरूपात प्रतिनियुक्तीच्या कार्यालयात प्रपत्र बढती (पदोन्नती) देण्यात आली आहे. सदर प्रपत्र बढतीचा कालावधी दिनांक ०७.०८.२०१८ रोजी समाप्त झालेला आहे. श्री. अंबाडेकर, कक्ष अधिकारी यांच्या प्रपत्र बढतीस या आदेशान्वये दिनांक ०७.०८.२०१९ पर्यंत (१ वर्ष) मुदतवाढ देण्यात येत आहे.