# Page 1
मागासवर्गीय अधिकारी / कर्मचाऱ्यांचे प्रश्न सोडविण्यासाठी त्रैमासिक / सहामाही बैठका घेणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांक : बैठक २०१७/प्र.क्र.१००/१६-ब (सी)
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २७ एप्रिल, २०१८
संदर्भ :- शासन परिपत्रक क्रमांक : बैठक २०१७/प्र.क्र.१००/१६-ब (सी), दिनांक ०३.०३.२०१८.
शुद्धिपत्रक
संदर्भाधीन शासन परिपत्रकातील परि.क्र. २ मधील मान्यताप्राप्त मागासवर्गीय संघटनां" या ऐवजी " नोदणीकृत/ मान्यताप्राप्त मागासवर्गीय संघटना" असे वाचण्यात यावे.
# Page 2