# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः उसब-२०१८/प्र.क्र.१७३/का.१४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०९ ऑक्टोबर २०१८
आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांचे बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४(४) व ४ (५) नुसार प्रशासकीय कारणास्तव श्री.बा.कि. रासकर, उप सचिव, नियोजन विभाग यांची बदली करण्यात येत असून त्यांची पदस्थापना कृषि व पदुम विभागात करण्यात येत आहे.
२. हे आदेश तत्काळ अंमलात येतील. श्री.बा.कि. रासकर, उप सचिव यांना नियोजन विभागातून कृषि व पदुम विभागात रूजू होण्यासाठी या आदेशान्वये दि.०९.१०.२०१८ (म.नं.) पासून कार्यमुक्त करण्यात येत आहे. श्री.बा.कि. रासकर, उप सचिव यांनी इतर कोणत्याही आदेशाची प्रतिक्षा न करता कृषि व पदुम विभागात रुजू व्हावे. सदरचे आदेश हेच कार्यमुक्ततेचे आदेश असून संबंधित विभागांनी स्वतंत्र आदेश निर्गमित करण्याची आवश्यकता नाही.