# Page 1
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कुपरेज येथील कार्यालयात सीसीटीव्ही यंत्रणा बसविण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:मलोआ-१११८/प्र.क्र.१३/आठ
हुतात्मा राजगुरु मार्ग, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २३ मार्च, २०१८
वाचा:- १) उपसचिव, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, मुंबई यांचे पत्र क्र. सीसीटी ७८१५/सी.आर.१/
२०१५/ तेवीस, दि. ५ जानेवारी, २०१८.
२) शासन पत्र क्र. मलोआ १११५/प्र.क्र.२२/आठ, दि. २० जुलै, २०१६.
३) शासन पत्र क्र. मातंस ०७७/२०१६-०/O-DIT(MH), दि. १७ मे, २०१७
प्रस्तावना राज्य शासनाचे प्रशासन सुरळीत चालण्यासाठी सुयोग्य व अर्हताप्राप्त व्यक्तींचा निकोप पध्दतीने निवड करण्याचे काम महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडे सोपविण्यात आले आहे. आयोगामार्फत होणा-या विविध भरतीसाठी परीक्षा वअनुषंगिक कामकाजाचे एकंदरीत स्वरुप इतर शासकीय कार्यालयांपेक्षा पुर्णत: वेगळे व संवेदनशील असून गोपनीयता व सुरक्षितता राखणे अत्यंत आवश्यक आहे. सदर बाब लक्षात घेता सीसीटीव्ही यंत्रणा खरेदी करुन महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कार्यालयात २५ आयपी बेस्ड सीसीटीव्ही कॅमेरे बसविण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्या अनुषंगाने संदर्भ क्र. १ येथील प्रस्तावास अनुसरुन खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे: शासन निर्णयः आयोगाच्या कुपरेज येथील कार्यालयात २५ आयपी बेस्ड सीसीटीव्ही कॅमेरे बसविण्याबाबत सं.क्र.२ अन्वये माहितीव तंत्रज्ञान विभागाच्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार आयोगाच्या कार्यालयामध्ये आयपी बेस्ड क्लोज सर्किट कॅमेरे बसविण्यासाठी शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.
मातंस/नस्ती-२०१२/प्र.क्र.२७३/३९, दि. २६.११.२०१४ नुसार ई-निविदा प्रक्रिया राबविण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. या अनुषंगाने तांत्रिक व आर्थिक छाननीअंती सर्वात कमी दर रु. १३,८७,३०३/- (सर्व करांसहित) असलेली मे. राम संगम इन्फोटेक प्रा.लि. या संस्थेची सदर कामाकरीता नियुक्ती करण्यास महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या विभागीय खरेदी समितीने मान्यता दिली आहे.
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कुपरेज येथील कार्यालयात M/S. Ram Sangam Infotech Pvt. Ltd., या संस्थेची न्यूनतम दराची निविदा विचारात घेऊन त्या संस्थेकडून २५ आयपी बेस्ड सीसीटीव्ही कॅमेरे व यंत्रणा बसविण्यास विहित कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन खरेदी करण्यास मान्यता देण्यात आलेली आहे. सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय, दि. २९ ऑक्टोबर, २००१ तील तरतूद
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मलोआ-१११८/प्र.क्र.१३/आठ
क्र. ७.१. नुसार मोठे प्रकल्प अंमलबजावणी समिती प्रधान सचिव (सेवा) यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत केलेल्या समितीस रु. १० लक्ष पेक्षा जास्त व रु. ५ कोटीपेक्षा कमी खर्चाच्या निविदा मंजूर करण्याचे अधिकार असून, सदर समितीनेही दि. १७.२.२०१८ रोजी महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कार्यालयात २५ आयपी बेस्ड सीसीटीव्ही कॅमेरे व यंत्रणा बसविण्यास विहित कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन खरेदी करण्यास मान्यता दिली आहे.
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कार्यपध्दतीत सुधारणा व अधिक पारदर्शकता होण्याची गरज आहे. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, कुपरेज मुंबई या कार्यालयात २५ आयपी बेस्ड सीसीटीव्ही कॅमेरे बसविण्यास व त्याकरीता येणा-या रु. १३,८७,३०३/- (रु. तेरा लाख सत्त्याऐंशी हजार तीनशे तीन फक्त) च्या खर्चास खालील अटी व शर्तींच्या अधिन राहून या शासन निर्णयान्वये विशेष बाब म्हणून मंजूरी देण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती:
१) सदर कॅमेरे खरेदी करताना विहित कार्यपध्दतीचा अवलंब करण्यात यावा. सदर कॅमेरे हे गरजेनुसार अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी.
२) खरेदी करण्यात येणा-या बाबींची पुरवठापूर्व/पुरवठयानंतर नमुना तपासणी (Prepost -dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य विर्निदेश असलेल्या वस्तुंचीची खरेदी करण्यात येईल याची खात्री करण्यात येईल.
३) खरेदी करण्यात येणा-या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (Storage &Distribution) करण्यात यावे. सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहित मुदतीत वापर होईल याची दक्षता घ्यावी.
४) सदर कॅमे-यांच्या खरेदीची द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी.
प्रस्तुत बाबीवर होणारा खर्च रु. १३,८७,३०३/- (रु. तेरा लाख सत्याऐंशी हजार तीनशे तीन फक्त) हा "मागणी क्र. ओ-३, २०५१ - लोकसेवा आयोग, १०२ - राज्य लोकसेवा आयोग, (००)(०१)महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, १७-संगणक खर्च (भारित) (२०५१ ००१३)" या लेखाशीर्षांतर्गत सन २०१७-१८ च्या आर्थिक वर्षातील मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय हा वित्त विभागाच्या अनौ. संदर्भ क्र.१०६/२०१७, व्यय-४, व अनौ. संदर्भ क्र.
१२५/२०१८, कोषा प्र-५, दि.१७/३/२०१८ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मलोआ-१११८/प्र.क्र.१३/आठ