# Page 1
राष्ट्रीय समाज पक्षाच्या कार्यालयासाठी जागा उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्र.शाकाजा-१११५/प्र.क्र.१७९/२०१५/२२
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक: १३ एप्रिल, २०१८
प्रस्तावना :
राष्ट्रीय समाज पक्ष यांच्या कार्यालयासाठी चर्चगेट स्थित यशोधन इमारतीच्या पाठीमागील बॅरेक्समधील रिक्त असलेली खोली क्र. ५-४५१.०० चौ.फूट क्षेत्रफळ असलेली जागा तात्पुरत्या स्वरुपात वाटप करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्यानुषंगाने आता शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे :
शासन निर्णय :
चर्चगेट स्थित यशोधन इमारतीच्या पाठीमागील बॅरेक्समधील रिक्त असलेली खोली क्र. ५ - ४५१.०० चौ. .फूट क्षेत्रफळ असलेली जागा राष्ट्रीय समाज पक्षाच्या कार्यालयाकरीता तात्पुरत्या स्वरुपात वाटप करण्यात येत आहे.
कार्यकारी अभियंता, ईलाखा शहर (सा.बां.) विभाग, बांधकाम भवन इमारत, २५ मर्झबान रोड, फोर्ट, मुंबई यांनी उपरोक्त जागेचा ताबा राष्ट्रीय समाज पक्ष यांना द्यावा व त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
# Page 2