# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः असप १२१७/प्र.क्र. १६८/का.१४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: ०६ एप्रिल, २०१८
आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांचे बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना
होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध बदली अधिनियम, २००५ च्या कलम ४ (४) व ४ (५) नुसार श्री. अ.तु.शेटे,
अवर सचिव, अल्पसंख्याक विकास विभाग यांची प्रशासकीय कारणास्तव गृहनिर्माण विभागात बदली
करण्यात येत आहे.
२. सदर आदेश तत्काळ अंमलात येतील. श्री. अ.तु.शेटे, अवर सचिव यांना अल्पसंख्याक विकास
विभागाने गृहनिर्माण विभागात रूजू होण्यासाठी तत्काळ कार्यमुक्त करावे.