# Page 1
मा. उपाध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा यांना शासकीय निवासस्थानाचे वाटप करण्याबाबत.......
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः शानिवा-१४१६/प्र.क्र.३३८/२३-अ
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक : ३१ डिसेंबर, २०१८.
शासन निर्णय : श्री. विजय औटी, मा. उपाध्यक्ष, विधानसभा, विधानभवन, मुंबई यांना चर्चगेट येथील "सुनिती १० ", या शासकीय निवासस्थानाचे रिक्त होण्याच्या अधीन वाटप करण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे.
२. मा. उपाध्यक्ष महोदयांनी पदावरुन मुक्त झाल्यानंतर त्यांना वाटप केलेले वरील शासकीय निवासस्थान पंधरा दिवसांच्या कालावधीत रिक्त करुन देणे त्यांच्यावर बंधनकारक राहील.
# Page 2