# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्र. संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.१७६/का-१४ सामान्य प्रशासन विभाग,
दालन क्रमांक-५५७ (विस्तार), हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दूरध्वनी क्र.२२०२४५८५/२२७९३३४४ दिनांक :- १२ ऑक्टोबर २०१८ प्रति, अ.मु.स./प्रधान सचिव/सचिव, सर्व मंत्रालयीन विभाग,
विषय :- Role of Digital Technology in Governance या विषयावर मार्गदर्शन.
महोदय,
भारतीय प्रशासन संस्था, महाराष्ट्र विभागीय शाखेमार्फत सोमवार दि.१५.१०.२०१८ रोजी
सायंकाळी ४.३० वा. परिषद सभागृह, सहावा मजला, मंत्रालय (विस्तार) येथे “Role of Digital
Technology in Governance” या विषयावर परिषद आयोजित करण्यात आली आहे. या परिषदेत
डॉ.अजय भूषण पांडेय, आयएएस, मुख्य कार्यकारी अधिकारी, भारतीय विशिष्ट ओळख प्राधिकरण
(आधार), भारत सरकार, नवी दिल्ली व श्री.एस.व्ही.आर.श्रीनिवास, आयएएस, प्रधान सचिव (माहिती
तंत्रज्ञान), महाराष्ट्र शासन हे संबोधित करणार आहेत. तरी सदर परिषदेस आपल्या विभागातील सर्व
सह सचिव/ उप सचिव व अवर सचिव यांनी उपस्थित राहण्याबाबत आपल्या स्तरावरुन निदेश देण्यात
यावेत.