# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक: बदली २०१८/प्र.क्र.२९/१४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: ११ डिसेंबर, २०१८
वाचा :- १) सामान्य प्रशासन विभागाचे समक्रमांक दिनांक ७-५-२०१८ चे आदेश.
२) सामान्य प्रशासन विभागाचे समक्रमांक दिनांक १३-६-२०१८ चे आदेश.
शासन आदेश
मंत्रालयीन विभागातील सहायक कक्ष अधिकारी संवर्गातील कर्मचाऱ्यांची संदर्भाधिन क्र. १ येथील दिनांक ७–५-२०१८ च्या आदेशान्वये आंतरविभागीय बदली करण्यात आली आहे.
श्री.अ.अ.गावडे, सहायक कक्ष अधिकारी यांच्या बदलीस प्रशासकीय कारणास्तव संदर्भाधिन क्र.२ येथील दिनांक १३-६-२०१८ च्या आदेशान्वये बदली झालेल्या विभागात रुजू होण्यासाठी ६ महिने मुदतवाढ (दिनांक ३०-११-२०१८) पर्यंत देण्यात आली होती. आता श्री. गावडे यांच्या जागी पर्यायी सहायक कक्ष अधिकारी तयार करण्याच्या अटीच्या अधीन राहून प्रशासकीय कारणास्तव दिनांक ३१-०५-२०१९ पर्यंत सदर मुदतवाढ देण्यात येत आहे. सदरहू मुदतवाढ अंतिम स्वरुपाची आहे.
२. श्री.अ.अ.गावडे, सहायक कक्ष अधिकाऱ्यास संबंधित विभागानी दिनांक ३१-५-२०१९ अथवा तत्पुर्वी कार्यमुक्त करावे अन्यथा सदर सहायक कक्ष अधिकाऱ्यास सामान्य प्रशासन विभाग शा.नि.क्र.संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.१८६/१५/का.१४, दिनांक २३.१२.२०१६ अन्वये एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येईल.