# Page 1
वितरण आदेश क्र.८ सन २०१८-१९ डॉ. पंजाबराव देशमुख विदर्भ प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, अमरावती
सहाय्यक अनुदान २०१८-२०१९ (अनिवार्य खर्च ) ऑगस्ट ते डिसेंबर २०१८ (दुसरा हप्ता)
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: यशदा २०१८/प्रक्र.६८/१८/१२अ
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक :- १२ सप्टेंबर, २०१८
वाचा : १. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं २०१८/प्र.क्र.६९/अर्थसंकल्प ३, दि.२ एप्रिल, २०१८.
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र. - बीयुडी-२०१८/ प्र.क्र.७०/२०१८/२५, दि.४ एप्रिल, २०१८
३. सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र. विप्रप्र २०१८/प्र.क्र. ६८/१८/१२ अ दि.२४ एप्रिल,२०१८
शासन निर्णय डॉ. पंजाबराव देशमुख विदर्भ प्रशासकिय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी अमरावती या संस्थेच्या सन २०१८-२०१९ या आर्थिक वर्षाच्या अनिवार्य खर्चासाठी संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन परिपत्रकान्वये अर्थसंकल्पीय अंदाजामध्ये वेतनेतर रु.२०.०० लाख व वेतने रु. १००.०० लाख लाख अशी एकूण रु. १२०.०० लाख (अक्षरी रुपये एकशे वीस लाख फक्त) इतकी तरतूद करण्यात आली असून, या तरतूदीपैकी, ७० % च्या मर्यादेत प्रथम नऊ महिन्यांचा खर्च भागविण्यासाठी मंजूर झाले आहे. संदर्भाधीन क्र.२ च्या शासन परिपत्रकान्वये सदर अनिवार्य सहाय्यक अनुदान नियंत्रक अधिकाऱ्यांच्या स्वाधीन करण्यात आले आहे.
२ डॉ. पंजाबराव देशमुख विदर्भ प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, अमरावती या संस्थेला विकास प्रशिक्षण व तद्नुषंगिक खचासार्डी तसेच अधिकारी व कर्मचारी यांचे वेतन याकरिता संदर्भाधीन क्र. ३ च्या शासन निर्णयान्वये एप्रिल ते जुलै २०१८ या चार महिन्यांकरिता अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध असलेल्या रकमेतून संस्थेच्या आवश्यकतेनुसार वेतनेतरकरिता रु.४,००,०००/- व वेतनेकरिता रु.१५,००,०००/- असे एकूण रु.१९,००,०००/- (रुपये एकोणीस लाख फक्त) इतके अनिवार्य सहाय्यक अनुदान (पहिला हप्ता) मंजूर करण्यात आला आहे.
आता संस्थेंस अनिवार्य (वेतन) व (वेतनेतर) खर्चासाठी वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. १ च्या शासन परिपत्रकानुसार एकूण अर्थसंकल्पिय अनुदानाच्या ७०% च्या मर्यादेत, अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध असलेल्या सहायक अनुदानामधून, अधिकारी व कर्मचारी यांचे वेतन या खर्चासाठी रु.३०,००,०००/- (अक्षरी रुपये तीस लाख फक्त) इतके अनिवार्य सहाय्यक अनुदान ( दुसरा हप्ता) मंजूर करण्यात येत आहे.
३. हा खर्च मागणी क्र. ए-४, मुख्य लेखाशिर्ष "२०७० - इतर प्रशासनिक सेवा - ००३ प्रशिक्षण (००) (०८) डॉ.पंजाबराव देशमुख विदर्भ प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, अमरावती या संस्थेला सहाय्यक अनुदान (अनिवार्य खर्च) (२०७० ०७५५) याखाली सन २०१८-२०१९ या आर्थिक वर्षासाठीच्या मंजूर तरतुदीतून "३६ सहाय्यक अनुदाने (वेतने)" याखाली रु.३०,००,०००/- (रुपये तीस लाख फक्त) याप्रमाणे भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: यशदा २०१८/प्रक्र.६८/१८/१२अ
४. सदरहू मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानाची संबंधित कोषागारातून काढण्यात आलेली रक्कम महालेखापाल कार्यालयातील लेख्यात त्याच शीर्षाखाली नोंदली गेली आहे किंवा नाही याची खात्री करुन घ्यावी व त्याबाबतचे प्रमाणपत्र १५ दिवसांच्या आत शासनास सादर करावे.
५. संस्थेने आर्थिक वर्ष २०१८-२०१९ मधील मंजूर अनुदानाइतका खर्च सिमित ठेवावा.
६. संस्थेने आता वितरीत करण्यात येत असलेल्या अनुदानाचे तपशीलवार देयक व विनियोग प्रमाणपत्र (UTILIZATION CERTIFICATE) महालेखापाल, लेखा परीक्षा, महाराष्ट्र-२, नागपूर व शासनाला तातडीने सादर करावे.
७. डॉ. पंजाबराव देशमुख विदर्भ प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, अमरावती या संस्थेने उपरोक्त अनुदानामधून केलेल्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे व पुस्तके तपासण्याचे अधिकार, महालेखापाल, महाराष्ट्र-२, नागपूर यांना राहतील व त्याकरिता सदर संस्था त्यांना संपूर्ण सुविधा उपलब्ध करुन देईल.
८. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१८/प्रक्र.६९/अर्थ-३ दि. २ एप्रिल, २०१८ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे. सदर परिपत्रकाच्या परिशिष्टातील अनुक्रमांक ८ मध्ये नमूद अटींची पूर्तता होत आहे.