# Page 1
राज्य माहिती आयोग, कोकण खंडपीठातील श्रीमती शा.सु.शेख, उच्चश्रेणी लघुलेखक यांच्या सेवा त्यांच्या मूळ विभागात प्रत्यावर्तीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक: एएससी १५१०/प्र.क्र.२१७/१४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: १० सप्टेंबर, २०१८
वाचा :- समक्रमांकाचे दिनांक २०-०७-२०१२ चे आदेश
शासन आदेश
संदर्भाधिन दिनांक २०-०७-२०१२ च्या आदेशान्वये श्रीमती शा.सु. शेख, उच्चश्रेणी लघुलेखक,
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग यांच्या सेवा राज्य माहिती आयोग, कोकण खंडपीठ येथे
प्रतिनियुक्तीने उपलब्ध करुन देण्यात आल्या होत्या.
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : एसआरव्ही २०११/प्र.क्र.१३७/का.१२, दिनांक
१७.१२.२०१६ अन्वये प्रतिनियुक्तीचे धोरण निश्चित करण्यात आले असून, या शासन निर्णयास शा.नि.
क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/कार्या-१२, दिनांक १६-०२-२०१८ अन्वये दि.१७-१२-२०१६ च्या शासन
निर्णयातील परि.५ मध्ये पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात आली आहे:
क) परि.क्र ५(अ) (३) पुढीलप्रमाणे सुधारीत करण्यात येत आहे.:
परि.क्र. ५(अ) (३):- प्रतिनियुक्ती प्रथमत: ३ वर्षासाठी देण्यात यावी व संबंधित अधिकाऱ्याची इच्छुकता व
संवर्ग नियंत्रण विभागाचे सहमतीने हा कालावधी चौथ्या वर्षाकरिता वाढविण्यात यावा. परंतु चार वर्षांचा
प्रतिनियुक्तीचा कालावधी पूर्ण झाल्यानंतर आणखी एक वर्षासाठी म्हणजेच ५ व्या वर्षासाठी मुदतवाढ
द्यावयाची झाल्यास मा. मुख्यमंत्री यांची विनिर्दिष्टपणे मान्यता घेण्यात यावी. ५ वर्षाचा कालावधी
संपल्यानंतर कोणत्याही परिस्थितीत मुदतवाढ अनुज्ञेय राहणार नाही.
३. श्रीमती शा.सु.शेख, ह्या दिनांक २०-१०-२०१२ पासून राज्य माहिती आयोग, कोकण खंडपीठ या
कार्यालयात कार्यरत आहेत त्यांचा सदरहू कार्यालयात प्रतिनियुक्तीचा ५ वर्षे ९ महिने इतका कालावधी पूर्ण
झालेला आहे.
४. परिच्छेद २ मधील शासन निर्णयातील तरतूदी तसेच परिच्छेद ३ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे श्रीमती
शेख यांचा राज्य माहिती आयोगाच्या कोकण खंडपीठ कार्यालयात ५ वर्षापेक्षा जास्त कालावधी पुर्ण झालेला
असल्यामुळे, त्यांच्या सेवा त्यांचे मूळ विभाग सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाकडे या आदेशान्वये
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एएससी १५१०/प्र.क्र.२१७/१४-अ
प्रत्यावर्तीत करण्यात येत आहे. राज्य माहिती आयोग, कोकण खंडपीठ या कार्यालयाचे लक्ष सामान्य प्रशासन
विभाग, शासन निर्णय, दिनांक १७-१२-२०१६ व दिनांक १६-०२-२०१८ मधील तरतूदीकडे वेधण्यात येत
असून श्रीमती शेख, यांना राज्य माहिती आयोग, कोकण खंडपीठ कार्यालयाने तत्काळ कार्यमुक्त करावे व
त्यांच्या जागी रिक्त होणारे पद भरण्याबाबत त्यांनी त्यांच्या मंत्रालयीन प्रशासकीय विभाग, सामान्य प्रशासन
विभाग/कार्यासन –६ यांच्याशी संपर्क साधावा.