# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि-१११६/प्र.क्र.५२/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ११ डिसेंबर, २०१८
संदर्भ - समक्रमांकाचे दिनांक ३०.०७.२०१६ रोजीचे आदेश
आदेश
श्री. र.ना.जगताप, कक्ष अधिकारी, नियोजन विभाग यांच्या सेवा संदर्भाधीन आदेशान्वये, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या अधिपत्याखालील पुराभिलेख संचालनालयाच्या पुरालेखाकार, पुणे या कार्यालयातील सहायक संचालक या पदावर प्रतिनियुक्तीने दोन वर्षाच्या कालावधीसाठी उपलब्ध करून देण्यात आल्या आहेत. श्री. जगताप हे सहायक संचालक, पुरालेखाकार, पुणे या पदावर दिनांक ०९.०८.२०१६ पासून कार्यरत असून त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक ०८.०८.२०१८ रोजी संपुष्टात आला आहे.
२. या आदेशान्वये श्री.जगताप, क.अ. यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या सेवा प्रत्यावर्तित करून त्यांची पदस्थापना ग्रामविकास विभागामध्ये करण्यात येत आहे. श्री.जगताप, क.अ. यांनी ग्रामविकास विभागात तत्काळ रूजू व्हावे.