# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः असप-१२१४/प्र.क्र.४६/चौदा
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ८ जून, २०१८
संदर्भ :- १. सा.प्र.वि. शासन आदेश प्रतिनि-१००८/प्र.क्र.२४९/का.१४, दि.२३.३.२००९ २. सा.प्र.वि. शासन आदेश समक्रमांक दि.१२.९.२०१४ ३. सा.प्र.वि.शासन आदेश समक्रमांक दि.६.११.२०१५ ४. सा.प्र.वि. शासन आदेश क्र. प्रतिनि २०१८/प्र.क्र.१०५/का.१४, दि.२५.०५.२०१८
आदेश
श्री.र.वि.फल्ले, अवर सचिव यांची संदर्भ क्र.१ येथील शासन आदेशान्वये राज्य माहिती आयोग, खंडपीठ पुणे कार्यालयातील उप सचिव पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. तद्नंतर संदर्भ क्र.२ येथील शासन आदेशान्वये श्री.फल्ले यांच्या प्रतिनियुक्तीस दि.३१.८.२०१५ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती. तद्नंतर संदर्भ क्र.३ येथील शासन आदेशान्वये श्री.फल्ले यांना राज्य माहिती आयोग, खंडपीठ पुणे कार्यालयातील उप सचिव पदावर प्रपत्र बढती देण्यात आली होती.
२. संदर्भाधीन क्र.४ येथील आदेशान्वये श्रीमती अनुराधा खानविलकर, अवर सचिव यांची राज्य माहिती आयोग, खंडपीठ पुणे कार्यालयातील उप सचिव पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली आहे. त्यास अनुसरुन राज्य माहिती आयोग, खंडपीठ पुणे कार्यालयाने श्री. र. वि. फल्ले, उप सचिव यांना कार्यमुक्त केले आहे. श्री. फल्ले हे दि.०१.०६.२०१८ ते दि.०७.०६.२०१८ हा पदग्रहण अवधी उपभोगून दि.०८.०६.२०१८ (म.पू.) रोजी मंत्रालयात रुजू झाले आहेत.
३. आता या आदेशान्वये श्री.र.वि.फल्ले, उप सचिव, यांची पदस्थापना सार्वजनिक आरोग्य विभागात करण्यात येत आहे.
या आदेशानुसार श्री.र.वि.फल्ले, उप सचिव यांनी सार्वजनिक आरोग्य विभागात तत्काळ हजर व्हावे.