# Page 1
मुंबई लगतच्या अरबी समुद्रात छत्रपती शिवाजी महाराज यांचे आंतरराष्ट्रीय दर्जाचे स्मारक उभारण्याबाबत.
विधी सल्लागार DSK Legal यांचे शुल्क अदा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: स्मारक ३११६/प्र.क्र.३६१/२९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : ३० ऑगस्ट, २०१८
वाचा : १) विधी व न्याय विभागाचे पत्र क्र.७९/M Branch, दि.०३.०२.२०१७ २) विधी व न्याय विभागाचे पत्र क्र.३२६-२०१७/E, दि.११.०४.२०१७ ३) सार्वजनिक बांधकाम विभागाचे पत्र क्र.बीडीजी २०१८/प्र.क्र.७६/इमा-३, दि.२४.०५.२०१८ ४) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दि.०२.०४.२०१८
प्रस्तावना : मुंबई लगतच्या अरबी समुद्रात छत्रपती शिवाजी महाराज यांचे अरबी समुद्रातील स्मारकाबाबत राष्ट्रीय हरित लवाद, पुणे यांचेकडे दाखल झालेली जनहित याचिका क्र.१०८/२०१६ तसेच मा. मुंबई उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल झालेली जनहित याचिका क्र.४२/२०१६ या दोन्ही न्यायालयीन प्रकरणी शासनाची बाजू मांडण्याकरीता विधीतज्ञ/कायदे विषयक सल्लागार DSK Legal यांची नियुक्ती विधी व न्याय विभागाच्या मंजुरीने करण्यात आलेली आहे. त्यानुसार प्रस्तुत प्रकरणी DSK Legal यांनी केलेल्या कामाबाबत रुपये ४९,६४,२७५/- (अक्षरी रुपये एकोणपन्नास लाख चौसष्ट हजार दोनशे पंच्याहत्तर फक्त) इतकी रक्कम देय होत आहे. सदर रक्कम उपलब्ध करून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: अरबी समुद्रातील छत्रपती शिवाजी महाराजांच्या स्मारकाबाबत राष्ट्रीय हरित लवाद, पुणे यांचेकडे दाखल झालेली जनहित याचिका क्र.१०८/२०१६ तसेच मा. मुंबई उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल झालेली जनहित याचिका क्र.४२/२०१६ या दोन्ही न्यायालयीन प्रकरणी शासनाची बाजू मांडण्याकरीता साठी नियुक्त केलेल्या विधीतज्ञ/कायदे विषयक सल्लागार DSK Legal यांनी केलेल्या कामाचे शुल्क रुपये ४९,६४,२७५/- (अक्षरी रुपये एकोणपन्नास लाख चौसष्ट हजार दोनशे पंच्याहत्तर फक्त) इतका निधी अदा करण्यासाठी कार्यकारी अभियंता, छत्रपती शिवाजी महाराज प्रकल्प विभाग, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, बी.बी.आर.एस.कं.५, भूखंड क्र. १२०, झूलेलाल मंदिराशेजारी, कफ परेड, कुलाबा, मुंबई यांचेकडे सदर रक्कम वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरची तरतूद आहरित करण्यासाठी उप अभियंता, छत्रपती शिवाजी महाराज स्मारक प्रकल्प विभाग, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, कुलाबा, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व अधीक्षक अभियंता, मुंबई बांधकाम मंडळ, चेंबूर, मुंबई यांना नियंत्रकीय अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी सदर निधीच्या विनियोगाबाबत तसेच महालेखापाल यांच्या लेख्याशी खर्च ताळमेळ घालण्याची कार्यवाही करावी. सदर निधी प्रत्यक्षात वितरीत झाल्यानंतर खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र महालेखापाल यांना पाठवून त्याची प्रत शासनास सादर करण्याची जबाबदारी अधिक्षक अभियंता, मुंबई (सां.बा.), मंडळ, मुंबई यांची राहील.
३. या कामावर होणारा खर्च मागणी क्रमांक ए-९, लेखाशीर्ष ४०५९, सार्वजनिक बांधकामावरील भांडवली खर्च ०१, कार्यालयीन इमारत ०५१ बांधकामे, राज्य योजनातंर्गत योजना (००) (०१) अरबी समुद्रात छत्रपती शिवाजी महाराजांचे स्मारक उभारणे (४०५९ २५२१) ५३, मोठी बांधकामे या लेखाशीर्षाखालील सन २०१८-१९ च्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: स्मारक ३११६/प्र.क्र.३६१/२९
तसेच सदर लेखाशीर्षांतर्गत चालू वित्तीय वर्षासाठी (सन २०१८-१९) उपलब्ध असलेल्या निधीमधून विधीतज्ञ/कायदे विषयक सल्लागार DSK Legal यांनी केलेल्या कामाचे शुल्क रुपये ४९,६४,२७५/- (अक्षरी रुपये एकोणपन्नास लाख चौसष्ट हजार दोनशे पंच्याहत्तर फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उपविभाग पाच मधील अनुक्रमांक-१, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम विभाग नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद क्रमांक १३४ अनुसार व वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र.
अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दि.०२.०४.२०१८मधील परिच्छेद क्र.६ (अ) (ब) (क) व परिच्छेद क्र. ७ अनुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. प्रमाणित करण्यात येते की, सदर शासन निर्णयातील निधी वितरीत करतांना वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र.
अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दि.०२.०४.२०१८मधील परिच्छेद क्र. ६ (अ), (ब), (क) व परिच्छेद क्र.७, परिच्छेद क्र.८ व परिच्छेद क्र.९ येथे नमूद अटींची पूर्तता होते. तसेच वित्त विभागाच्या सदर परिपत्रकासोबत असलेल्या परिशिष्ट मधील अ.क्र. ८ येथे नमूद तपासणी सूचीचा अवलंब करण्यात आलेला आहे.