# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक: बदली २०१८/प्र.क्र.२९/१४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: २८ नोव्हेंबर, २०१८
वाचा :- सामान्य प्रशासन विभाग क्र. बदली-२०१८/प्र.क्र.९९/१४-अ, दिनांक ०६-०६-२०१८ चे शासन आदेश.
शासन आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना
होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४(४) व ४(५) मधील तरतुदीनुसार श्री. श्री.धों.गवई, सहायक कक्ष अधिकारी, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग यांची प्रशासकीय कारणास्तव संदर्भाधिन दिनांक ०६-०६-२०१८ च्या आदेशान्वये सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागातील पणन या उपविभागासाठी बदलीने पदस्थापना करण्यात आली होती.
२. आता, श्री.श्री.धो.गवई, सहायक कक्ष अधिकारी, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग यांची सदरहू बदली प्रशासकीय कारणास्तव या आदेशान्वये रद्द करण्यात येत आहे.