# Page 1
कबीर पुरस्काराकरीता शिफारशी - २०१८
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक - पुरस्कार-१०१८/प्र-१३४ /३१
मत्रालय,मुंबई-४००० ३२,
दिनांक:- २१ ऑगस्ट, २०१८.
परिपत्रक
धार्मिक,जातीय आणि वांशिक सलोखा वृद्धिंगत करण्याच्या उद्देशाने धार्मिक तेढ, जातीय
दंगली अथवा वंशिक विद्वेश प्रसंगी स्वतःचा जीव धोक्यात घालण्याचे धाडसी आणि नैतिक धैर्य
दाखविण्याचे लक्षणीय कार्य करणा-या व्यक्तीला केंद्र शासनाच्या वतीने - कबीर पुरस्कार हा राष्ट्रीय
पुरस्कार देण्यात येतो. ग्रेड –१, ग्रेड-२ व ग्रेड -३ अशा तीन प्रकारात प्रत्येकी रू.२,००,०००/-,
१,००,०००/-, ५०,०००/- रोख व सन्मानपत्र या स्वरूपात दिल्या जाणा-या पुरस्कारासाठी राज्य
शासनाकडून, केंद्र शासनाकडे शिफारशी पाठविण्यासाठी नावे मागविण्यात येत आहेत.
२. कबीर पुरस्काराकरीता केंद्र सरकारकडे शिफारशी पाठविण्यासाठी सोबत जोडलेल्या
नमुन्यानुसार राज्य शासनाकडे उलटटपाली शिफारशी सादर कराव्यात. सर्व शिफारशी सोबतच्या
विहीत नमुन्यात इंग्रजीमध्ये उध्दरणासह (सायटेशन) व चारित्र्य तपासणी अहवाल दोन प्रतीत
पाठविण्यात याव्यात. तसेच प्रत्येक व्यक्तीची शिफारस करताना विहीत नमुना व उध्दरण (सायटेशन)
स्वतंत्र्यरित्या पाठविण्यात यावे.
३. ज्या व्यक्तीची कबीर पुरस्काराकरिता शिफारस करावयाची आहे ती व्यक्ती सदर
पुरस्कारासाठी पात्र आहे किंवा कसे हे केंद्र शासनाच्या माहिती पत्रिकेतील शर्ती व अटींच्या अनुषंगाने
तपासून त्या नंतरच शिफारशी कराव्यात. या संदर्भात केंद्र शासनाकडून प्राप्त झालेल्या माहिती
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8