# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः बदली २०१८/प्र.क्र.४२/१४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: २७ जुलै, २०१८
संदर्भ :: - १) या विभागाचे समक्रमांक दिनांक ०७.०५.२०१८ चे आदेश.
२) सा.प्र.वि. शासन परिपत्रक क्रमांक संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.१८६/१४, दि.०९-०८-२०१६
शासन आदेश
आंतरविभागीय बदल्या २०१८ अंतर्गत संदर्भाधिन क्र. १ च्या आदेशान्वये श्रीमती शो.र.यटम, वरिष्ठ स्वीय सहायक, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग यांची बदलीने पदस्थापना वित्त विभागामध्ये करण्यात आली आहे. तथापि, श्रीमती यटम यांना उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागामधून अद्याप कार्यमुक्त करण्यात आलेले नाही.
२. आता संदर्भाधिन परिपत्रक क्र.२ च्या अनुषंगाने श्रीमती यटम यांना उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागामधून दिनांक ३१-०७-२०१८ (म.नं.) रोजी एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत आहे. श्रीमती यटम यांनी इतर कोणत्याही आदेशाची प्रतिक्षा न करता वित्त विभागात तत्काळ रुजू व्हावे.
३. म.ना.से. (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ चे नियम १२ मधील तरतुदीनुसार श्रीमती यटम यांना पदग्रहण अवधी अनुज्ञेय नसल्याने, त्या जर वित्त विभागात तत्काळ रुजू झाल्या नाहीत तर, त्यांच्या अनुपस्थितीचा कालावधी सेवाखंड धरण्यात येईल.