# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि-२०१६/सं.क्र.२०८/प्र.क्र.४२/का.१४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ८ जून, २०१८
संदर्भ :- सा.प्र.वि. समक्रमांकीत शासन आदेश दि.१०.५.२०१६
आदेश
श्री.सं.ध.तवरेज, उप सचिव यांना संदर्भाधिन शासन आदेशान्वये महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या
कार्यालयातील परीक्षा नियंत्रक व सह सचिव या प्रतिनियुक्तीच्या पदावर नियुक्ती देण्यात आली आहे.
२. आता या आदेशान्वये श्री. सं. ध तवरेज, उप सचिव, यांच्या महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कार्यालयातील परीक्षा नियंत्रक व सह सचिव पदावरील प्रतिनियुक्तीस १ वर्ष कालावधीसाठी म्हणजेच दि.१०.५.२०१८ पासून दि.०९.०५.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.