# Page 1
मंत्रालय आहार/उपाहारगृहांच्या आस्थापनेवरील गट-ब (अराजपत्रित) व गट-क संवर्गातील अधिकारी/ कर्मचा-यांची दि.०१.०१.२०१६ ते दि.३१.१२.२०१६ व दि.०१.०१.२०१७ ते दि.३१.१२.२०१७ या कालावधीतील तात्पुरती सामाईक ज्येष्ठता सूची.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग (उपाहारगृहे)
शासन परिपत्रक क्रमांक: आस्था-२०१८/प्र.क्र.३६४/मंउका
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २८ नोव्हेंबर, २०१८
परिपत्रक
सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील मंत्रालय आहार / उपाहारगृहांच्या आस्थापनेवरील प्रशासकीय बाजूच्या गट-ब (अराजपत्रित) मधील मुख्य लिपिक व गट-क मधील वरिष्ठ लिपिक/उप लेखापाल/ वरिष्ठ भांडारपाल तसेच देयक लेखापाल/लेखा लिपिक/भांडारपाल/लिपिक/लिपिक-टंकलेखक संवर्गातील सरळसेवा/अनुकंपा/पदोन्नती या मार्गाने नियुक्त करण्यात आलेल्या अधिकारी / कर्मचा-यांची दि.०१.०१.२०१६ ते दि.३१.१२.२०१६ व दि.०१.०१.२०१७ ते दि.३१.१२.२०१७ या कालावधीतील तात्पुरती सामाईक ज्येष्ठता यादी तयार करण्यात आली असून ती परिशिष्ठ-"अ" नुसार या परिपत्रकासोबत जोडली आहे.
२. सदर तात्पुरती सामाईक ज्येष्ठता सूची गट- "ब" व गट- "क" संवर्गातील सर्व अधिकारी/कर्मचाऱ्यांच्या निदर्शनास आण्यात येत आहे. सदर तात्पुरत्या ज्येष्ठता सूचीमध्ये काही त्रुटी व वास्तविक चूका राहिल्या असल्यास संबंधितांनी या परिपत्रकाच्या दिनांकापासून एक महिन्याच्या आत मंत्रालय उपाहारगृह कार्यालयास लेखी निवेदनाद्वारे निदर्शनास आणावे. सदर कालावधीत काही त्रुटी व वास्तविक चुकांबाबत निवेदन प्राप्त न झाल्यास सदर ज्येष्ठता यादीत काहीही आक्षेप नाहीत, असे गृहीत धरुन ज्येष्ठता यादी अंतिम करण्यात येईल, याची कृपया नोंद घ्यावी.
# Page 2
# Page 3