# Page 1
मुख्यमंत्री धर्मादाय देणगी निधी मधून अर्थसहाय्य मंजूर करणेबाबत.
सार्वजनिक गणेशोत्सव समिती, नवी दिल्ली
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- सीसीएफ-२०१७/प्र.क्र.१४७/२०१७/२५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २९ मे, २०१८
वाचा - १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. पीडीसी-१०६९-१३५१४-बी, दि. २७/०८/१९६९ २) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. पीडीसी-१०६९/१३५१४-बी, दि. ०८/१०/१९७० ३) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.सीसीएफ-२०१४/प्र.क्र.८८/२०१४/२५ दि.४/३/२०१७ ४) शासन शुध्दीपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.सीसीएफ-२०१४/प्र.क्र.८८/२०१४/२५ दि.२७/९/२०१७
शासन निर्णय -
मुख्यमंत्री धर्मादाय देणगी निधीचे संपूर्ण नियंत्रण, व्यवस्थापन व प्रशासन मा. मुख्यमंत्री यांच्याकडे
निहीत आहे. मुख्यमंत्री धर्मादाय देणगी निधीमधून मा. मुख्यमंत्री स्वेच्छानिर्णयानुसार महाराष्ट्र राज्यातील
किंवा राज्याबाहेरील सामाजिक, शैक्षणिक, सांस्कृतिक, धर्मादाय किंवा तत्सम सार्वजनिक किंवा
निमसार्वजनिक संस्था किंवा संघटना यांना या निधीतून अर्थसहाय्य देण्यात येते. त्यानुसार सार्वजनिक
गणेशोत्सव समिती, नवी दिल्ली यांना गणेशोत्सव-२०१७ मधील सांस्कृतिक कार्यक्रमाचा खर्च भागविण्यासाठी
रुपये १५ लक्ष (अक्षरी रुपये पंधरा लक्ष फक्त) इतके अर्थसहाय्य मा. मुख्यमंत्री महोदय यांनी दिलेल्या मंजूरी
आदेशातील अटींची पूर्तता करण्याच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
२. महाराष्ट्र सदन कार्यालय, नवी दिल्ली यांच्या आवारात महाराष्ट्र सदनातील कर्मचारी गणेशोत्सवातील
सांस्कृतिक कार्यक्रमाचे आयोजन सार्वजनिक गणेशोत्सव समिती, नवी दिल्लीमार्फत करीत असतात. त्यामुळे
प्रशासकीय सोयीस्तव सार्वजनिक गणेशोत्सव समिती यांचेकडून या शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्ट - अ
मध्ये अंतर्भुत काही प्रलंबित अटींची / मुद्यांची पुर्तता एक महिन्याच्या आत करून घेण्याची व शासनास सादर
करण्याची कार्यवाही प्रधान सचिव व निवासी आयुक्त, महाराष्ट्र सदन, नवी दिल्ली करतील, या अटीच्या
अधीन राहून, वरील अर्थसहाय्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
३. सार्वजनिक गणेशोत्सव समिती, नवी दिल्ली यांनी केलेल्या अर्जाप्रमाणे, त्यांनी सार्वजनिक गणेशोत्सव
२०१७ मधील सांस्कृतिक कार्यक्रमाचा खर्च भागविण्यासाठी निधीची मागणी केली आहे त्याच प्रयोजनासाठी
सदर निधी खर्च करावा आणि खर्चाच्या अनुषंगाने “सनदी लेखापाल" (Chartered Accountant) यांनी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सीसीएफ-२०१७/प्र.क्र.१४७/२०१७/२५
प्रमाणित केलेले उपयोगिता प्रमाणपत्र निधी प्राप्त झाल्यानंतर सहा महिन्यात सादर करावे. तसेच सदर
नोंदणीकृत समितीने नियमानुसार लेखापरिक्षण करुन लेखापरिक्षण अहवाल देखील शासनास सादर करावा.
४. सदर निधी वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-१०१०/प्र.क्र.६८/कोषा प्र-५, दि.१८ एप्रिल,
२०११ मधील तरतुदीस अनुसरुन मुख्यमंत्री धर्मादाय देणगी निधीच्या स्वीयप्रपंजी (PLA) लेखा खाते क्र.
६१८४०३६००६ (०१५१४५०१०८९) मधून सार्वजनिक गणेशोत्सव समिती, नवी दिल्ली यांच्या युनायटेड बँक ऑफ
इंडिया, तानसेन मार्ग शाखा, बंगाली मार्केट, मंडी हाऊस, नवी दिल्ली या शाखेतील बँक बचत खाते क्रमांक
०३५९०१००७७६९१ मध्ये विहीत कार्यपद्धतीनुसार जमा करण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय संदर्भाधीन दि.४/३/२०१७ च्या शासन निर्णयातील व दि.२७.९.२०१७ च्या शासन
शुध्दीपत्रकातील तरतूदीनुसार तसेच मा. मुख्यमंत्री महोदय यांनी दिलेल्या मंजूरीस अनुसरून निर्गमित
करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4