# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः क्र.कअनि - १११८/प्र.क्र. १३५/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २९ नोव्हेंबर, २०१८
संदर्भ - सा.प्र.वि. शा.आ.क्र. कअप १२१७/प्र.क्र.११९/१४ ब, दिनांक ०८.०२.२०१८
आदेश
मा.मुख्यमंत्री सचिवालय येथे प्रतिनियुक्तीने कार्यरत असलेल्या श्रीमती शिल्पा नातू, सहायक कक्ष अधिकारी यांना संदर्भाधीन आदेशान्वये तदर्थ स्वरूपात कक्ष अधिकारी पदावर प्रतिनियुक्तीच्या कार्यालयात प्रपत्र बढती (पदोन्नती) देण्यात आली असून त्यांचा प्रपत्र बढतीचा कालावधी दिनांक ०७.०८.२०१८ रोजी समाप्त झालेला आहे.
श्रीमती शिल्पा नातू, कक्ष अधिकारी यांच्या मा. मुख्यमंत्री सचिवालयातील प्रपत्र बढतीस या आदेशान्वये दिनांक ०७.०८.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.