# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक: बदली २०१७/प्र.क्र.३६/१४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: २७ जुलै, २०१८
वाचा :- १) सामान्य प्रशासन विभागाचे समक्रमांक दिनांक १८.५.२०१७ २) सामान्य प्रशासन विभागाचे समक्रमांक दिनांक ०४.८.२०१७
शासन आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ अनुसार संदर्भांकित क्र. १ च्या आदेशान्वये श्री. दि. रा. टकले, सहायक कक्ष अधिकारी, जलसंपदा विभाग यांची सामान्य प्रशासन विभागात बदली करण्यात आली होती. त्यांच्या आंतरविभागीय बदलीस प्रशासकीय कारणास्तव संदर्भांकित क्र. २ च्या आदेशान्वये दिनांक ३०.४.२०१८ पर्यंत स्थगिती देण्यात आली होती. आता प्रशासकीय कारणास्तव श्री. दि.रा.टकले, सहायक कक्ष अधिकारी, जलसंपदा विभाग यांची सन २०१७ च्या आंतरविभागीय बदल्यांमध्ये सामान्य प्रशासन विभागात झालेली बदली रद्द करण्यात येत आहे.