# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः असप्र-१२१५/प्र.क्र.७३/कार्या.चौदा
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:०८ जुन, २०१८
संदर्भ :- सा.प्र.वि. समक्रमांकाचे शासन आदेश दि.२१.०६.२०१७ आदेश
श्री.परमेश्वर जकिकोरे, अवर सचिव, महसुल व वन विकास विभाग यांची संदर्भाधिन शासन आदेशान्वये व्यवस्थापकीय संचालक, वसंतराव नाईक विमुक्त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळ (मर्या.), मुंबई या पदावर एक वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती.
२. आता, या आदेशान्वये श्री. परमेश्वर जकिकोरे, अवर सचिव यांची प्रतिनियुक्ती संपुष्टात आणून त्यांच्या सेवा प्रत्यावर्तीत करण्यात येत आहेत. श्री. परमेश्वर जकिकोरे, अवर सचिव यांची प्रतिनियुक्तीवरुन प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागात अवर सचिव या पदावर करण्यात येत आहे. या आदेशानुसार श्री. परमेश्वर जकिकोरे, अवर सचिव यांनी शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागात तत्काळ हजर व्हावे.