# Page 1
गोपाळकाला (दहीहंडी) निमीत्ताने स्थानिक सुट्टी जाहीर करणेबाबत…….......
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक, क्रमांकः सार्वसू-१११८/प्र.क्र.२१४/२९
मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगरु चौक,
मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: २९ ऑगस्ट, २०१८
शासन परिपत्रक: सोमवार, दिनांक ३ सप्टेंबर, २०१८ रोजी गोपाळकाला (दहीहंडी) निमीत्ताने मुंबई शहर व मुंबई उपनगर जिल्ह्यांसाठी याद्वारे स्थानिक सुट्टी जाहीर करण्यात येत आहे.
२. हे आदेश मुंबई शहर व मुंबई उपनगर जिल्ह्यांतील शासकीय, निमशसकीय कार्यालयांना लागू होतील.
३. ही, स्थानिक सुट्टी शासन निर्णय क्र. पी. अॅन्ड एस. डी. नंबर पी-१३-दोन-बी, दिनांक ५ नोव्हेंबर, १९५८ मधील तरतूदीनुसार जाहीर करण्यात येत आहे.