# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअप - १११८/प्र.क्र.०१/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: २८ ऑगस्ट, २०१८
आदेश
श्री.मनोज ता. नुक्ते, कक्ष अधिकारी, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग यांची प्रशासकीय कारणास्तव महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ४ (४) व ४ (५) नुसार बदली करण्यात येत असून, त्यांची बदलीने पदस्थापना सामान्य प्रशासन विभाग (निवडणूक शाखा) येथे करण्यात येत आहे. श्री. नुक्ते, कक्ष अधिकारी यांनी त्यांची पदस्थापना केलेल्या सामान्य प्रशासन विभागामध्ये तत्काळ रूजू व्हावे.