# Page 1
महाराष्ट्र शासन
तत्काळ क्र.प्रतिनि-२०१८/प्र.क्र.७६/का.१४ सामान्य प्रशासन विभाग, हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,मंत्रालय, मुंबई-४०००३२, दिनांक:-१३.६.२०१८
प्रति, सह/उप सचिव (आस्थापना), मंत्रालयीन विभाग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
विषय- सामाजिक न्याय विभागाच्या अखत्यारितील जिल्हा जात प्रमाणपत्र पडताळणी समित्यांतील “अध्यक्ष” हे पद प्रतिनियुक्तीने भरण्याबाबत.
महोदय,
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या शासन निर्णय दि.११.११.२०१६ अन्वये ३६ जिल्हानिहाय
जातप्रमाणपत्र पडताळणी समित्या कार्यान्वीत करण्यात आल्या आहेत. यापैकी १८ समित्यांच्या अध्यक्ष पदांवर
नियमित अधिकारी कार्यरत आहेत. उर्वरित पुणे, सिंधुदूर्ग, मुंबई उपनगर, धुळे, नंदुरबार, औरंगाबाद, जळगांव, बीड, जालना, उस्मानाबाद, परभणी, हिंगोली, यवतमाळ, बुलढाणा, गोंदिया, गडचिरोली, वाशिम व वर्धा या १८ जिल्हा
जातप्रमाणपत्र पडताळणी समित्यांतील अध्यक्षांची पदे रिक्त असून ती प्रतिनियुक्तीने भरवयाची आहेत. सदर पदे
मंत्रालयीन सह सचिव संवर्गातील अधिकाऱ्यांमधून भरावयाची आहेत.
२. सदर पदावर प्रतिनियुक्तीने जाण्याकरीता इच्छुक असलेल्या व सदर पदासाठी आवश्यक असलेली अर्हता
तसेच अनुभव धारण करीत असलेल्या आपल्या विभागातील सह सचिव संवर्गातील अधिकाऱ्यांची नावे, त्यांच्या मागील ५ वर्षाच्या सह सचिवांपेक्षा कमी दर्जा नसलेल्या अधिकाऱ्यांनी साक्षांकीत केलेल्या गोपनीय अहवालांसह,
पत्रासोबत जोडलेल्या BIO-DATA/CURRICULUM VITAE PROFORMA मधील वैयक्तिक माहिती व ना
विभागीय चौकशीचे प्रमाणपत्र इ. बाबतच्या माहितीसह या विभागाकडे दि.२५.६.२०१८ पर्यंत निश्चितपणे प्राप्त होतील
अशा रितीने कृपया पाठवावीत. तसेच इच्छुक अधिकाऱ्यांची प्रतिनियुक्तीसाठी निवड झाल्यास त्यांना संबंधित विभाग
कार्यमुक्त करेल किंवा कसे याबाबतही कृपया अभिप्राय द्यावेत. आपल्या विभागातून प्रतिनियुक्तीसाठी कोणीही
अधिकारी इच्छुक नसल्यास निरंक असेही कृपया कळविण्यात यावे. एकदा निवड झालेल्या अधिकाऱ्याला त्याचे नाव मागे घेता येणार नाही.
# Page 2