# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक : कअप १११८/प्र.क्र.०१/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ३० जुलै, २०१८
शासन आदेश
श्रीमती अश्विनी अ. चुरी, कक्ष अधिकारी, सामान्य प्रशासन विभाग यांची प्रशासकीय कारणास्तव महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ४(४) व ४(५) नुसार बदली करण्यात येत असून, त्यांची बदलीने पदस्थापना पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभागामध्ये करण्यात येत आहे. श्रीमती चुरी, कक्ष अधिकारी यांनी त्यांची पदस्थापना केलेल्या पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभागामध्ये तत्काळ रूजू व्हावे.