# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः असप्र १२१४/प्र.क्र.१२७/चौदा
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: १०.१२.२०१८
संदर्भ :- सा.प्र.वि. आदेश क्र.असप्र-१२१४/प्र.क्र.१२७/चौदा, दि.२०.१२.२०१६
आदेश
श्री.र.फ्रा.डिसोझा, अवर सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग यांची या विभागाच्या संदर्भाधीन आदेशान्वये मा. राज्यपालांचे सचिव कार्यालयातील अवर सचिव (प्रशासन) या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली आहे. सदर प्रतिनियुक्तीची मुदत दि.३१/१२/२०१८ रोजी संपुष्टात येत आहे.
२. आता या आदेशान्वये श्री.र.फ्रा.डिसोझा, अवर सचिव यांच्या मा.राज्यपालांचे सचिव कार्यालयातील अवर सचिव (प्रशासन) या पदावरील प्रतिनियुक्तीस दि.०१.०१.२०१९ पासून पुढे १ वर्ष २ महिने म्हणजेच दि.२९.०२.२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.