# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक : असप-१२१७/(प्र.क्र.१६८/२०१७)/का.१४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- २०.११.२०१८
संदर्भ :- शासन आदेश समक्रमांक दि.०१.०१.२०१८ व दि.११/०१/२०१८
आदेश
श्री.का.अ.आरोसकर, कक्ष अधिकारी, गृह विभाग हे मा. मुख्यमंत्री सचिवालय येथे प्रतिनियुक्तीने कार्यरत होते. श्री. आरोसकर यांना संदर्भाधिन आदेशान्वये अवर सचिव पदावर तदर्थ स्वरुपात प्रतिनियुक्तीच्या कार्यालयात प्रपत्र बढती (पदोन्नती) देण्यात आली आहे. सदर प्रपत्र बढतीचा कालावधी दि.१०/०७/२०१८ रोजी समाप्त झालेला आहे. श्री. आरोसकर, अवर सचिव यांच्या प्रपत्र बढतीस या आदेशान्वये दि.११/०७/२०१८ पासून पुढे दि.१०/०७/२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.