# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः उसप-१३१७/प्र.क्र.१४२/चौदा
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ३० जुलै, २०१८
संदर्भ :- सा.प्र.वि. शासन आदेश समक्रमांक दि.१.१.२०१८
आदेश
डॉ.श्री.ल.पुलकुंडवार यांना संदर्भाधिन शासन आदेशान्वये उप सचिव पदावर तदर्थ पदोन्नती देण्यात
येऊन त्यांना मा.मंत्री, गृहनिर्माण यांचे कार्यालयातील, खाजगी सचिव या पदावर सहा महिन्यांकरीता प्रपत्र बढती
देण्यात आली होती.
२. आता या आदेशान्वये डॉ. श्री. ल.पुलकुंडवार, उप सचिव, यांच्या सेवा प्रत्यावर्तित करण्यात येत असून
प्रत्यावर्तनानंतरची त्यांची पदस्थापना उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागात करण्यात येत आहे. या आदेशानुसार
डॉ.श्री.ल.पुलकुंडवार, उप सचिव, यांनी उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागात तत्काळ हजर व्हावे.