# Page 1
श्री.रा.स.सावंत, वरिष्ठ स्वीय सहायक, नियोजन विभाग यांची बदली.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः बदली २०१८/प्र.क्र.७८/१४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: २७ एप्रिल, २०१८
शासन आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या
विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४(४) ४(५) अनुसार श्री.रा.स. सावंत, वरिष्ठ स्वीय सहायक,
नियोजन विभाग यांची प्रशासकीय कारणास्तव वित्त विभागात बदली करण्यात येत आहे.
२. बदली झालेल्या वरिष्ठ स्वीय सहायकाला संबंधित विभागाने कार्यमुक्त करुन या विभागास कळवावे.
तसेच, बदली झालेल्या वरिष्ठ स्वीय सहायकाने त्यांची पदस्थापना केलेल्या विभागात तत्काळ रुजू व्हावे.