# Page 1
तत्काळ महाराष्ट्र शासन क्र.संकिर्ण-२०१८/५७८/प्र.क्र.७९/का-१४ सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक- २५.०४.२०१८ प्रति, अ.मु.स./प्र.स./ सचिव.
संबंधित मंत्रालयीन विभाग, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
विषय- राज्य प्रशिक्षण धोरणांतर्गत मंत्रालयातील सह / उप सचिव यांचेसाठी एक दिवसाचे नविन विषयाची तोंडओळख प्रशिक्षण (Orientation Training) बाबत.
(कालावधी- दि.१४.५.२०१८ ते दि.१७.५.२०१८)
संदर्भ- यशवंतराव वच्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी यांचे क्र. प्रप्रसं-२/प्रशि.कार्य/ २०१८-१९/१२९, दि.२१.४.२०१८ चे पत्र.
महोदय, मंत्रालयाच्या नियंत्रणाखालील विभाग / कार्यालयांमध्ये चालणाऱ्या कामकाजाबाबत तसेच
राज्याच्या योजनांची अंमलबजावणी इत्यादी संदर्भात माहिती प्राप्त होणाच्या दृष्टीने मंत्रालयीन विभागातील सह/उप सचिवांची कार्यशाळा आयोजित करणे या विषयाबाबत प्रधान सचिव (प्र.सु.र. व का.)
यांचे दालनात दि.१७.४.२०१८ रोजी बैठक झाली. सदर बैठकीत झालेल्या चर्चेनुसार मंत्रालयातील सह/उप सचिव यांचेसाठी एक दिवसाचे नविन विषयाची तोंडओळख प्रशिक्षण (Orientation Training)
दि.१४.५.२०१८ ते दि.१७.५.२०१८ या कालावधीत देण्याबाबत यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन
प्रबोधिनी, राजभवन आवार, बाणेर रस्ता, पुणे-४११००७ येथे एक दिवसाचे नविन विषयाचे तोंडओळख
प्रशिक्षण (Orientation Training) आयोजित करण्यात आले आहे. सदर प्रशिक्षणासाठी नामनिर्देशित
केलेल्या मंत्रालयीन विभागातील सह/उप सचिवांची यादी यासोबत जोडण्यात आली आहे.
२. सदरचे प्रशिक्षणास नामनिर्देशित अधिकाऱ्यांची उपस्थिती अनिवार्य आहे. सदरचे प्रशिक्षण हे
अनिवासी आहे. प्रशिक्षणासाठी पुणे येथे जाण्या-येण्याची व्यवस्था प्रशिक्षणार्थी यांनी स्वत: करावयाची असल्याबाबत संबंधितांना कळविण्यात यावे. तसेच सदरच्या प्रशिक्षणासाठी संबंधित अधिकाऱ्यांना
कार्यमुक्त करण्याची कार्यवाही संबंधित मंत्रालयीन विभागांनी करावी.
पृष्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन पत्र क्रमांकः संकिर्ण-२०१८/५७८/प्र.क्र.७९/का-१४
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10