# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः प्रतिनि-२०१६/१०१९/प्र.क्र.१८१/१६/चौदा
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: १३ नोव्हेंबर, २०१८
संदर्भ :- सा.प्र.वि. शासन आदेश क्र. प्रतिनि-२०१६/१०१९/प्र.क्र.१८१/१६/चौदा, दि.१९.११.२०१६
आदेश
श्री.कि.व.वाहुल, उप सचिव, नियोजन विभाग यांची संदर्भाधिन शासन आदेशान्वये सार्वजनिक
आरोग्य विभागांतर्गत राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई कार्यालयातील संचालक (प्रशासन) पदावर
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती.
२. आता या आदेशान्वये श्री.कि.व. वाहुल, उप सचिव, यांच्या सेवा प्रत्यावर्तित करण्यात येत असून
प्रत्यावर्तनानंतरची त्यांची पदस्थापना सार्वजनिक आरोग्य विभागात करण्यात येत आहे. या आदेशानुसार
श्री.कि.व.वाहुल, उप सचिव, यांनी सार्वजनिक आरोग्य विभागात तत्काळ हजर व्हावे.