# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः संकिर्ण-२०१६/सं.क्र.२१२३/प्र.क्र.२९३/का.१४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: १८ डिसेंबर, २०१८
संदर्भ :- १. शासन आदेश क्र.उसप्र-१३१३/प्र.क्र.२८/चौदा, दि.७.१२.२०१५ २. शासन आदेश क्र.संकिर्ण-२०१६/सं.क्र.२१२३/प्र.क्र.२९३/चौदा, दि. १६.५.२०१७ ३) शासन आदेश क्र.संकिर्ण-२०१६/सं.क्र.२१२३/प्र.क्र.२९३/चौदा, दि.१०.०१.२०१८
आदेश
श्री.मं.मं.शिंदे, उप सचिव, वित्त विभाग यांची संदर्भ क्र.१ येथील शासन आदेशान्वये महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळाच्या आस्थापनेवरील मुख्य प्रशासकीय अधिकारी या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. संदर्भ क्र.२ व ३ येथील शासन आदेशान्वये श्री.मं.मं.शिंदे, उप सचिव यांच्या प्रतिनियुक्तीस अनुक्रमे दि.१४.१२.२०१७ पर्यंत व तद्नंतर दि. १३.१२.२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती.
२. आता या आदेशान्वये श्री.मं.मं.शिंदे, उप सचिव यांच्या महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळाच्या आस्थापनेवरील महाव्यवस्थापक (प्रशासन) या पदावरील प्रतिनियुक्तीस दि.३१.०५.२०१९ रोजी पर्यंत अंतिम मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. तद्नंतर म.ना.से. (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ चे नियम १२ नुसार अनुज्ञेय पदग्रहण अवधी उपभोगून श्री.मं.मं.शिंदे, उप सचिव यांनी इतर कोणत्याही आदेशाची प्रतिक्षा न करता तत्काळ वित्त विभागामध्ये रूजू व्हावे.