# Page 1
डॉ.पंजाबराव देशमुख विदर्भ प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, अमरावती या संस्थेतील प्रतिनियुक्तीने कार्यरत, संचालक श्री. बाहेकर यांना कार्यमुक्त करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - विप्रप्र २०१८/प्र.क्र.१०६/कार्या-१२-अ,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०६ ऑगस्ट, २०१८.
संदर्भ _: : १) शासन आदेश सा.प्र.वि. क्र.विप्रप्र २०१३/मुमंस/०८/प्र.क्र.१२०/१३/१२-अ, दि.२५.७.२०१३ २) शासन आदेश, सा.प्र.वि.क्र.विप्र २०१६/२४०/प्र.क्र.४०/१६/१२-अ, दि.४.१०.२०१६ ३) शासन निर्णय सा.प्र.वि.क्र. एसआरव्ही २०११/प्र.क्र.१३७/कार्या-१२, दि.१७.१२.२०१६.
शासन निर्णय :
श्री.संजय बाहेकर, उप कुलसचिव राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज विद्यापीठ, नागपूर यांना डॉ.पंजाबराव देशमुख विदर्भ प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, अमरावती येथे संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन आदेशान्वये विशेष कार्य अधिकारी या पदावर प्रथम ३ वर्षांसाठी म्हणजे दि.२८.७.२०१६ रोजी पर्यंत प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती देण्यात आली होती. तद्नंतर संदर्भाधीन क्र.२ च्या शासन निर्णयान्वये त्यांच्या प्रतिनियुक्तीस २ वर्षांच्या कालावधीकरिता मुदतवाढ देण्यात आली होती.
डॉ.पंजाबराव देशमुख विदर्भ प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, अमरावती या संस्थेतील त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दि.२८.०७.२०१८ रोजी संपुष्टात आलेला आहे.
त्यामुळे त्यांची डॉ. पंजाबराव देशमुख विदर्भ प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, अमरावती या संस्थेतील प्रतिनियुक्ती आज दि.६.०८.२०१८ (म.नं) पासून संमाप्त करण्यात येत असून त्यांच्या सेवा राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज विद्यापीठ, नागपूर यांच्याकडे प्रत्यार्पित करण्यात येत आहेत. विभागीय आयुक्त, अमरावती यांनी श्री. बाहेकर यांच्या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार विभागीय आयुक्त कार्यालयातील उपायुक्त दर्जाच्या अधिकाऱ्याकडे सोपवून श्री. बाहेकर यांना तात्काळ कार्यमुक्त करावे व तसा अहवाल शासनास सादर करावा.
# Page 2