# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक : कअनि १११७/प्र.क्र.३६/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०८ जून, २०१८
संदर्भ :- समक्रमांकाचे दि.०२.०५.२०१७ चे आदेश
आदेश
श्री.मंगेश हिं.बनसोडे, कक्ष अधिकारी, मराठी भाषा विभाग यांच्या सेवा संदर्भाधीन आदेशान्वये राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त यांचे कार्यालय, मुंबई येथे तात्पुरत्या स्वरूपात आदेशाच्या दिनांकापासून ६ महिन्यांच्या कालावधीकरिता अथवा सदर पदावर सा.प्र.वि. शा.नि. क्र. एसआरव्ही २०११/प्र.क्र.१३७/कार्यासन १२, दिनांक १७.१२.२०१६ अन्वये, शासकीय अधिकारी / कर्मचारी यांची प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती होईल यापैकी जे अगोदर घडेल त्या कालावधीसाठी उपलब्ध करून देण्यात आल्या होत्या. श्री. बनसोडे राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त यांचे कार्यालय, मुंबई या कार्यालयात दिनांक १५.०५.२०१७ पासून कार्यरत असून त्यांच्या तात्पुरत्या सेवेचा सहा महिन्यांचा कालावधी संपुष्टात आला आहे.
यास्तव श्री. मंगेश हिं. बनसोडे, कक्ष अधिकारी यांच्या राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त यांचे कार्यालय,मुंबई येथे तात्पुरत्या स्वरूपात उपलब्ध करून दिलेल्या सेवा या आदेशान्वये प्रत्यावर्तित करण्यात येत असून त्यांची पदस्थापना पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागामध्ये करण्यात येत आहे.
# Page 2