# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः संकिर्ण-२०१८/प्र.क्र.६४/१४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: २८ मार्च, २०१८
संदर्भ :- १. सा.प्र.वि. शासन आदेश क्र.उसप-१३१४/प्र.क्र.९५/१४, दि.२८.८.२०१४ २. सा.प्र.वि. शासन आदेश क्र.ससप-१११४/प्र.क्र.१०५/१४, दि.१०.१२.२०१५ ३. सा.प्र.वि. शासन आदेश क्र.ससप-१११४/प्र.क्र.१०५/१४, दि.९.८.२०१६ ४. सा.प्र.वि. शासन आदेश क्र.ससप-१११४/प्र.क्र.१०५/१४, दि.७.८.२०१७
आदेश
श्री.प्र.बा.पवार,सह सचिव यांची संदर्भ क्र.१ येथील शासन आदेशान्वये प्रादेशिक विभागीय
चौकशी अधिकारी, नाशिक विभाग, नाशिक या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती.
संदर्भ क्र.२ येथील शासन आदेशान्वये श्री.प्र.बा.पवार, सह सचिव यांना प्रतिनियुक्तीच्या पदावर प्रपत्र
बढती देण्यात आली होती. त्यानंतर संदर्भ क्र.४ येथील शासन आदेशान्वये श्री. पवार, सह सचिव यांच्या
प्रादेशिक विभागीय चौकशी अधिकारी पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या पदावरील प्रपत्र बढतीस
दि.२.९.२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती.
२. श्री.प्र.बा.पवार, सह सचिव यांच्यावर लाचलुचपत प्रतिबंधक अधिनियम अंतर्गत धुळे शहर
पोलीस स्टेशनमध्ये गुन्हा दाखल करण्यात आला असून, दि.८.३.२०१८ रोजी अटक करण्यात आली
असल्याचे पोलीस उप अधिक्षक, लाचलुचपत प्रतिबंधक विभाग धुळे यांनी दि.८.३.२०१८ च्या पत्रान्वये
कळविले आहे.
३. श्री.पवार, सह सचिव यांचे प्रकरणी पुढील योग्य ती कार्यवाही करण्यास्वत त्यांच्या सेवा
प्रतिनियुक्तीच्या पदावरुन प्रत्यावर्तित करुन मूळ विभागात म्हणजेच नगर विकास विभागात सपुर्द
करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः संकिर्ण-२०१८/प्र.क्र.६४/१४