# Page 1
श्री. संजय काटकर, उपसचिव, राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त यांचे कार्यालय यांना कार्यमुक्त करणेबाबत........
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन आदेश क्रमांक : आरटीएस २०१७/प्र.क्र. ६४ / १८
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- ११ ऑक्टोबर, २०१८
वाचा : १) महसूल व वन विभागाचे आदेश क्रमांक : डीपीटी-२०१७/०१ / प्र. क्र. ०३ / ई-१, दिनांक ३० मार्च २०१७,
२) विभागीय आयुक्त, औरंगाबाद यांचे आदेश क्रमांक : २०१७ / मशाका १ / आस्था रा / प्र. क्र.
०९, दिनांक ३० मार्च, २०१७, ३) सामान्य प्रशासन विभागाचे आदेश क्रमांक : आरटीएस-२०१७/प्र. क्र. ६४/ कार्या-१८ (र. व का.), दिनांक ३ एप्रिल, २०१७, ४) मा. मंत्री ( उद्योग, खनिकर्म) यांचे पत्र क्रमांक : जा.क्र. / उद्योग, खनिकर्म / व्हीआयपी ५७९ / २०१८, दिनांक २८ सप्टेंबर, २०१८.
५) राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त यांचे पत्र क्रमांक : कार्यमु-२०१८ / प्र. क्र. ५९/मुसेहआ, दिनांक १ ऑक्टोबर, २०१८.
कार्यालयीन आदेश
महसूल व वन विभागाच्या संदर्भ क्रमांक १ व विभागीय आयुक्त, औरंगाबाद यांच्या संदर्भ क्रमांक २ येथील आदेशांस अनुसरुन या विभागाच्या संदर्भ क्रमांक ३ येथील दिनांक ३ एप्रिल, २०१७ च्या आदेशान्वये, श्री. संजय काटकर, अपर जिल्हाधिकारी यांची उपसचिव, राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त यांचे कार्यालय, मुंबई या पदावर पदस्थापना करण्यात आली होती.
२. मा. मंत्री (उद्योग, खनिकर्म) यांच्या संदर्भ क्रमांक ४ येथील दिनांक २८ सप्टेंबर, २०१८ च्या पत्रान्वये, श्री. काटकर यांना त्यांचे आस्थापनेवरील खाजगी सचिव पदावर नियुक्त करून घेत असल्याचे कळविले असून राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त यांच्या संदर्भ क्रमांक ५ येथील दिनांक १ ऑक्टोबर, २०१८ च्या पत्रान्वये, श्री. काटकर यांना राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त कार्यालयातून कार्यमुक्त करण्यास हरकत नसल्याचे कळविण्यात आले आहे.
३. सबब श्री. संजय काटकर, उपसचिव, राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त कार्यालय यांना दिनांक ११ ऑक्टोबर, २०१८ (म. नं.) पासून कार्यमुक्त करण्यात येत असून त्यांच्या सेवा महसूल विभागाकडे वर्ग करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः आरटीएस २०१७/प्र.क्र.६४ / १८