# Page 1
वरिष्ठ सहायक संचालक (माहिती) / जिल्हा माहिती अधिकारी / वरिष्ठ उपसंपादक/ जनसंपर्क अधिकारी, गट-अ (कनिष्ठ) या संवर्गात पदोन्नती देण्याबाबत. (शुध्दीपत्रक)
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : मावज-२०१८/७४/प्र.क्र.२५/३४-अ,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३१ जुलै, २०१८
संदर्भ : :- शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक: मावज-२०१८/७४/प्र.क्र.२५/३४-अ, दिनांक १४ मे, २०१८
शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये वरिष्ठ सहायक संचालक (माहिती) / जिल्हा माहिती अधिकारी / वरिष्ठ उपसंपादक/ जनसंपर्क अधिकारी, गट-अ (कनिष्ठ) या संवर्गात पदोन्नती देण्याबाबतचे आदेश निर्गमित करण्यात आले आहेत. सदर आदेशातील ओळ क्रमांक ५ मधील " तदर्थ" पदोन्नती ऐवजी तात्पुरत्या स्वरुपात " पदोन्नती असे वाचावे.