# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः प्रतिनि-२०१६/सं.क्र.८९३/प्र.क्र.२०५/का.१४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: १३ नोव्हेंबर, २०१८
संदर्भ :- सा.प्र.वि. शासन आदेश क्र. प्रतिनि-२०१६/सं.क्र.८९३/प्र.क्र.२०५/चौदा, दि.१०.१०.२०१६
आदेश
श्रीमती पुष्पा प्रकाश साबळे, उप सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग यांची संदर्भाधिन शासन आदेशान्वये
प्रादेशिक विभागीय चौकशी अधिकारी, कोकण भवन, नवी मुंबई या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात
आली आहे.
२. आता या आदेशान्व्ये श्रीमती पुष्पा प्रकाश साबळे, उप सचिव, यांच्या प्रादेशिक विभागीय चौकशी
अधिकारी, कोकण भवन, नवी मुंबई या पदावरील प्रतिनियुक्तीस दि.१०.१०.२०१८ पासून पुढे दोन वर्षे
म्हणजेच दि.०९.१०.२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.