# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः उसप-१३१७/प्र.क्र.१४२/का.१४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ८ जून, २०१८
संदर्भ :- १) सा.प्र.वि. शासन आदेश क्र. असप्र-१२१५/प्र.क्र.१६९/चौदा, दि.६.१.२०१६
२) सा.प्र.वि. शासन आदेश क्र.उसप-१३१७/प्र.क्र.१४२/का.१४, दि.१.१.२०१८
आदेश
श्री.श्री.ज.शास्त्री, तत्कालीन अवर सचिव, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग यांची संदर्भाधीन क्र.१, येथील
शासन आदेशान्वये शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या अधिपत्याखालील राष्ट्रीय माध्यमिक शिक्षा अभियानांतर्गत
“राज्य प्रकल्प समन्वयक" या पदावर दोन वर्षांकरिता प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. तद्नंतर, श्री.शास्त्री यांना संदर्भाधीन क्र.२, येथील शासन आदेशान्वये उप सचिव पदावर तदर्थ पदोन्नती देण्यात येऊन,
राष्ट्रीय माध्यमिक शिक्षा अभियानांतर्गत “राज्य प्रकल्प समन्वयक” या प्रतिनियुक्तीच्या पदावर दि.३०.६.२०१८ पर्यंत प्रपत्र बढती देण्यात आली होती.
२. आता या आदेशान्व्ये श्री. श्री.ज. शास्त्री, उप सचिव, यांच्या राष्ट्रीय माध्यमिक शिक्षा अभियानांतर्गत “राज्य प्रकल्प समन्वयक” या पदावरील प्रपत्र बढतीस दि.१.७.२०१८ पासून दि.३१.१२.२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.