# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्र.प्रतिनि-२०१८/प्र.क्र.१४२/का-१४ सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक- १४.०८.२०१८ प्रति, सह सचिव/उप सचिव, (आस्था) सर्व मंत्रालयीन विभाग, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
विषय- अवर सचिव संवर्गातून प्रतिनियुक्तीने पद भरण्याबाबत -
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील, नियंत्रक, शिधावाटप व संचालक, नागरी पुरवठा, मुंबई यांच्या
आस्थापनेवरील “उपनियंत्रक ” शिधावाटप परिमंडळ "ड" मुंबई
महोदय/महोदया,
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील, नियंत्रक, शिधावाटप व संचालक, नागरी पुरवठा, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील “उपनियंत्रक ” शिधावाटप परिमंडळ "ड" मुंबई हे पद मंत्रालयीन अवर सचिव संवर्गातून एक वर्षाकरीता प्रतिनियुक्तीने भरावयाचे आहे. यासाठी मंत्रालयीन विभागातील अवर सचिव संवर्गातील अधिकाऱ्यांकडून दि.
२०.०८.२०१८ पर्यंत इच्छुकता मागविण्यात येत आहेत.
२. आपल्या विभागातील सर्व अवर सचिवांना सदर प्रतिनियुक्तीबाबत अवगत करावे. इच्छुक अवर सचिवांचे मागील तीन वर्षांचे गोपनीय अहवाल (छायांकित प्रती) व पत्रासोबत जोडलेल्या विवरण पत्रामधील वैयक्तिक माहिती या विभागाकडे तत्काळ पाठवावी, ही विनंती. तसेच इच्छुक अधिकाऱ्यांची प्रतिनियुक्तीसाठी निवड झाल्यास त्यांना संबंधित विभाग कार्यमुक्त करेल किंवा कसे याबाबतही कृपया अभिप्राय द्यावेत.
# Page 2