# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअप - १११८/प्र.क्र.०१/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: ०९ ऑक्टोंबर, २०१८
वाचा :- समक्रमांक दिनांक २५.०५.२०१८ चे आदेश शासन आदेश
श्री. दि.तु.खरात, कक्ष अधिकारी, गृह विभाग यांची समक्रमांकाच्या दिनांक २५.०५.२०१८ च्या आदेशान्वये सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागात बदली करण्यात आली आहे. या आदेशान्वये श्री.
दि. तु. खरात, कक्ष अधिकारी यांची सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागामध्ये झालेली बदली प्रशासकीय कारणास्तव रद्द करण्यात येत आहे.