# Page 1
मंत्रालयीन विभागातील सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०१६ रोजीची अंतरिम ज्येष्ठतासूची
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः एएससी १५१६/प्र.क्र.९३/१४-अ,
हुतात्मा राजगुरु चौक,मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: ३ मे, २०१८
वाचा :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक : एएससी १५१६/प्र.क्र.९३/१४-अ, दिनांक १८.०५.२०१६
मंत्रालयीन विभागातील सहायक कक्ष अधिकारी संवर्गातील कर्मचाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०१६
रोजीची तात्पुरती (Provisional) ज्येष्ठतासूची संदर्भाधिन दिनांक १८.०५.२०१६ च्या शासन परिपत्रकान्वये
प्रसिध्द करण्यात आली होती. यासंदर्भात आक्षेप/त्रुटी असल्यास दिनांक ३१.०५.२०१६ पर्यंत सामान्य
प्रशासन विभागाकडे पाठविण्याबाबत सर्व मंत्रालयीन विभागांना कळविण्यात आले होते. त्यानुसार प्राप्त
झालेल्या त्रुटी/आक्षेपाची सत्या-सत्यता पडताळून प्रस्तुत ज्येष्ठतासूची अंतरिम करण्यात येत असून, ती
या परिपत्रकासोबत परिशिष्ट अ येथे जोडण्यात आली आहे. सदरहू ज्येष्ठतासूची सामान्य प्रशासन
विभाग, शासन निर्णय क्रमांक एसआरव्ही २०११/प्र.क्र.२८४/१२, दिनांक २१.१०.२०११ मधील
सूचनांनुसार तयार करण्यात आलेली आहे.
२. सहायक कक्ष अधिकारी संवर्गाच्या सेवाप्रवेश नियमानुसार ३०% पदोन्नती कोट्यातून लिपिक
टंकलेखकांना सहायक कक्ष अधिकारी पदावर पदोन्नती देण्यात येते. तथापि विविध प्रशासकीय
कारणास्तव लिपिक-टंकलेखकांना सहायक कक्ष अधिकारी पदावर नियमित पदोन्नती देण्याची कार्यवाही
सुरु आहे, यास्तव सदरहू सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांचा ज्येष्ठता सूचीत समावेश झालेला नाही. लिपिक
टंकलेखकांना सहायक कक्ष अधिकारी पदावर नियमित पदोन्नती देण्याची कार्यवाही जस-जशी करण्यात
येईल त्यानुसार पदोन्नत कोटयातील नियमित सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांचा ज्येष्ठता सूचीत समावेश
करण्यात येईल.
३. सदर ज्येष्ठतासूची तयार करताना मुख्यत्वेकरुन महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन)
नियमावली, १९८२ मधील तरतूदींचा अवलंब करण्यात आला आहे.
४. सदरहू ज्येष्ठतासूची नियमितरित्या सहायक कक्ष अधिकारी संवर्गात कार्यरत असलेल्या
कर्मचाऱ्यांची आपापसातील ज्येष्ठता निश्चित करण्यासाठी तयार करण्यात आली आहे. सहायक कक्ष
अधिकारी पदाची सेवाप्रवेशोत्तर परीक्षा आणि कक्ष अधिकारी पदावरील पदोन्नतीसाठीची विभागीय परीक्षा
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः एएससी १५१६/प्र.क्र.९३/१४-अ,
उत्तीर्ण होत नाही अथवा सदरहू परीक्षा उत्तीर्ण होण्यापासून त्यांना सूट मिळत नाही तोपर्यंत संबंधित
सहायक कक्ष अधिकारी यांची कक्ष अधिकारी पदावरील पदोन्नतीसाठीची ज्येष्ठता निश्चित होत नसल्यामुळे
जरी प्रस्तुत ज्येष्ठता सूचीमध्ये त्यांचे नाव असले तरी त्यांना कक्ष अधिकारी पदावर पदोन्नतीचा कोणताही
हक्क राहणार नाही.
५. सदर ज्येष्ठतासूची मा.सर्वोच्च न्यायालयात दाखल विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या
निर्णयाच्या अधिन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
६. सर्व मंत्रालयीन विभागांनी सदरहू ज्येष्ठतासूचीची प्रत वेबसाईटवरुन प्राप्त करुन घ्यावी. तसेच,
आपल्या विभागातील सहायक कक्ष अधिकारी संवर्गातील सर्व कर्मचाऱ्यांना ( रजेवर / प्रतिनियुक्तीवर
असलेल्या कर्मचाऱ्यांसह) ज्येष्ठतासूचीची प्रत वेबसाईटवरुन प्राप्त करुन घेण्याबाबत कळवावे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41