# Page 1
मुख्यमंत्री सुकर्मी पुरस्कार योजना मंत्रालयीन संवर्गासाठी राबविणेबाबत संनियंत्रण समिती गठीत करणे.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक, क्रमांक-सुकर्मी-२०१८/प्र.क्र.७२/१४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक - २ मे, २०१८.
वाचा : १. शासन निर्णय क्र.एस.आर.व्ही-२०१६/प्र.क्र.४३२/कार्या-१२, दि.२० मार्च, २०१८.
२. शासन निर्णय क्र.सुकर्मी-२०१८/प्र.क्र.७२/१४, दि.९ एप्रिल, २०१८.
शासन शुध्दीपत्रक
“मुख्यमंत्री सुकर्मी पुरस्कार योजना" मंत्रालयीन संवर्गासाठी कार्यान्वित करण्याबाबत व या योजनेतील पुरस्काराच्या प्रकारानुसार निवडीबाबत संनियत्रण करण्यासाठी सह सचिव, कार्यासन-१४, सामान्य प्रशासन विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली संनियंत्रण समिती संदर्भाधीन शासन निर्णय, दि.९ एप्रिल, २०१८ नुसार गठीत करण्यात आली आहे. सदर समितीतील सदस्य, श्री.ध.मा.कानेड, उप सचिव, कार्या–१८, सामान्य प्रशासन विभाग यांच्याऐवजी श्री. वि.रा.ठाकूर, उप सचिव, (१२-अ), सामान्य प्रशासन विभाग यांची सदस्य म्हणून नियुक्ती करण्यात येत आहे.
# Page 2