# Page 1
मंत्री आस्थापनेवर निर्माण केलेल्या ३० जनसंपर्क अधिकाऱ्यांच्या काल्पनिक पदांवरील नियुक्तीकरिता पात्रता निश्चित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक : मावज २०१६/७०४/प्र.क्र. १८६/३४-अ,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ८ मे, २०१८
संदर्भः १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक : एमआयएन १२१७/प्र.क्र.२४२/२१, दिनांक २९ जानेवारी, २०१८
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, समक्रमांक, दिनांक ८ फेब्रुवारी, २०१८
शासन शुद्धीपत्रक :
संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये मंत्री आस्थापनेवर जनसंपर्क अधिकाऱ्यांची ३० काल्पनिक पदे निर्माण करण्यात आली आहेत. तसेच संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये मंत्री आस्थापनेवर निर्माण केलेल्या
३० जनसंपर्क अधिकाऱ्यांच्या काल्पनिक पदांवरील नियुक्तीकरिता पात्रता निश्चित करण्यात आली आहे.
२. संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयातील संदर्भ मध्ये नमूद केलेल्या शासन निर्णयाचा दिनांक "३० डिसेंबर, २०१७" ऐवजी "२९ जानेवारी, २०१८" असा वाचावा.
३. तसेच संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयाच्या प्रस्तावनेतील चौथ्या ओळीतील दिनांक "३० डिसेंबर, २०१७" ऐवजी "२९ जानेवारी, २०१८" असे वाचावे.
# Page 2