# Page 1
वितरण आदेश क्र.१७ राज्य प्रशिक्षण धोरणांतर्गत मंजूर तरतूदीमधून राज्य प्रशिक्षण नियंत्रण व मूल्यमापन यंत्रणा, यशदा पुणे, ६ विभागीय व ३५ जिल्हा प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्थांना प्रशासकीय प्रशिक्षणाकरिता, ( प्रशिक्षण शुल्क ) उर्वरित, निधी वितरीत करण्याबाबत
कार्यक्रमावरील खर्च सन २०१७-१८
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: टीआरएन २०१७/प्रक्र.७९/१७/१२-अ
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २६ मार्च, २०१८.
वाचा : १. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं २०१७/प्र.क्र.६८/अर्थसंकल्प -३,दि.१ एप्रिल, २०१७.
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र. - बीयुडी-२०१७/प्र.क्र.७०/२०१७/२५,
दि.५ एप्रिल, २०१७
३. संचालक, राज्य प्रशिक्षण नियोजन मूल्यमापन यंत्रणा यशदा पुणे यांचे क्र.राप्रनिमूयं/ प्रक्र.८६/२०१७-१८/ दि. १७ एप्रिल, २०१७ चे पत्र.
४. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र . बीयुडी२०१७-/प्र ७०.क्र./२०१७/२५,
दि २०.एप्रिल, २०१७
५. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः टीआरएन २०१७/प्रक्र.७९/१७/१२-अ
दि.२१ एप्रिल, २०१७
६. संचालक, राज्य प्रशिक्षण नियोजन मूल्यमापन यंत्रणा यशदा पुणे यांचे क्र.राप्रनिमूयं/ प्रक्र.८६/ २०१७-१८/ दि.२९.६.२०१७ चे पत्र.
७ . वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं २०१७/प्र.क्र.९४/अर्थसंकल्प-३, दि. ३० जून, २०१७.
८. . सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः टीआरएन २०१७/प्रक्र.७९/१७/१२-अ
दि.२७ डिसेंबर, २०१७
९. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं २०१७/प्र.क्र.७५/अर्थसंकल्प-३,दि.०६ फेब्रुवारी, २०१८ १०. महासंचालक, यशदा पुणे यांचे STPEA/२०१७-१८/प्रशिक्षण कार्यक्रम/प्रक्र.११/४३६, दि.१.३.२०१८ ११. उपमहासंचालक, यशदा पुणे यांचे क्र.राप्रनिमूयं/२०१७-१८/सा.प्र.वि.पव्य/४५७, दि.१६.३.२०१८
प्रस्तावना :
राज्य शासनाचे प्रशिक्षण धोरण प्रभावीपणे राबविण्याकरिता यशदा पुणे, या संस्थेमध्ये वर्ग १ चे अधिकारी, विभागीय
संस्थांमध्ये वर्ग २ व वर्ग ३ चे अधिकारी व कर्मचारी व जिल्हा स्तरीय प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्थांमध्ये वर्ग ३ व वर्ग ४ च्या कर्मचा
यांकरिता प्रशासकीय प्रशिक्षण घेण्याचे निश्चित झाले आहे. या प्रशिक्षणार्थ्यांकरिता निवास व भोजन व्यवस्था व इतर प्रशिक्षण
संबंधित सर्व अनुषंगिक बाबी याकरिता १ नोव्हेंबर,२०१४ च्या शासन निर्णयान्वये यशदा पुणे, विभागीय व जिल्हा प्रशासकीय
प्रशिक्षण संस्थांसाठी निवासी प्रशासकीय प्रशिक्षणाचे शुल्क मंजूर करण्यात आले आहे. त्याचप्रमाणे, नवीन विषयाची तोंड ओळख
या एक दिवसीय अनिवासी प्रशिक्षणाकरिता दि.३०.४.२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये यशदा पुणे, विभागीय व जिल्हा प्रशासकीय
प्रशिक्षण संस्थांसाठी प्रशिक्षण शुल्क मंजूर करण्यात आले आहे.
त्यानुसार, संचालक, राप्रनिमूयं, यशदा पुणे, यांच्या संदर्भाधीन क्र.६ च्या पत्रान्वये, यशदा पुणे, ६ विभागीय व ३६
जिल्हास्तरीय प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्थांकरिता सन २०१७–१८ या आर्थिक वर्षाकरिता प्राप्त प्रस्तावानुषंगाने ८००४०
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: टीआरएन २०१७/प्रक्र.७९/१७/१२-अ
प्रशिक्षणार्थीचा अंतिम प्रशिक्षणाचा आराखडा निश्चित करुन त्यानुसार KRA चे उद्दिष्ट ठरविण्यात आले आहे. त्यानुसार, यशदा
पुणे, ६ विभागीय व ३५ जिल्हा प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्थांना प्रशिक्षण आराखडयानुसार एकूण रु. २६६१.७६. लाख (रुपये सव्वीस
कोटी, एकसष्ट लाख, शहात्तर हजार फक्त) इतकी प्रशिक्षण खर्चाची रक्कम निश्चित करण्यात आली आहे.
तथापि, यशदा कडून रु. २७००.०० लाख इतक्या रक्कमेचा प्राप्त झालेला प्रशिक्षण आराखडा अंतिम करण्यात येऊन,
त्यास नियोजन व वित्त विभागाची प्रशासकीय मान्यता प्राप्त होण्यास काही कालावधी लागण्याची शक्यता व सद्य:स्थितीत सर्व
संस्थांमध्ये सुरु झालेले प्रशासकीय प्रशिक्षण याकरिता प्रशिक्षणार्थीच्या दैनंदिनी खर्च भागविण्यासाठी निधी उपलब्ध करुन देणे
क्रमप्राप्त होते. त्यामुळे, या सर्व बाबी विचारात घेऊन या खर्चासाठी संदर्भाधीन क्र. २ च्या परिपत्रकान्वये अर्थसंकल्पित केलेल्या
तरतूदीनुसार लेखा अनुदानाच्या मर्यादेत एप्रिल व मे २०१७ या दोन महिन्याच्या कालावधीकरिता प्राप्त झालेला रु. ४५०.००
लाख (रुपये चारशे पन्नास लाख फक्त) इतका निधी सदर्भाधीन क्र. ५ च्या शासन निर्णयान्वये यशदासह सर्व प्रशासकीय प्रशिक्षण
संस्थांना वितरित करण्यात आला आहे. .
त्यानंतर या प्रशिक्षण आराखडयाच्या खर्चानुसार संदर्भाधीन क्र.७ च्या शासन परिपत्रकान्वये राज्य प्रशिक्षण धोरणांअंतर्गंत
रु.२७००.०० लाख इतक्या अर्थसंकल्पिय तरतूदीनुसार ७० % मर्यादेत रु. १८९०.०० लाख ( रु. अठराशे नव्वद लाख फक्त )
इतका निध खर्चास उपलब्ध करुन देण्यात आला होता. त्यानुसार, यशदा पुणे, ६ विभागीय व ३५ जिल्हा प्रशासकीय प्रशिक्षण
संस्थांना प्रशिक्षण आराखडयानुसार एकूण रु. २६६१.७६. लाख (रुपये सव्वीस कोटी, एकसष्ट लाख, शहात्तर हजार फक्त)
इतकी प्रशिक्षण खर्चाच्या निश्चित केलेल्या रक्कमेस नियोजन व वित्त विभागाने प्रशासकीय मान्यता व अर्थसंकल्पिय तरतूदीनुसार
७० % मर्यादेत रु. १८९०.०० लाख इतक्या रक्कमेस वित्तीय मान्यता देण्यात येऊन सदर्भाधीन क्र. ८ च्या शासन निर्णयान्वये,
यशदा पुणे, ६ विभागीय व ३५ जिल्हा प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्थांना रु.११५०.०० लाख (रुपये अकराशे पन्नास लाख फक्त) इतके
सहायक अनुदान वितरित करण्यात आले आहे. आतापर्यंत सर्व संस्थांना एप्रिल २०१७ ते ऑक्टोबर २०१७ पर्यंत एकूण रु.१६००.००
लाख इतका निधी वितरित करण्यात आला आहे. आता, एप्रिल २०१७ ते मार्च २०१८ पर्यंत सर्व संस्थामध्ये झालेल्या एकूण प्रशिक्षण
खर्चाचा आढावा घेण्यात येऊन, यापूर्वी संस्थांना वितरित केलेला निधी वजा करुन वर्षभरातील एकूण प्रशासकीय प्रशिक्षणावरील
खर्चाकरिता उर्वरित निधी सहायक अनुदान म्हणून वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
राज्य प्रशिक्षण धोरणाच्या अंमलबजावणीसाठी मागणी क्र. ए-०४, २०७०-इतर प्रशासकीय सेवा ००-००३-प्रशिक्षण ००
१०- राज्य प्रशिक्षण कार्यक्रम राबविण्यासाठी विविध सुविधा व सहाय्य यावरील खर्च (२०७० ०८५३) ३१-सहायक अनुदान,
कार्यक्रमावरील खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षाकरिता संदर्भाधीन क्र. १ च्या शासन परिपत्रकान्वये एकूण
रु.२७००.०० लाख (अक्षरी रुपये सत्तावीस कोटी फक्त) इतका निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आला आहे. संदर्भाधीन क्र.४ च्या
शासन परिपत्रकान्वये अर्थसंकल्पिय अंदाजामध्ये केलेल्या तरतूदीच्या अनुषंगाने संपूर्ण अनिवार्य ३१, सहाय्यक अनुदान
(वेतनेतर) नियंत्रक अधिकाऱ्यांच्या स्वाधीन करण्यात आले आहे.
२. संदर्भाधीन क्र. ९ च्या वित्त विभागाच्या दि.३०.६.२०१७ च्या शासन परिपत्रकानुसार अनिवार्य खर्चासाठी अर्थसंकल्पिय
तरतूदीच्या एकूण रु.२७००.०० लाखाच्या ८० % च्या मर्यादेत रु.२१६०.०० लाख ( रुपये एकवीस कोटी, साठ लाख फक्त) इतका
पृष्ठ ७ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: टीआरएन २०१७/प्रक्र.७९/१७/१२-अ
निधी खर्च करण्याची मर्यादा विहित करण्यात आली आहे. त्यानुसार, सदर्भाधीन क्र. ५ व ८ च्या शासन निर्णयान्वये यशदासह सर्व
संस्थांना प्रशिक्षण खर्चासाठी यापूर्वी वितरित केलेले रु. १६००.०० लाख (अक्षरी रुपये सोळा कोटी) इतके अनुदान वजा करता
उर्वरित रु.५६०.०० लाख (रुपये पाच कोटी, साठ लाख) इतका निधी अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर वितरणासाठी शिल्लक आहे.
३. त्यास अधीन राहून, यशदा पुणे, ६ विभागीय प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्था व ३५ जिल्हा प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्था यांना
एप्रिल २०१७ ते मार्च २०१८ या आर्थिक वर्षासाठी संस्थांमध्ये झालेले प्रशिक्षण विचारात घेऊन प्रशिक्षण शुल्कानुसार खाली
दर्शविल्याप्रमाणे प्रशिक्षण खर्चासाठी यशदा पुणे यांना रु.५०,८१,०००/-, ६ विभागीय विभागीय प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्थांना
रु.२,४९,६६,०००/- व जिल्हा प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्थांना रु.१,३९,१४,२००/- असे एकूण रु.४,३९,६१,२००/- (रुपये चार कोटी,
एकोणचाळीस लाख, एकसष्ट हजार, दोनशे फक्त) इतका निधी, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उपविभाग
तीन, अ.क्र.४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींचा वापर करुन व सदर
अधिकारातील रकाना क्र.६ खालील अटींच्या अधीन राहून, तसेच वित्त विभागाच्या दि.१८.४.२०१७ च्या शासन परिपत्रकातील नमूद
केल्यानुसार परिच्छेद ७ मधील (क) नुसार वित्तीय मान्यता देण्यात येऊन " ३१ सहायक अनुदान ( वेतनेतर) " याकरिता मंजूर
करण्यात येत आहे.
"विवरणपत्र ए" यशदा पुणे, रु.५०,८१,०००/
"विवरणपत्र बी " ६ विभागीय प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्था रु.२,४९,६६,०००/
"विवरणपत्र सी" ३५ जिल्हा प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्था रु.१,३९,१४,२००/
एकूण रु.४,३९,६१,२००/
राज्य प्रशिक्षण नियंत्रण व मूल्यमापन यंत्रणा, यशदा पुणे, यांनी सर्व विभागीय व ३५ जिल्हा प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्थाना
विवरणपत्र बी व सी मध्ये तक्त्यात दर्शविलेला प्रशिक्षण खर्च विचारात घेऊन निधी वितरित करावा.
४. यासाठी होणारा (यशदा पुणे रु.५०,८१,०००/-+ ६ विभागीय प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्था रु.२,४९,६६,०००/
+ ३५ जिल्हा प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्था रु.१,३९,१४,२००/-) एकूण रु.४,३९,६१,२००/- (अक्षरी रुपये चार कोटी, एकोणचाळीस
लाख, एकसष्ट हजार, दोनशे फक्त) इतका खर्च “ मागणी क्र . ए-४-२०७० इतर प्रशासकीय सेवा ०० - ००३ - प्रशिक्षण ०० - १०
राज्य प्रशिक्षण कार्यक्रम राबविण्यासाठी विविध सुविधा व सहाय यावरील खर्च (२०७० ०८५३ ) इतके ३१ सहायक अनुदान
(वेतनेतर) " या लेखाशिर्षाखाली सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षाकरिता मंजूर अर्थसंकल्पिय अनुदानातून भागविण्यात यावा व त्याच
लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
५. सदरहू मंजूर करण्यात आलेले अनुदान व यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी, पुणे या संस्थेने तात्काळ
कोषागारातून आहरित करावे. सदर अनुदानाची संबंधित कोषागारातून आहरित करण्यात आलेली रक्कम महालेखापाल
कार्यालयातील लेख्यात त्याच शीर्षाखाली नोंदली गेली आहे किंवा नाही याची खात्री करुन घ्यावी.
६. संस्थांनी आता वितरीत करण्यात येत असलेल्या अनुदानाचे विनियोग प्रमाणपत्र (UTILIZATION CERTIFICATE)
महालेखापाल, लेखा परीक्षा, महाराष्ट्र - १, मुंबई / महाराष्ट्र - २, नागपूर व शासनाला सदर विनियोग प्रमाणपत्रात बाबनिहाय
तपशीलवार खर्चाची नोंद घेऊन तातडीने सादर करावे.
पृष्ठ ७ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांक: टीआरएन २०१७/प्रक्र.७९/१७/१२-अ
७. यशदा पुणे, ६ विभागीय व ३५ जिल्हा प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्था यांनी संस्थेमध्ये घेण्यात आलेल्या प्रशिक्षणनिहाय प्रशिक्षण
शुल्क वितरित करणे, बंधनकारक करण्यात येत आहे.
८. उपरोक्त अनुदानामधून केलेल्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे व पुस्तके तपासण्याचे अधिकार, महालेखापाल, महाराष्ट्र-१, मुंबई /
महाराष्ट्र-२, नागपूर यांना राहतील व त्याकरिता सदर संस्था त्यांना संपूर्ण सुविधा उपलब्ध करुन देईल.
९. संस्थेने आर्थिक वर्ष २०१७-२०१८ मधील खर्च मंजूर अनुदाना इतका सीमित ठेवावा.
१०. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र. अर्थसं२० १/७प्र.क्र/७५.अर्थ३ -, दि१८. एप्रिल २०१७,अन्वये प्रशासकीय
विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे. सदर परिपत्रकाच्या परिच्छेदातील अनुक्रमांक ९
मध्ये नमूद अटींची पूर्तता होत आहे . त्या परिपत्रकातील परिशिष्टातील ८ मधील अनुक्र. १ ते ४ ४ येथील अटींची पूर्तता होत आहे.
# Page 5
# Page 6
# Page 7