# Page 1
एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमामध्ये नवीन संवर्गांचा समावेश करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : टिआरएन-१११७/प्र.क्र.६६/सीपीटीपी मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १३ डिसेंबर, २०१८.
वाचा : १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. टिआरएन-२०१३/प्र.क्र.८४/१३/१२-अ, दिनांक २०.०१.२०१४
२) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. टिआरएन- ०५१७/प्र.क्र.३६/सीपीटीपी, दिनांक २१.०७.२०१७.
३) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. टिआरएन- १११७/प्र.क्र.६६/सीपीटीपी, दिनांक ०५.१२.२०१७
४) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. टिआरएन- ०७१८/प्र.क्र.३७/सीपीटीपी, दिनांक १३.०८.२०१८
५) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. टिआरएन- १११७/प्र.क्र.६६/सीपीटीपी, दिनांक २९.११.२०१८
शुध्दीपत्रक : संदर्भ क्रमांक ५ येथील शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या राज्य सेवा परीक्षेमध्ये तसेच “एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम (सीपीटीपी)” अंतर्गत द्यावयाच्या प्रशिक्षणामध्ये समाविष्ट संवर्गांचा तपशील दर्शविणाऱ्या “विवरणपत्र अ” मध्ये एकूण २८ संवर्ग नमूद करण्यात आले आहेत.
तथापि, संदर्भ क्रमांक ४ येथील शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगामार्फत राज्य सेवा परीक्षेमधून नगरपालिका / नगर परिषद, मुख्याधिकारी, गट-अ आणि गट-ब या संवर्गातील पदावर निवड झालेल्या उमेदवारांना एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमाच्या प्रशिक्षणातून वगळण्यात आले आहे.
त्यामुळे हे २ संवर्ग वगळून एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमामध्ये समाविष्ट २६ संवर्गांचा तपशील दर्शविणारे सुधारित “विवरणपत्र अ” सोबत जोडण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः टिआरएन-१११७/प्र.क्र.६६/सीपीटीपी
# Page 3