# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः प्रतिनि-२०१८/प्र.क्र.४३/का.१४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: १० ऑगस्ट, २०१८
संदर्भ :- १. सा.प्र.वि. शासन आदेश क्र.उसप्र-१३१७/प्र.क्र.५/चौदा, दि.३१.५.२०१७ २. प्रतिनि-२०१८/प्र.क्र.४३/का.१४, दि.८.६.२०१८
आदेश
श्री.अ.इ.इ.शेख, उप सचिव, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग यांची मौलाना आझाद अल्पसंख्याक आर्थिक विकास महामंडळ मर्यादित, मुंबई या कार्यालयातील “व्यवस्थापकीय संचालक” या पदावर प्रथमत: एक वर्ष कालावधीसाठी संदर्भाधिन क्र. २ येथील शासन आदेशान्वये प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली आहे.
२. आता प्रशासकीय कारणास्तव असे आदेश देण्यात येत आहेत की, श्री. अ.इ.इ. शेख, यांनी त्यांचा उप सचिव, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग हा नियमित कार्यभार सांभाळून पुढील आदेशापर्यंत मौलाना आझाद अल्पसंख्याक आर्थिक विकास महामंडळ मर्यादित, मुंबई या कार्यालयातील “व्यवस्थापकीय संचालक” या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार हाताळावा. श्री. अ.इ.इ.शेख यांच्याकडे सदर पदाचा कार्यभार सोपविल्यामुळे श्री.सु.ना. रणखांबे, सह सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग यांचेकडे संदर्भाधिन क्र.१ येथील शासन आदेशान्वये असलेला, मौलाना आझाद अल्पसंख्याक आर्थिक विकास महामंडळ मर्यादित, मुंबई या कार्यालयातील “व्यवस्थापकीय संचालक” या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार संपुष्टात येईल.