# Page 1
कक्ष अधिकारी पदावरुन अवर सचिव पदावर तदर्थ पदोन्नती देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांक : असप-१३१८/प्र.क्र.१५१/का.१४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- २८.१२.२०१८
संदर्भ : सा.प्र.वि.समक्रमांकाचे शासन आदेश दि.१४/११/२०१८
शासन शुध्दिपत्रक
संदर्भाधिन शासन आदेशातील परिच्छेद २ (४) नंतर खालील २(४)(अ) या अटीचा समावेश करण्यात येत आहे -
२(४)(अ) सदर आदेशातील पदोन्नत्याबाबत मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२५१८१/२०१८ मध्ये अनुमती (Leave) अर्ज दाखल करण्यात येत असून मा. सर्वोच्च न्यायालयाने सदर परवानगी नाकारली तर या अधिकाऱ्यांच्या पदोन्नत्या रद्द करण्यात येवून त्यांना त्यांच्या मूळ पदावर पदावनत करण्यात येईल.
# Page 2