# Page 1
शासकीय कार्यक्रमाचे छायाचित्रण करण्यासाठी खाजगी छायाचित्रकारांच्या यादीस शासन मान्यता मिळणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मावज-२०१८/प्र.क्र.८०/३४
मादाम कामा रोड,हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:९ ऑक्टोबर,२०१८
वाचा:-१. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.मावज-२००२/२४८/३४ दि.२८ फेब्रुवारी, २००२ २. माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय यांचे पत्र क्र.खा.स्ट्रि.मावज-वृत्त-२०१८/ का.२/ १०७ दि.०८ मार्च,२०१८
प्रस्तावना : मा.पंतप्रधान, मा.राज्यपाल, केंद्रीय मंत्री, विधानसभेचे सभापती आणि विधानपरिषदे अध्यक्ष तसेच मा.मुख्यमंत्री, मा.मंत्री, मा. राज्यमंत्री मुंबईतील शासकीय कार्यक्रमाना किंवा खाजगी संस्थांनी आयोजित केलेलल्या कार्यक्रमाना उपस्थित राहात असतात. अशा कार्यक्रमाचे छायाचित्रण माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाच्या छायाचित्र विभागाकडून करण्यात येत असते. तथापि असे अनेक कार्यक्रम एकाच दिवशी असल्यास अशा वेळेस खाजगी छायाचित्रकारांकडून अतिरिक्त कार्यक्रमांचे छायाचित्रण संदर्भ क्र.१ शासन निर्णयान्वये नियुक्त केलेल्या ३० खाजगी स्ट्रिंजर करुन घेण्यात येत आहे. परंतु सद्या सदर यादीमधील ८ ते १० खाजगी छायाचित्रकार काम करीत आहेत. त्यामुळे महासंचालनालयाच्या वृत्त व प्रसिध्दीविषयक कामकाज करतांना अडचणी निर्माण झाल्या आहेत.
त्यामुळे सदर नवीन खाजगी छायाचित्रकार नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : २. पंतप्रधान, मा. राज्यपाल, केंद्रीय मंत्री, विधानसभेचे सभापती आणि विधानपरिषदे अध्यक्ष तसेच मा.मुख्यमंत्री, मा.मंत्री, मा.राज्यमंत्री मुंबईतील शासकीय कार्यक्रमाना किंवा खाजगी संस्थांनी आयोजित केलेलल्या कार्यक्रमाना उपस्थित राहात असतात. अशा कार्यक्रमाचे छायाचित्रण माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाच्या छायाचित्र विभागाकडून करण्यात येत असते. तथापि असे अनेक कार्यक्रम एकाच दिवशी असल्यास अशा वेळेस खाजगी छायाचित्रकारांकडून अतिरिक्त कार्यक्रमांचे छायाचित्रण करुन घ्यावे लागते. यासाठी मुंबईतील खाजगी ३३ छायाचित्रकारांची नव्याने यादी तयार करण्यात आली असून सदर यादीस शासन मान्यता देण्यात येत आहे. सदर ३३ खाजगी छायाचित्रकारांची यादी सोबतच्या परिशिष्टाप्रमाणे आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मावज-२०१८/प्र.क्र.८०/३४
# Page 3
# Page 4
# Page 5