# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः संकीर्ण १०१८/प्र.क्र.३४/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: ११ जुलै, २०१८
वाचा : १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्र.कअप १२१६/प्र.क्र.४०/१४-ब, दिनांक ०२.०२.२०१७ २) वैद्यकिय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन आदेश क्र. ईएसटी-२४०५/प्र.क्र.१०९/०५ (भाग-२)/ आस्थापना, दिनांक १७.०९.२०१६.
३) वैद्यकिय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन आदेश क्र.ईएसटी-२४०५/प्र.क्र.१०९/०५/ आस्थापना, दिनांक ०३.०३.२०१७
शासन आदेश
मंत्रालयीन कक्ष अधिकारी संवर्गाच्या सन २००१-२००२ ते २००५-२००६ या कालावधीतील नियमित
निवडसूचीत पात्र ठरलेल्या कक्ष अधिकाऱ्यांची पदोन्नती नियमित करुन त्यांना ज्येष्ठतेचे दिनांक देण्यात येऊन
संदर्भ क्र.१ येथील आदेशान्वये नियमित निवडसूच्या सुधारित करण्यात आल्या आहेत. सन २००२ च्या
नियमित निवडसूचीमध्ये (दिनांक ०१.०९.२००२ ते दिनांक ३१.०८.२००३) श्री. अ. र. ठक्कर (खुला), कक्ष
अधिकारी, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग यांचे नांव समाविष्ट आहे. तथापि त्यांच्या विरुध्द फौजदारी
न्यायालयीन प्रकरण चालू असल्यामुळे त्यांचे प्रकरण खुले ठेवण्यात आले आहे. त्यामुळे संदर्भ क्र.१ च्या
आदेशामध्ये श्री. ठक्कर यांच्या नावाचा समावेश करण्यात आला नव्हता.
२. आता संदर्भ क्र.२ येथील दिनांक १७.०९.२०१६ च्या आदेशान्वये श्री. ठक्कर, कक्ष अधिकारी
(सेवानिवृत्त) यांचे दिनांक १४.०३.२०११ रोजीचे सक्तीने सेवानिवृत्तीचे आदेश वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये
विभागाकडून रद्द करण्यात आले आहेत. तसेच संदर्भ क्र.३ येथील दिनांक ०३.०३.२०१७ च्या आदेशान्वये
श्री. ठक्कर, कक्ष अधिकारी (सेवानिवृत्त) यांचा दिनांक १५.०३.२००५ ते दिनांक १४.०३.२०११ हा निलंबन
कालावधी व दिनांक १५.३.२०११ ते दिनांक ३१.०७.२०११ हा सक्तीने सेवानिवृत्तीनंतरचा कामावरील
अनुपस्थितीचा कालावधी सेवेच्या सर्व प्रयोजनार्थ कर्तव्य कालावधी म्हणून गणण्यात येऊन त्यानुसार देय व
अनुज्ञेय लाभ देण्याचा निर्णय वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाकडून घेण्यात आला आहे.
३. संदर्भ क्र.२ व ३ येथील दिनांक १७.०९.२०१६ व ०३.०३.२०१७ रोजीच्या आदेशास तसेच या संदर्भात
सा.प्र.वि/कार्यासन १६-ब आणि विधि व न्याय विभागाने दिलेल्या अभिप्रायास अनुसरुन, संदर्भ क्र.१ येथील
दिनांक ०२.०२.२०१७ च्या आदेशान्वये प्रसिध्द केलेल्या सन २००२ च्या नियमित निवडसूचीमध्ये
श्री.अ.र.ठक्कर (खुला) यांना कक्ष अधिकारी पदावरील नियमित पदोन्नतीचा व ज्येष्ठतेचा १.११.२००२ हा
दिनांक देण्यात येत असून, सदर निवडसूचीमध्ये त्यांच्या नावाचा समावेश अनुक्रमांक १२ अ येथे श्रीमती
सु.सु.राणे (अनुक्रमांक १२) यांच्या नंतर व श्री.शा.र.नागवेकर (अनुक्रमांक १३) यांच्या अगोदर करण्यात येत
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: संकीर्ण १०१८/प्र.क्र.३४/१४-ब
आहे. त्यानुसार श्री. अ. र. ठक्कर, कक्ष अधिकारी (सेवानिवृत्त) यांचे नाव संबंधित ज्येष्ठता सूच्यांमध्ये समाविष्ट
करण्याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
४. श्री.ठक्कर, कक्ष अधिकारी (सेवानिवृत्त) यांना प्रस्तुत आदेशान्वये देण्यात आलेला नियमित पदोन्नती
व ज्येष्ठतेचा दिनांक मा.उच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या रिट याचिका क्र.२७९७/२०१५ मधील अंतिम
निर्णयाविरुध्द मा.सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ मधील
अंतिम निर्णयाच्या अधीन तसेच मुंबई उच्च न्यायालयात प्रलंबित असलेल्या रिट याचिका क्रमांक
२९८२/२०००, २९८६/२००० मधील अंतिम निकालाच्या तसेच रिट याचिका क्रमांक ४९५८/२००३, ३३७४/
२०११ वरील अंतिम निकालाच्या अधीन राहील.