# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि - १११३/प्र.क्र.७३/१३/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: २५ मे, २०१८
संदर्भ :- समक्रमांकाचे दि.२९.०५.२०१४ चे आदेश
आदेश
श्री. दे. ह. डाबेराव, कक्ष अधिकारी, आदिवासी विकास विभाग यांच्या सेवा संदर्भाधीन आदेशान्वये महाराष्ट्र राज्य माहिती आयोग, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील राज्य माहिती आयोग, अमरावती खंडपीठ कार्यालयातील कक्ष अधिकारी या पदावर चार वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने उपलब्ध करून देण्यात आल्या होत्या. श्री. डाबेराव, राज्य माहिती आयोगाच्या अमरावती खंडपीठ कार्यालयात दिनांक ०६.०६.२०१४ पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत असून त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक ०५.०६.२०१८ रोजी संपुष्टात येत आहे.
या आदेशान्वये श्री. डाबेराव, कक्ष अधिकारी यांच्या प्रतिनियुक्तीस दिनांक ०५.०६.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.