# Page 1
"सहायक कक्ष अधिकारी" मर्यादित विभागीय स्पर्धा परीक्षा-२०१५ मधील शिफारसप्राप्त श्री.सु.वि. अमृते यांचे मंत्रालयीन विभागात नियतवाटप करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक: मविप १४१६/प्र.क्र. ९१/१४ अ.
खोली क्र.५५७/५५९ (विस्तार), ५ वा मजला, मंत्रालय,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २३ मार्च, २०१८
संदर्भ:- सामान्य प्रशासन विभागाचे समक्रमांक दिनांक २९-०६-२०१६ व दिनांक ०५-०१-२०१७ चे आदेश
शासन आदेश
मंत्रालयीन विभागातील लिपिक, लिपिक-टंकलेखक, टंकलेखक यांची सहायक कक्ष अधिकारी पदावर निवडीने नियुक्ती करण्याकरीता दिनांक ३१.१.२०१६ रोजी घेण्यात आलेल्या सहायक कक्ष अधिकारी मर्यादित विभागीय स्पर्धा परीक्षा - २०१५ मधून महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने एकूण ५६ उमेदवारांची मंत्रालयीन विभागातील सहायक कक्ष अधिकारी पदावर निवडीने नियुक्ती करण्याकरीता शिफारस केली होती. त्यापैकी निवडीने नियुक्ती करण्यासाठी विहित अटी व शर्तींची पूर्तता करणाऱ्या ५२ उमेदवारांचे दिनांक २९.६.२०१६ च्या आदेशान्वये व १ उमेदवाराचे दिनांक ५.१.२०१७ च्या आदेशान्वये मंत्रालयीन विभागातील सहायक कक्ष अधिकारी पदावर नियतवाटप करण्यात आले आहे.
२. सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक २५.०५.२००४ च्या शासन निर्णयान्वये पदोन्नतीतील आरक्षण हे पदोन्नतीच्या सर्व टप्प्यांवर लागू करण्यात आले आहे. पदोन्नतीने सेवाभरतीसाठी, मा. उच्च न्यायालयाने रिट याचिका क्र. २७९७/२०१५ प्रकरणी दिनांक ४.८.२०१७ रोजी पदोन्नतीच्या सर्व टप्प्यांवर आरक्षण लागू करण्याबाबतचा दिनांक २५.०५.२००४ चा शासन निर्णय रद्दबातल ठरविला आहे. यासंदर्भात मा.उच्च न्यायालयाच्या उक्त निर्णयास स्थगिती देण्याच्या अनुषंगाने राज्य शासनाकडून सर्वोच्च न्यालयात विशेष अनुज्ञा याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ दाखल केली आहे. सदरहू विशेष अनुज्ञा याचिका प्रलंबित असल्याने मा.सर्वोच्च न्यायालयाचे आदेश होईपर्यंत सर्व स्तरावरील पदोन्नती प्रक्रीया स्थगित ठेवण्याबाबतच्या सुचना सामान्य प्रशासन विभाग, शासन पत्र क्रमांक : बीसीसी २०१७/प्र.क्र.३१२A भाग-१/१६-ब, दिनांक २.११.२०१७ च्या पत्रान्वये देण्यात आल्या होत्या. आता, राज्यातील सर्व स्तरावरील पदोन्नतीची प्रक्रीया पुर्णपणे ठप्प झाली असल्याने सामान्य प्रशासन विभाग, शासन पत्र क्रमांक : बीसीसी २०१७/प्र.क्र.३१२A/१६-ब, दिनांक २९.१२.२०१७ च्या पत्रान्वये "पदोन्नतीच्या कोट्यातील खुल्या प्रवर्गातील रिक्त पदे निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात सेवाज्येष्ठतेनुसार मा.सर्वोच्च न्यायालयाच्या निर्णयाच्या अधिन राहून भरण्यात यावीत. अशी कार्यवाही करतांना सेवाज्येष्ठता यादीमधील मागासवर्गीय अधिकारी/कर्मचारी यांना पदोन्नती देण्यापुर्वी ते दिनांक २५.५.२००४ च्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार आरक्षणाचा लाभ मिळून सेवाज्येष्ठता यादीत वरच्या स्थानावर आले नाहीत, याची खात्री प्रत्येक प्रशासकीय विभागाने करावी." अशा सूचना देण्यात आल्या आहेत.
३. सामान्य प्रशासन विभाग/कार्यासन १६-ब यांनी दिनांक २९.१२.२०१७ च्या पत्रान्वये दिलेल्या सूचना व प्रस्तुत प्रकरणी सामान्य प्रशासन विभाग / कार्यासन १६-ब यांनी "गुणवत्तेनुसार खुल्या प्रवर्गातील पदे भरण्याबाबत कार्यवाही करावी" असे अभिप्राय दिले आहेत. त्यानुसार सहायक कक्ष अधिकारी मर्यादित विभागीय स्पर्धा परीक्षा २०१५ मधून महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने शिफारस केलेल्या उर्वरित ३ उमेदवारांपैकी
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः मविप १४१६/प्र.क्र.९१/१४ अ
श्री.सु.वि.अमृते, लिपिक-टंकलेखक, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग यांनी आता इतर मागासवर्ग जातीचे वैधता प्रमाणपत्र सादर केले असून त्यांचे सहायक कक्ष अधिकारी पदावर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात खालील प्रमाणे नियतवाटप करण्यात येत आहे:
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | श्री/ |  |  | लिपिक |  |  | गुणवत्ता |  |  | परीक्षे |  |  | मलोआने ज्या |  |  | कर्मचा |  |  | सध्याचा |  |  | नियतवाटपाचा |  |
|  | श्रीमती | टंकलेखकाचे | क्रमांक | चे वर्ष | प्रवर्गातून | ऱ्याचा | विभाग | विभाग |
|  | नांव |  |  | शिफारस | जाती |  |  |
|  | केली तो प्रवर्ग | प्रवर्ग |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ | ६ | ७ |  | ९ |
| १ | श्री. | सु.वि. अमृते | १० | २०१५ | खुला | इमाव | सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग | विमुक्त जाती,भटक्या जमाती, इतर मागासवर्ग व विशेष मागास प्रवर्ग कल्याण विभाग |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
४. श्री. सु.वि.अमृते यांनी सदर आदेश मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल विशेष अनुज्ञा याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ च्या निर्णयाच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहेत याची नोंद घ्यावी व या नियुक्तीचा स्वीकार या आदेशाच्या तारखेपासून सात दिवसांत करावा. संबंधित मंत्रालयीन विभागांना विनंती करण्यात येते की, श्री. अमृते यांचे कार्यमुक्तीचे/नेमणूकीचे आदेश तत्काळ निर्गमित करावेत.
५. श्री. अमृते यांनी विहित मुदतीत नियुक्तीचा स्विकार केल्यास त्यांची ज्येष्ठता संदर्भाधिन आदेशाच्या तारखेपासून धरण्यात येईल व त्यांची आपापसातील ज्येष्ठता त्यांच्या गुणवत्ता क्रमांकानुसार धरण्यात येईल.
विहित मुदतीनंतर नियुक्ती स्वीकारल्यास त्यांची ज्येष्ठता अबाधित राहणार नाही.
६. श्री. अमृते हे सेवाप्रवेश नियमानुसार व सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक : मविप १४१४/प्र.क्र.१४९/१४ अ, दिनांक २.११.२०१५ च्या परिपत्रकानुसार सर्व अटींची पूर्तता करीत असल्याचे संबंधित विभागाने प्रमाणित केले आहे. यास्तव त्यांचे नियुक्तीचे आदेश निर्गमित करताना विभागाने त्याबाबतची खात्री करावी. त्यासाठी नियतवाटप करण्यात आलेल्या उमेदवाराचे आवेदनपत्र सोबत पाठविण्यात येत आहेत.
७. सदरहू उमेदवारास सहायक कक्ष अधिकारी पदावरील पदस्थापना त्याचेविरुध्द कोणत्याही प्रकारची विभागीय चौकशी प्रलंबित नाही या धारणेच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
# Page 3