# Page 1
दहशतवाद व हिंसाचार विरोधी दिनानिमित्ताने दहशतवाद व हिंसाचार विरोधी प्रतिज्ञा घेण्याचा कार्यक्रम महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक: जपुती- २२१८/प्र.क्र.१४१/२९,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १९ मे, २०१८.
वाचा:- १) सामान्य प्रशासन विभाग शासन परिपत्रक क्र.जपुती २०१७/प्र.क्र.२५७/२९, दि.२९-१२-२०१७ २) केंद्रीय गृह मंत्रालयाचे क्रमांक १९/०७/२०१८ - पब्लिक, दिनांक ०८ मे,२०१८ चे पत्र परिपत्रक : संदर्भांकित अनु.क्र.१ येथील दिनांक २९ डिसेंबर, २०१७ च्या शासन परिपत्रकान्वये दिनांक २१ मे, २०१८ रोजी दहशतवाद व हिंसाचार विरोधी दिनानिमित्ताने दहशतवाद व हिंसाचार विरोधी प्रतिज्ञा घेण्याचा कार्यक्रम आयोजित करण्याबाबत निर्णय घेण्यात आला आहे.
२. तसेच गृह मंत्रालय, भारत सरकार यांनी संदर्भांकित अनु.क्र.२ येथील दिनांक ०८ मे, २०१८ च्या पत्रान्वये दिनांक २१ मे, २०१८ रोजी दहशतवाद व हिंसाचार विरोधी दिनानिमित्ताने दहशतवाद व हिंसाचार विरोधी प्रतिज्ञा घेण्याचा कार्यक्रम आयोजित करण्याबाबत सूचीत केले आहे (प्रत सोबत जोडली आहे)
३. तरी गृह मंत्रालय भारत सरकार यांनी दि ०८ मे, २०१८ च्या अन्वये दिलेल्या सूचनाच्या संदर्भात आवश्यक ती कार्यवाही करावी व दहशतवाद व हिंसाचार विरोधी दिवस” सोमवार, दिनांक २१ मे, २०१८ रोजी पाळण्यात येवून त्याअनुषंगाने “दहशतवाद व हिंसाचार विरोधी प्रतिज्ञा” कार्यक्रम घेण्यात यावा असे याद्वारे सूचीत करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9