# Page 1
सीपीटीपी-३ अंतर्गत प्रशिक्षण घेणाऱ्या मंत्रालयीन कक्ष अधिकारी, गट ब संवर्गातील उमेदवारांच्या परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कालावधी करिता निर्माण करण्यात आलेल्या अधिसंख्य पदांना मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: कअस १३१५/प्र.क्र.१०७/१४ ब
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: १०.०५.२०१८
वाचा: १) शासन निर्णय, समक्रमांक दिनांक ०४.०४.२०१६ २) शासन निर्णय, समक्रमांक दिनांक ०७.०७.२०१७ ३) उप सचिव, सा.प्र.वि. / कार्या- सीपीटीपी ब यांचे पत्र क्र. टिआरएन -०४१८/प्र.क्र.३१/ सीपीटीपी ब, दि. २७.०४.२०१८
शासन निर्णयः-
एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम -३ अंतर्गत प्रशिक्षण घेणाऱ्या मंत्रालयीन कक्ष अधिकारी संवर्गातील उमेदवारांकरिता संदर्भाधीन क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये सामान्य प्रशासन
विभागाच्या आस्थापनेवर ३८ अधिसंख्य पदे दिनांक ०२.०५.२०१६ पासून दोन वर्षांच्या परिविक्षा कालावधीसाठी निर्माण करण्यात आली आहेत. त्यापैकी २२ परिविक्षाधीन कक्ष अधिकारी प्रशिक्षणास
रूजू न झाल्याने संदर्भाधीन क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये दिनांक ०२.०५.२०१६ पासून दोन वर्षांच्या कालावधीसाठी निर्माण करण्यात आलेल्या ३८ पदांपैकी २२ अधिसंख्य पदे रद्द करण्यात आली आहेत.
२. सीपीटीपी-३ मधील गट ब च्या परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांच्या अधिसंख्य पदास दिनांक ३१ मे, २०१८ अखेरपर्यंत मुदतवाढ देण्यात यावी अशा सूचना संदर्भाधीन क्र. ३ येथील पत्रान्वये देण्यात आल्या आहेत. याअनुषंगाने एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम सीपीटीपी-३ अंतर्गत संदर्भाधीन क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये मंत्रालयीन कक्ष अधिकारी गट ब संवर्गामध्ये सामान्य प्रशासन
विभागाच्या आस्थापनेवर दिनांक ०२.०५.२०१६ पासून दोन वर्षांच्या कालावधीसाठी निर्माण करण्यात आलेल्या पदांमधील १६ अधिसंख्य पदांना दिनांक ३१.०५.२०१८पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कअस १३१५/प्र.क्र.१०७/१४ब