# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक- कअनि १११८ / प्र.क्र.५०/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :०८ जून, २०१८
संदर्भ : १) उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग, शा.नि.क्र. प्रतिनि- २०१५/(१४१/१५)/तांशि-१, दिनांक १५.०५.२०१७
२) प्रवेश नियामक प्राधिकरण, का.आ.क्र.आस्थाप्र-१४१७/प्र.क्र.१२६/प्रनिप्रा, दिनांक ३१.०५.२०१८
आदेश
श्री.अ.गु.चौधरी, कक्ष अधिकारी, सार्वजनिक बांधकाम विभाग हे प्रवेश नियामक प्राधिकरण, मुंबई या कार्यालयात दिनांक ०१.०६.२०१७ पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत होते. श्री. चौधरी, कक्ष अधिकारी यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या सेवा संदर्भाधीन क्र. २ येथील आदेशान्वये दिनांक ३१.०५.२०१८ (म.नं.) पासून प्रत्यावर्तित करण्यात आल्या आहेत.
२. सदर आदेशास अनुसरून श्री. अ.गु. चौधरी, कक्ष अधिकारी यांची प्रतिनियुक्तीच्या सेवा प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना वित्त विभागामध्ये कक्ष अधिकाऱ्याच्या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.
३. श्री. अ.गु.चौधरी, कक्ष अधिकारी यांनी वित्त विभागामध्ये तत्काळ रूजू व्हावे.
४. श्री. अ.गु.चौधरी, कक्ष अधिकारी यांच्या सेवा दिनांक ३१.०५.२०१८ (म.नं.) पासून मूळ विभागाकडे प्रत्यावर्तित करण्यात आल्या आहेत. श्री. चौधरी, कक्ष अधिकारी यांचा दिनांक ०१.०६.२०१८ ते आदेशाच्या दिनांकापर्यंतचा सक्तीचा प्रतिक्षाधीन कालावधी मंजूर करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सक्तीचा प्रतिक्षाधीन कालावधी मंजूर करण्याची कार्यवाही म.ना.से. (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम १९८१ च्या नियम ९(१४)(एफ) नुसार व शासन निर्णय वित्त विभाग दिनांक ०२.०६.२००३ मधील तरतुदीनुसार वित्त विभागाने करावी.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः कअनि - १११८ /प्र.क्र.५०/१४-ब