# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक: बदली २०१८/प्र.क्र.२९/१४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: ११ सप्टेंबर, २०१८
वाचा :- १) सामान्य प्रशासन विभागाचे समक्रमांक दिनांक ७.५.२०१८ चे आदेश.
२) सामान्य प्रशासन विभागाचे समक्रमांक दिनांक १२.७.२०१८ चे आदेश.
शासन आदेश
मंत्रालयीन विभागातील सहायक कक्ष अधिकारी संवर्गातील कर्मचाऱ्यांची संदर्भाधिन क्र.१ येथील दिनांक ७.५.२०१८ च्या आदेशान्वये आंतरविभागीय बदली करण्यात आली आहे. तथापि श्रीमती स्वा.अ.पाटील, सहायक कक्ष अधिकारी यांच्या बदलीस प्रशासकीय कारणास्तव संदर्भाधिन क्र.२ येथील दिनांक १२.७.२०१८ च्या आदेशान्वये बदली झालेल्या विभागात रुजू होण्यासाठी त्यांना ३ महिने मुदतवाढ (दिनांक ३१-०८-२०१८ पर्यंत) देण्यात आली होती. आता सदरहू मुदतवाढ श्रीमती पाटील यांच्या जागी पर्यायी सहायक कक्ष अधिकारी तयार करण्याच्या अटीच्या अधीन राहून प्रशासकीय कारणास्तव दिनांक ३१-०५-२०१९ पर्यंत वाढविण्यात येत आहे.
सदरहू मुदतवाढ अंतीम स्वरुपाची आहे.
२. श्रीमती स्वा.अ.पाटील, सहायक कक्ष अधिकाऱ्यास संबंधित विभागानी दिनांक ३१-५-२०१९ अथवा तत्पुर्वी कार्यमुक्त करावे अन्यथा सदर सहायक कक्ष अधिकाऱ्यास सामान्य प्रशासन विभाग शा. नि. क्र.संकीर्ण २०१६/प्र.क्र.१८६/१५/का.१४, दिनांक २३.१२.२०१६ अन्वये एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येईल.