# Page 1
शंकरराव चव्हाण सुवर्ण महोत्सवी पत्रकार कल्याण निधी अभ्यास गटाची नियुक्ती करणेबाबत......
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: मावज-२०१६/प्र.क्र.२७८/३४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १४ मे, २०१८
वाचा : १) महासंचालनालयाचे पत्र क्र.वृत्त(२०१७)/शंचपकनि-अभ्यास गट/का-२/२७४, दिनाक ६ मे, २०१७
प्रस्तावना :
शंकरराव चव्हाण सुवर्ण महोत्सवी पत्रकार कल्याण निधीतून अधिस्विकृतीधारक
पत्रकारांना देण्यात येणाऱ्या आर्थिक मदतीमध्ये वाढ व आजारांची व्याप्ती करण्याकरिता दिनांक
१०.८.२०१७ रोजी शासनास प्रस्ताव सादर करण्यात आला आहे. सद्य:स्थितीत पत्रकारांना
शासकीय रुग्णालय, महात्मा ज्योतिबा फुले जन आरोग्य योजना तसेच मा. मुख्यमंत्री
सचिवालयाने सुरु केलेल्या विशेष आरोग्य सुविधा योजनामधून आरोग्य विषयक सुविधा उपलब्ध
आहेत. तरी शंकरराव चव्हाण सुवर्ण महोत्सवी पत्रकार कल्याण निधीमधून देण्यात येणाऱ्या
पत्रकारांना आर्थिक लाभांचा पुर्नविचार करण्यासाठी शासकीय सदस्य असलेल्या अभ्यासगटाची
नियुक्ती करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय - शंकरराव चव्हाण सुवर्ण महोत्सवी पत्रकार कल्याण निधीतून अधिस्विकृतीधारक
पत्रकारांना देण्यात येणाऱ्या आर्थिक मदतीमध्ये वाढ व आजारांची व्याप्ती करण्याकरिता दिनांक
१०.८.२०१७ रोजी शासनास प्रस्ताव सादर करण्यात आला आहे. सद्य:स्थितीत पत्रकारांना
शासकीय रुग्णालय, महात्मा ज्योतिबा फुले जन आरोग्य योजना तसेच मा.मुख्यमंत्री
सचिवालयाने सुरु केलेल्या विशेष आरोग्य सुविधा योजनामधून आरोग्य विषयक सुविधा उपलब्ध
आहेत. तरी शंकरराव चव्हाण सुवर्ण महोत्सवी पत्रकार कल्याण निधीमधून पत्रकारांना देण्यात
येणाऱ्या आर्थिक लाभांचा पुर्नविचार करण्यासाठी शासकीय सदस्य असलेल्या अभ्यासगटाची
नियुक्ती करण्यास खालीलप्रमाणे शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मावज-२०१६/प्र.क्र.२७८/३४
शासकीय अभ्यासगटाची रचना :
मा. महासंचालक अध्यक्ष
संचालक (माहिती) (वृत्त व जनसंपर्क) सदस्य
आयुक्त, कामगार, मुंबई सदस्य
सह सचिव, सार्वजनिक आरोग्य विभाग सदस्य
सह सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग सदस्य
अवर सचिव, वित्त विभाग सदस्य
# Page 3