# Page 1
सैनिकी सेवापूर्व शिक्षण संस्था, औरंगाबाद कार्यालयातील अधीक्षक नि लेखापाल गट ब (राजपत्रित) पदावर पदावर पदोन्नती देण्यासाठी विभागीय पदोन्नती समितीची रचना.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : एसपीआय- २०१८/प्र.क्र.३९८/का.२८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २१/०९/२०१८
संचालक, सैनिकी सेवापूर्व शिक्षण संस्था, औरंगाबाद यांच्या कार्यालयातील लेखा लिपिक या पदावरुन अधीक्षक नि लेखापाल गट (ब) या राजपत्रित पदावर पदोन्नती देण्यासाठी खालीलप्रमाणे समिती गठीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
अप्पर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव व वि.चौ.अ.(१) अध्यक्ष सह सचिव/उप सचिव (का.२८), सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई सदस्य संचालक, सैनिकी सेवापूर्व शिक्षण संस्था, औरंगाबाद सदस्य अवर सचिव (कार्या–१६-ब), सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई सदस्य (मागास वर्गीयांचे प्रतिनिधी) अवर सचिव (कार्या–२८), सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई सदस्य सचिव