# Page 1
निवडणूक शाखेस अतिरिक्त जागा वाटप करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र. शाकाजा-१११८/प्र.क्र.१०१/२०१८/२२,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक: ०१ नोव्हेंबर, २०१८
प्रस्तावना : माहिती व जनसंपर्क संचालनालयाच्या ग्रंथालयाकरीता वाटप केलेल्या मंत्रालय मुख्य इमारत, ५ वा मजला, पश्चिम बाजू ब्रीज येथील १९०० चौ.फूट जागेपैकी ११०० चौ. फूट जागा निवडणूक शाखेस वाटप करणे व त्याबदल्यात माहिती व जनसंपर्क संचालनालयास मंत्रालय मुख्य इमारत, तळमजला येथील ९८७ चौ.फूट जागा वाटप करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्यानुषंगाने आता शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे:
शासन निर्णय माहिती व जनसंपर्क संचालनालयाच्या ग्रंथालयाकरीता वाटप केलेल्या मंत्रालय मुख्य इमारत, ५ वा मजला, पश्चिम बाजू ब्रीज येथील १९०० चौ.फूट जागेपैकी ११०० चौ. फूट जागा निवडणूक शाखेस वाटप करण्यात येत आहे. त्याबदल्यात माहिती व जनसंपर्क संचालनालयास मंत्रालय मुख्य इमारत, तळमजला येथील ९८७ चौ.फूट जागा वाटप करण्यात येत आहे.
२. माहिती व जनसंपर्क संचालनालय यांनी त्यांच्या ताब्यातील मंत्रालय मुख्य इमारत, ५ वा मजला, पश्चिम बाजू ब्रीज येथील जागेत असलेला अभिलेख (रेर्कार्ड) इतरत्र तात्काळ हलविण्यात येऊन ११०० चौ.फूट जागा रिक्त करुन देण्यात यावी.
३. कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर (सा. बां.) विभाग, बांधकाम भवन, मुंबई यांनी उपरोक्त जागेबाबत माहिती व जनसंपर्क संचालनालयाशी विचार विनिमय करुन सलग ११०० चौ.फूट जागेचा ताबा संबंधितांना द्यावा व त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
# Page 2