# Page 1
“शंकरराव चव्हाण सुवर्ण महोत्सवी पत्रकार कल्याण निधी” पत्रकारांना आर्थिक मदत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक मावज-२०१८/प्र.क्र.२५७/३४
मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- १९ जुन, २०१८.
वाचा :- १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.माजम-२००९/५७३/प्र.क्र.१०४/३४, दिनांक १.८.२००९
२) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.माजम-२००९/५७३/प्र.१०४/३४, दिनांक १९.३.२०१० ३) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.माजम-२००९/५७३/प्र.क्र.१०४/३४, दिनांक १.६.२०१० ४) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.माजम-२०११/प्र.क्र.३८२/३४, दिनांक १७ ऑक्टोबर, २०११ ५) संचालक (माहिती) (वृत्त/जनसंपर्क महासंचालनालय यांचे पत्र क्र.वृत्त (२०१८)/पकनि/अ../का-२/३३५, दिनांक २ जून, २०१८
प्रस्तावना : संदर्भ क्र.४ च्या शासन निर्णयामध्ये माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाच्या शंकरराव चव्हाण
सुवर्ण महोत्सवी पत्रकार कल्याण निधीमधून आर्थिक मदत मिळणेबाबतच्या अर्जात परिशिष्ट “ब” मध्ये
सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन शुध्दीपत्रक :
संदर्भ क्र. ४ च्या शासन निर्णयामध्ये माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाच्या शंकरराव चव्हाण
सुवर्ण महोत्सवी पत्रकार कल्याण निधीमधून आर्थिक मदत मिळणेबाबतच्या अर्जात सुधारित परिशिष्ट “ब”
मध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे. (सोबत प्रत जोडली आहे.)
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5