# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः बदली २०१८/प्र.क्र.२८/१४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: ०७ ऑगस्ट, २०१८
वाचा :- १) शासन आदेश समक्रमांक दिनांक ०७-०५-२०१८
२) शासन आदेश समक्रमांक दिनांक २७-०७-२०१८
शासन आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४(१), ४(२) व ४(३) मधील तरतुदीनुसार संदर्भाकित क्रमांक १ व २ वरील आदेशान्वये श्री. गो. चं. राणे, लिपिक-टंकलेखक, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग यांची ग्रामविकास विभागात करण्यात आलेली बदली प्रशासकीय कारणास्तव रद्द करण्यात येत आहे.