# Page 1
वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उपविभाग-एक, अनुक्रमांक-१ ते ३ नुसार सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द ) व अधिनस्त कार्यालयातील "प्रशासकीय विभाग प्रमुख, विभाग प्रमुख, प्रादेशिक कार्यालय प्रमुख व कार्यालय प्रमुख” यांची अद्ययावत यादी तयार करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण-३५१७/प्र.क्र.१४७/१९-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख : १७ मार्च, २०१८
वाचा : १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक-विअप्र-१०९८/प्र.क्र.५३/२०१६/विनियम, दिनांक ०६ ऑक्टोबर १९९९.
२) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक-विअप्र-२०१६/प्र.क्र.५३/२०१६/विनियम, दिनांक २१ जानेवारी २०१७ ३) शासन शुध्दीपत्र, वित्त विभाग क्रमांक-विअप्र-२०१६/प्र.क्र.५३/२०१६/विनियम, दिनांक ०३ फेब्रुवारी २०१७
शासन परिपत्रक :
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन शासन परिपत्रकान्वये प्रत्येक प्रशासकीय विभागाने त्यांनी घोषित
केलेल्या प्रशासकीय विभाग प्रमुख, विभाग प्रमुख, प्रादेशिक कार्यालय प्रमुख व कार्यालय प्रमुख यांची
विहित प्रपत्रात अद्ययावत यादी तयार करुन, त्याची प्रत महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता)-१, मुंबई /
महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता)-२, नागपूर / महालेखापाल (लेखा परीक्षा) - १, मुंबई / महालेखापाल
(लेखा परीक्षा)-२, नागपूर / संचालक, लेखा व कोषागारे, मुंबई / अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई /
कोषागार अधिकारी तसेच सर्व संबंधितांना पाठविण्याबाबत तसेच प्रशासकीय विभागाच्या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करुन देण्याबाबत सूचित केले आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण-३५१७/प्र.क्र.१४७/१९अ
२. वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-एक, अनुक्रमांक-१ ते ३ मधील
तरतुदीनुसार, सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) व या विभागाच्या अधिनस्त कार्यालयांतील “प्रशासकीय
विभाग प्रमुख, विभाग प्रमुख, प्रादेशिक कार्यालय प्रमुख व कार्यालय प्रमुख” यांची अद्ययावत यादी, ही
संबंधित प्रशासकीय कार्यासनाने दिलेल्या माहितीच्या आधारे विहित केलेल्या प्रपत्र- १ ते प्रपत्र -४ अन्वये
तयार करण्यात आली आहे.
३. सदरहू शासन परिपत्रक, संबंधित प्रशासकीय कार्यासनाने सामान्य प्रशासन विभागाच्या
अधिनस्त कार्यालयांच्या निदर्शनास आणण्यात यावी.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11