# Page 1
नटसम्राट बालगंधर्व यांचे मौजे, नागोठाणे, ता. पलुस, जि. सांगली येथे उभारण्यात येणा-या स्मारकाच्या बांधकामास निधी उपलब्ध करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: स्मारक ३१०९/प्र.क्र. १५/२००९/२९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२,
तारीख : २७ मार्च, २०१८
वाचा : १) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र. स्मारक ३१०४/मं.७/प्र.क्र.१०२/२००४/२०,दि.८ फेब्रुवारी, २००५ २) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र. स्मारक ३१०४/मं.७/प्र.क्र.१०२/२००४/२९,दि.३० नोव्हेंबर, २००५ ३) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र. स्मारक ३१०४/मं.७/प्र.क्र.१०२/२००४/२९,दि.२२ ऑक्टोबर, २००७ ४) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र.स्मारक ३१०९/प्र.क्र.१५/२००९/२९, दि. १७ फेब्रुवारी, २००९ ५) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र.स्मारक ३१०९/प्र.क्र.१५/२००९/२९, दि. १९ ऑक्टोबर, २०११ ६) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र.स्मारक ३१०९/प्र.क्र.१५/२००९/२९, दि. २४ जुलै, २०१५ ७) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र.स्मारक ३१०९/प्र.क्र.१५/२००९/२९, दि. १ सप्टेंबर, २०१६ ८) जिल्हाधिकारी, सांगली यांचे पत्र क्रमांक गृह-१/कार्या-६/पोल१/ स्मारक /आरआर/२४८/१८/ दि.२३ मार्च, २०१८
प्रस्तावना : नटसम्राट बालगंधर्व यांचे मौजे, नागोठाणे, ता. पलुस, जि. सांगली येथे उभारण्यात येणा-या स्मारकाच्या कामास अनु. क्र. ४ येथील १७ फेब्रुवारी,२००९ च्या शासन निर्णयान्वये रु. ३,४६,७४,५०५/ इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली असून उपरोक्त संदर्भ क्र.
३,५,६ व ७ अन्वये अनुक्रमे रु. १०.०० लाख, रु. ४२.६२ लाख, रु.५०.०० लाख, रु. १००.०० लाख असा एकूण रु. २०२.६२ लाख इतका निधी उपलब्ध करुन देण्यात आलेला आहे. अनु.क्र.७ अन्वये उपलब्ध करुन देण्यात आलेला रु. १.०० कोटी इतक्या निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र जिल्हाधिकारी, सांगली यांनी दि. २३ मार्च, २०१८ च्या पत्रान्वये सादर केले आहे. संदर्भिय क्र. ८ च्या पत्रान्वये रु. १४४.१३ लाख निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत जिल्हाधिकारी, सांगली यांनी कळविले असून सदर स्मारकाच्या पुढील कामासाठी निधी उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : नटसम्राट बालगंधर्व यांचे मौ नागोठाणे, ता. पलुस, जि. सांगली येथील स्मारकाच्या पूढील कामासाठी चालू वित्तीय वर्षात रु. २३,८५,५२९/- (अक्षरी रुपये तेवीस लाख पंच्याऐंशी हजार पाचशे एकोणतीस फक्त) इतकी रक्कम मंजूर करण्यात येत असून सदर निधी जिल्हाधिकारी, सांगली यांचेकडे सुपूर्द करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: स्मारक ३१०९/प्र.क्र. १५/२००९/२९
२. सदरचा निधी वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं २०१७/प्र.क्र.७५/ अर्थसंकल्प-३, दि. १८ एप्रिल,२०१७ मधील परि. १४ नुसार ठेव बांधकामाच्या स्वरुपात सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडे वर्ग न करता चालू वर्षी या कामावर खर्ची घालण्याची जिल्हाधिकारी, सांगली यांनी दक्षता घ्यावी.
३. सदरचा खर्च सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षात मंजूर असलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा व तो खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
मागणी क्रमांक -ए-४,
मुख्य लेखाशीर्ष, २०५९, सार्वजनिक बांधकामे,
(८०) सर्वसाधारण
(८००) इतर खर्च
(००)(०३) राष्ट्रपुरूष/थोर व्यक्ती यांची स्मारके व पुतळे यांचे बांधकाम
योजनेतर (२०५९ ३२०१),
२७ - लहान बांधकामे
४. उपरोक्त निधीमधून खर्च करण्यासाठी तहसिलदार (सर्वसाधारण), जिल्हाधिकारी कार्यालय, सांगली (सांकेतांक क्रमांक २४०१०००९४८) यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर स्मारकाच्या खर्चाची जबाबदारी जिल्हाधिकारी, सांगली यांची राहील. त्यांनी निधीच्या उपयोगितेसंबंधीची माहिती उपयोगिता प्रमाणपत्रासह वेळोवेळी शासनास सादर करावी व महालेखापालांच्या लेख्याशी खर्चमेळाबाबतची कार्यवाही करावी.
५. हा शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका १९७८, भाग पहिला,उपविभाग पाच मधील अनुक्रमांक-१, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम विभाग नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद क्रमांक १३४ अनुसार व वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र.अर्थसं २०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दिनांक १८ एप्रिल, २०१७ मधील परिच्छेद ७ (क) व परिच्छेद ८ अनुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. याद्वारे उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेल्या निधीचे योग्यरितीने नियोजन करुन स्मारकाचे उर्वरित काम तातडीने करण्यात यावे व त्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र लवकरात लवकर सादर करावे.
# Page 3