# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि - १११८/प्र.क्र.०९/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: २७ जुन, २०१८
संदर्भ :- १) सा.प्र.वि.शा.आ.क्र.कअनि १११६/प्र.क्र.११/१४ब, दिनांक २७.०५.२०१६ २) सा.प्र.वि.शा.आ.क्र.कअनि १११६/प्र.क्र.११/१४ब, दिनांक २९.०७.२०१६
३) समक्रमांकाचे दिनांक १७.१०.२०१६ रोजीचे आदेश
आदेश
श्री. सं.शि. पाटील, कक्ष अधिकारी, गृहनिर्माण विभाग यांची संदर्भाधीन क्र.१ च्या आदेशान्वये वित्त विभागामध्ये बदलीने पदस्थापना करण्यात आली असून संदर्भाधीन क्र. २ च्या आदेशान्वये श्री. पाटील यांना वित्त विभागामध्ये रूजू होण्याकरिता दिनांक २९.०७.२०१६ रोजी कार्यमुक्त करण्यात आले होते.
२. तदनंतर, श्री.सं.शि.पाटील, कक्ष अधिकारी यांच्या सेवा गृहनिर्माण विभागाच्या अधिपत्याखालील झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरण, मुंबई या कार्यालयातील कक्ष अधिकारी या पदावर प्रतिनियुक्तीने एक वर्ष कालावधीसाठी सुपूर्द करण्यात आल्या आहेत. श्री. सं.शि.पाटील हे झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरण येथे दिनांक ०५.११.२०१६ पासून कार्यरत असून त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक ०४.११.२०१७ रोजी संपुष्टात आला आहे.
३. सदर आदेशान्वये, श्री. सं. शि. पाटील, कक्ष अधिकारी यांच्या प्रतिनियुक्तीवरील सेवा प्रत्यावर्तित करण्यात येत असून त्यांनी तत्काळ वित्त विभागात रूजू व्हावे.