# Page 1
अनंत चतुर्दशी निमित्ताने स्थानिक सुट्टी जाहीर करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: सार्वसु-१११८/प्र.क्र.१९१/२९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०३ डिसेंबर, २०१८
वाचा : शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक:-सार्वसु-११९६/प्र.क्र.५/९६/२९, दिनांक १८ सप्टेंबर १९९६.
शासन परिपत्रकः शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. सार्वसु-११९६/प्र.क्र.५/९६/२९, दिनांक १८ सप्टेंबर, १९९६ अन्वये मुंबई शहर व मुंबई उपनगर जिल्हयातील शासकीय / निमशासकीय कार्यालयांना प्रतिवर्षी “अनंत चतुर्दशी” या दिवशी स्थानिक सुट्टी घोषित करण्याचे मान्य करण्यात आले आहे. त्यानुसार सन २०१९ मध्ये अनंत चतुर्दशी गुरूवार, दिनांक १२ सप्टेंबर, २०१९ रोजी असून त्या दिवशी मुंबई व मुंबई उपनगर जिल्हयातील सर्व शासकीय / निमशासकीय कार्यालयांना याद्वारे स्थानिक सुट्टी (Local Holiday) जाहीर करण्यात येत आहे.
२. हे आदेश मुंबई शहर व मुंबई उपनगर जिल्हयातील शासकीय/निमशासकीय कार्यालयांना लागू होतील.
३. ही स्थानिक सुट्टी शासन निर्णय क्रमांक पी ॲन्ड एस.नंबर पी-१३/I/बी, दिनांक ५ नोव्हेंबर, १९५८ मधील तरतूदीनुसार जाहीर करण्यात येत आहे.
# Page 2