# Page 1
मुख्यमंत्री सहाय्यता निधी न्यास व्यवस्थापन समितीचे नियम व विनियम.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- सीआरएफ-२०१७/प्र.क्र.६७/२०१७/२५
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दि: २८ नोव्हेंबर, २०१८
वाचा : १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक:सीआरएफ-१०६७/बी, दि.२.३.१९६७
२) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक:सीआरएफ-२००१/प्र.क्र.१९७/२००१/२५, दि.१५.११.२००१
३) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक :सीआरएफ-१००९/प्र.क्र.२०९/२००९/२५, दि.१६.२.२०१०
४) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक सीआरएफ-२०१७/प्र.क्र.६७/२०१७/२५, दि.१७.४.२०१७
५) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक सीआरएफ-२०१७/प्र.क्र.६७/२०१७/२५, दि.६.७.२०१७
प्रस्तावना:
राज्यातील तथा देशातील नैसर्गिक आपत्तीतील आपदग्रस्तांना अर्थसहाय्य करण्याच्या उद्दिष्टाने
“मुख्यमंत्री सहाय्यता निधी” या सार्वजनिक न्यासाची स्थापना शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक
सीआरएफ-१०६७/बी, दि.२.३.१९६७ अन्वये करण्यात आली आहे. तसेच, शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन
विभाग, क्रमांक:सीआरएफ-२००१/प्र.क्र.१९७/२००१/२५, दि.१५.११.२००१ अन्वये सदर न्यासाची उद्दिष्टे
निश्चित करण्यात आली आहेत. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक सीआरएफ-२०१७/ प्र.क्र.६७/
२०१७/२५, दि.१७.४.२०१७ व दि.६.७.२०१७ अन्वये उद्दिष्टांच्या व्याप्तीत वाढ करण्यात आलेली आहे.
भविष्यातील न्यासाचे आर्थिक व्यवहार व गुंतवणुकीत सुलभता यावी ही बाब विचारात घेऊन मुख्यमंत्री सहाय्यता
निधी या सार्वजनिक न्यासाच्या नियम व विनियमात वाढ करण्याच्या मुख्यमंत्री सहाय्यता निधी कक्षाच्या
प्रस्तावास, मुख्यमंत्री सहाय्यता निधी न्यास व्यवस्थापन समितीचे पदसिद्ध अध्यक्ष मा. मुख्यमंत्री महोदय यांनी मान्यता दिली आहे.
शासन निर्णय :
मुंबई सार्वजनिक विश्वस्त व्यवस्था अधिनियम १९५० मधील तरतूदीनुसार मुख्यमंत्री सहाय्यता निधी
न्यासाची उद्दिष्टे सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:सीआरएफ-२००१/प्र.क्र.१९७/२००१/२५,
दि.१५.११.२००१ अन्वये निश्चित करण्यात आली आहेत. भविष्यातील न्यासाचे आर्थिक व्यवहार व गुंतवणूकीत
सुलभता यावी यासाठी शासन निर्णय दि.१५.११.२००१ मधील नियम ७) न्यासाचे बँकींग व्यवहार मधील (१) नंतर
पुढील प्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीआरएफ-२०१७/प्र.क्र.६७/२०१७/२५
नियम व विनियम :
(७) न्यासाचे बँकींग व्यवहार
(१) न्यासाचे बँकींग व्यवहार हे स्टेट बँक ऑफ इंडिया अथवा अन्य राष्ट्रीयकृत बँकेतून केले जातील.
(२) न्यासाचे उत्पन्न मर्यादित असल्याने विनियोगासाठी अधिक रक्कम उपलब्ध व्हावी यासाठी वित्त विभाग,
शासन निर्णय दि.२७.१०.२०१५ मधील तरतूदीचे अनुपालन करून न्यासाच्या दैनंदिन व्यवहारासाठीचे बचत
खाते तसेच मुदतठेवी खाजगी बँकामध्ये उघडण्याची मुभा राहील.
२. हा शासन निर्णय मुख्यमंत्री सहाय्यता निधी न्यास व्यवस्थापन समितीचे पदसिद्ध अध्यक्ष मा. मुख्यमंत्री
महोदय यांनी दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3