# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि -१११८/प्र.क्र.६८/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: २५ मे, २०१८
संदर्भ :- उ.व तं.शि. वि. का. आ. क्र. संकीर्ण २०१३/प्र.क्र. १९४/१३/आस्था-१,दि.१३.०८.२०१३
आदेश
श्रीमती मं.हि.दुफारे, कक्ष अधिकारी, उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग यांच्या सेवा संदर्भाधीन आदेशान्वये विभागीय सहसंचालक (उच्च शिक्षण) कार्यालय, नागपूर विभाग, नागपूर या कार्यालयातील कनिष्ठ प्रशासकीय अधिकारी या पदावर जास्तीत जास्त चार वर्ष किंवा महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून नियमित पदोन्नतीचा उमेदवार उपलब्ध होईपर्यंत यापैकी जे आधी घडेल त्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने उपलब्ध करून देण्यात आल्या होत्या. श्रीमती दुफारे, विभागीय सहसंचालक ( उच्च शिक्षण) कार्यालय, नागपूर विभाग, नागपूर या कार्यालयात दिनांक १४.०८.२०१३ पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत असून त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक १३.०८.२०१७ रोजी संपुष्टात आला आहे.
या आदेशान्वये श्रीमती दुफारे, कक्ष अधिकारी यांच्या प्रतिनियुक्तीस दिनांक १३.०८.२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.