# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअप - १११८/प्र.क्र.०१/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ११ डिसेंबर, २०१८
संदर्भ – १) सा.प्र.वि.शा.आ.क्र.कअप १११८/प्र.क्र.०१/१४ब, दिनांक ०९.१०.२०१८ २) सा.प्र.वि.शा.आ.क्र.कअप १११८/प्र.क्र.०१/१४ब, दिनांक १४.११.२०१८
आदेश
संदर्भाधीन क्र. १ येथील आदेशान्वये. श्रीमती विद्या कदम, कक्ष अधिकारी, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग यांची बदलीने पदस्थापना सामान्य प्रशासन विभाग (निवडणूक शाखा) येथे करण्यात आली आहे. तसेच संदर्भाधीन क्र.२ येथील आदेशान्वये, श्री.भ.रा.लांघी, कक्ष अधिकारी, यांच्या सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, पुणे या कार्यालयातील कार्यक्रम अधिकारी या पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या सेवा प्रत्यावर्तित करून त्यांची पदस्थापना पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागामध्ये करण्यात आली आहे.
२. सदर आदेशान्वये श्रीमती विद्या कदम, कक्ष अधिकारी यांची संदर्भाधीन क्र. १ येथील आदेशान्वये सामान्य प्रशासन विभाग (निवडणूक शाखा) येथे करण्यात आलेली पदस्थापना रद्द करण्यात येत आहे. तसेच श्री. भ.रा.लांघी, कक्ष अधिकारी यांची संदर्भाधीन क्र.२ येथील आदेशान्वये पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागामध्ये केलेली पदस्थापना रद्द करून त्यांची पदस्थापना सामान्य प्रशासन विभाग (निवडणूक शाखा येथे करण्यात येत आहे. श्री.लांघी, क.अ. यांनी सामान्य प्रशासन विभाग (निवडणूक शाखा) येथे तत्काळ रूजू व्हावे.