# Page 1
राज्य प्रशिक्षण धोरणानुसार घोषित करण्यात आलेल्या जिल्हा प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्थामध्ये फेरबदल करून नव्याने जिल्हा प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्था घोषित करणे व ३ जिल्हा संस्थांचा प्रशासकीय प्रशिक्षण दर्जा काढण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक टिआरएन-२०१५ प्रक्र.८०/१५/१२-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २४ जुलै, २०१८
वाचा १. शासन निर्णय क्रमांक - टिआरएन- २००९/प्रक्र.३९/०९/१२-अ दि.२३ सप्टेबर, २०११ २. शासन निर्णय क्रमांक - टिआरएन- २०१४/प्रक्र.१२/१४/१२-अ दि.१३ ऑगस्ट,२०१४ ३. शासन निर्णय क्रमांक - टिआरएन- २०१४/प्रक्र.१२/१४/१२-अ दि.१२ सप्टेबर,२०१४ ४. जिल्हाधिकारी, अहमदनगर यांचे क्र.अजिप्रप्र/कावि/३७६/२०१७, अहमदनगर दि.२१.७.२०१७ ५. उपमहासंचालक, यशदा पुणे यांचे क्रमाक एसटीपीए २०१७-१८/नवीन जिप्रप्रसं-प्रस्ताव प्रक्र.०४९/४०९दि.१२.२.२०१८ ६. संचालक, यशदा पुणे यांचे क्रमाक एसटीपीए २०१८-१९/DATI- नाशिक/१३९ दि.१५.६.२०१८
प्रस्तावना:
राज्य शासन सेवेत सर्व स्तरावर कार्यक्षमता वाढवून गतिमान प्रशासन होण्याकरिता राज्यातील संवर्ग अधिकारी /
कर्मचारी यांना प्रशिक्षण देण्याच्या हेतूने संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्याचे प्रशिक्षण धोरण निश्चित
करण्यात आले आहे. त्यानुसार तात्रिक व प्रशासनिक सेवा या प्रकारच्या प्रशिक्षणांपैकी प्रशासनिक सेवांतर्गत प्रशिक्षणाची
प्रक्रिया राज्य, विभाग व जिल्हा अशा ३ स्तरावर कार्यान्वित केली जाणार आहे. त्यापैकी तिस-या म्हण्जे जिल्हा मुख्यालयाच्या
स्तरावर प्रशिक्षण विषयक कामकाज पार पाडण्यासाठी संदर्भाधीन क्र. २ व ३ येथील शासन निर्णयान्वये शासनाच्या इतर
विभागाच्या अधिनस्त असलेल्या तांत्रिक प्रशिक्षण संस्थांना जिल्हा प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्था म्हणून घोषित करण्यात आले
आहे.
संदर्भाधीन क्र. १ व २ येथील शासन निर्णयान्वये जिल्हा प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्था म्हणून घोषित करण्यात आलेल्या
संस्थांपैकी, अ. आरोग्य आणि कुटूंब कल्याण प्रशिक्षण केंद्र नागपूर, ब. जिल्हा शिक्षण आणि प्रशिक्षण संस्था, जव्हार, पालघर
जिल्हा-ठाणे आणि क. जिल्हा शैक्षणिक सातत्यपूर्ण व्यावसायिक विकास संस्था," संगमनेर, जि. अहमदनगर, या ३ संस्थांचा
जिल्हा प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्था म्हणून देण्यात आलेला दर्जा रद्द करण्यात येऊन, त्याऐवजी पालघर जिल्हयासाठी
ग्रामसेवक प्रशिक्षण केंद्र, कोसबाड हिल, ता. डहाणू, जि. पालघर व नागपूर जिल्हयासाठी जिल्हा शैक्षणिक सातत्यपूर्ण
व्यावसायिक विकास संस्था, नागपूर यांना घोषित करण्याबाबत आणि अहमदनगर या जिल्हयासाठी " अहमदनगर महसूल
प्रशिक्षण प्रबोधिनी " ही जिल्हाधिकारी कार्यालया अंतर्गत दि.१.८.२०१४ रोजी स्थापन झालेली संस्था राज्य प्रशिक्षण घोरणान्वये
जिल्हा प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्था म्हणून मान्यता देण्याबाबत संदर्भाधीन क्र. ४ च्या पत्रान्वये जिल्हाधिकारी अहमदनगर यांनी
विनंती केली असून उपमहासंचालक, यशदा पुणे यांनी संदर्भाधीन क्र. ५ नुसार शासनाच्या सामान्य प्रशासन विभागाने निर्णय
घेण्याबाबतची विनंती केली होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: टिआरएन-२०१५ प्रक्र.८०/१५/१२-अ
त्याचप्रमाणे संदर्भाधीन क्र.६ च्या पत्रान्वये संचालक, यशदा पुणे यांनी नाशिक जिल्हयाकरिता "महाराष्ट्र पर्यावरण
अभियांत्रिकी प्रशिक्षण आणि संशोधन संस्था (मीत्रा), नाशिक या संस्थेची जिल्हा प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्था म्हणून घोषित
करण्याबाबत कळविले आहे.
आता सदर ३ जिल्हा प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्था प्रशासकीय प्रशिक्षण कार्यक्रम घेण्यास सक्षम नसल्याचे
शासनाच्या निर्दशनास आल्यामुळे सदर संस्थांना जिल्हा प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्था म्हणून देण्यात आलेला दर्जा रद्द करणे
आणि या संस्थेऐवजी अ. पालघर जिल्हयासाठी ग्रामसेवक प्रशिक्षण केंद्र, कोसबाड हिल, ता. डहाणू, जि. पालघर
ब. नागपूर जिल्हयासाठी जिल्हा शैक्षणिक सातत्यपूर्ण व्यावसायिक विकास संस्था, नागपूर, क. अहमदनगर
जिल्हयाकरिता जिल्हा प्रशिक्षण प्रबोधिनी अहमदनगर व ड. नाशिक जिल्हयासाठी महाराष्ट्र पर्यावरण अभियांत्रिकी
प्रशिक्षण आणि संशोधन संस्था (मीत्रा), नाशिक या संस्थांना जिल्हा प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्था म्हणून घोषित करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार शासनाने आता खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय : राज्य प्रशिक्षण धोरणाअन्वये प्रशासकीय प्रशिक्षण कार्यक्रम राबविण्याकरिता घोषित केलेल्या खालील ३ संस्थाचा “जिल्हा प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्था” म्हणून दर्जा रद्य करण्यात येत आहे.
१. जिल्हा प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्थां, जव्हार पालघर, जि.ठाणे.
२. जिल्हा प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्थां, संगमनेर जि. अहमदनगर ३. आरोग्य आणि कुटूंब कल्याण प्रशिक्षण केंद्र नागपूर.
२. त्याचप्रमाणे, या संस्थोऐवजी राज्य शासन घोरणातील ३.२ (क) व ३.३ मधील तरतूदीनुसार जिल्हा मुख्यालयाच्या स्तरावर खालीलप्रमाणे जिल्हा प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्था म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
अ. ग्रामसेवक प्रशिक्षण केंद्र, कोसबाड हिल, ता. डहाणू, जि. पालघर ब. जिल्हा शैक्षणिक सातत्यपूर्ण व्यावसायिक विकास संस्था, नागपूर क. अहमदनगर जिल्हा प्रशिक्षण प्रबोधिनी, अहमदनगर, ड. महाराष्ट्र पर्यावरण अभियांत्रिकी प्रशिक्षण आणि संशोधन संस्था (मीत्रा), नाशिक
३. सदर प्रशिक्षण संस्था संबंधित जिल्हाधिकारी यांच्या नियंत्रणाखाली काम करेल. या संस्थेने नोंदणी केली नसल्यास, त्यांनी संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयातील ३.४ मधील तरतूदीनुसार नोंदणी अधिनियम १८६० किंवा मुंबई पब्लिक ट्रस्ट अॅक्ट १९५० अंतर्गत नोंदणी करावी.
४. सदर संस्थेचे उद्दीष्ट्ये खालीलप्रमाणे निश्चित करण्यात आली आहेत.
४.१ जिल्ह्यात असलेल्या वर्ग - ड च्या कर्मचाऱ्यांसाठी जिल्हा प्रशासकीय प्रशिक्षण केंद्र सुरू करून (भविष्यात वर्ग-३ च्या कर्मचाऱ्यांसाठी ) प्रशिक्षण कार्यक्रम घेणे.
४.२ विशेष योजना व कार्यक्रमाची अंमलबजावणी करण्यासाठी निवडलेल्या गटांकरिता जिल्हावार विशेष कार्यशाळा आयोजित करणे.
४.३ संबंधित जिल्ह्यातील स्थानिक स्वराज्य संस्था व शासनाचे अंगीकृत व्यवसाय यांच्या प्रशिक्षण गरजा पूर्ण करण्यासाठी क्षेत्रीय संस्थांना प्रशिक्षण सुविधा उपलब्ध करून देणे.
४.४ प्रशिक्षणाचे वेळोवेळी मूल्यमापन करणे.
४.५ प्रशिक्षण धोरणाच्या अंमलबजावणीसंदर्भात आवश्यक कार्यवाही करणे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: टिआरएन-२०१५ प्रक्र.८०/१५/१२-अ
५. सदर संस्थेचे प्रशिक्षणविषयक कामकाजासंदर्भात व संस्थेस मार्गदर्शन करण्यासाठी नियामक मंडळ आणि
दैनंदिन कामकाजावरील नियंत्रणासाठी कार्यकारी समिती राहील. त्याची रचना पुढीलप्रमाणे आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| नियामक मंडळ |
| १. | संबंधित विभागीय आयुक्त | पदसिध्द अध्यक्ष |
| २ | संबंधित जिल्हयाचे जिल्हाधिकारी | पदसिध्द उपाध्यक्ष |
| ३ | अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव / सचिव, समान्य प्रशासन विभाग यांचे प्रतिनिधी | सदस्य |
| ४ | शिक्षण उपसंचालक किंवा सचिव, शालेय शिक्षण विभाग | सदस्य |
| ५ | मुख्य अभियंता (जलसंपदा), संबंधित महसूल विभाग यांचे प्रतिनिधी किंवा अधिक्षक अभियंता | सदस्य |
| ६ | अध्यक्षांनी जिल्हयातील प्रशिक्षण संस्थांच्या प्रशिक्षकांमधून किंवा अशासकीय सदस्यांमधून संस्थेच्या (NGO ) सदस्यांमधून नेमावयाची एक व्यक्ती दोन वर्षांनी चक्राकार पध्दतीने | सदस्य |
| ७ | महासंचालक, यशदा पुणे यांचे प्रतिनिधी | कायमस्वरुपी सदस्य |
| ८ | संबंधित जिल्हा परिषदेचे मुख्य कार्यकारी अधिकारी | कायमस्वरुपी सदस्य |
| ९ | संबंधित संस्थेचे प्राचार्य /विशेष कार्य अधिकारी | सदस्य सचिव |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
-------------------------------------------------------------------------------------------
| कार्यकारी समिती |
| १. | संबंधित जिल्हयाचे जिल्हाधिकारी | पदसिध्द अध्यक्ष |
|  | यशदाचे पालक अधिकारी | पदसिध्द उपाध्यक्ष |
| ३ | उपसचिव / अवर सचिव (प्रशिक्षण), समान्य प्रशासन विभाग | सदस्य |
| 8 | जिल्हयातील एक मुख्याधिकारी, नगर पालिका/नगर परिषद | सदस्य |
|  | जिल्हयातील एक गट विकास अधिकारी / उपमुख्य कार्यकारी अधिकारी (सामान्य), जिल्हा परिषद | सदस्य |
|  | कार्यकारी अभियंता, (बांधकाम विभाग) | सदस्य |
| ७ | जिल्हा शिक्षणाधिकारी | सदस्य |
| ८ | अध्यक्षांनी संस्थेच्या प्रशिक्षकांमधून नेमावयाची एक व्यक्ती | सदस्य |
|  | संबंधित संस्थेचे प्राचार्य / विशेष कार्य अधिकारी | सदस्य सचिव |
-------------------------------------------------------------------------------------------
६. नियामक मंडळाची वर्षातून किमान एक बैठक व्हावी. त्यावेळी संस्थेच्या धोरणविषयक बाबींवर निर्णय घेण्यात
येतील.नियामक मंडळाचा कोरम ७ सदस्यांचा असेल. कार्यकारी समितीची बैठक आवश्यकतेनुसार तथापि, वर्षातून किमान
२ वेळा होणे आवश्यक आहे. कार्यकारी समितीचा कोरम ६ सदस्यांचा असेल. त्यावेळी संस्थेच्या प्रशासनिक व वित्तीय बाबी,
प्रशिक्षणाची व्यवस्था याबाबत निर्णय घेण्यात येतील. तसेच, संस्थेच्या कामकाजाचा आढावा घेण्यात येईल.
# Page 4