# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन आदेश क्र -संकिर्ण २०१७/प्र.क्र.२३६ / सहा
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- ०४.०६.२०१८.
आदेश
श्रीमती रेश्मा कातारे, लेखापरीक्षक, सहकारी संस्था, श्रेणी-१, पालघर यांची राज्य माहिती आयोग, मुख्यालय या कार्यालयातील सहायक कक्ष अधिकारी या पदावर प्रथमतः एक वर्षाच्या कालावधीसाठी खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
अ) श्रीमती रेश्मा कातारे, लेखापरीक्षक, सहकारी संस्था, श्रेणी-१ ज्या तारखेला प्रतिनियुक्तीच्या पदावर रुजू होतील त्या तारखेपासून प्रतिनियुक्तीच्या सेवेचा प्रारंभ होईल आणि ती सेवा ज्या तारखेला तो आपल्या शासकीय पदाचा कार्यभार पुन्हा स्विकारतील त्या तारखेला समाप्त होईल.
ब) जर त्यांची सेवा लोकसेवेच्या हिताच्या दृष्टीने शासनाला आवश्यक वाटली तर प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपण्यापूर्वी कोणत्याही वेळी त्यांना परत बोलावून घेण्याचा अधिकार शासन / सक्षम प्राधिका-यास राहील.
क) जर त्यांची सेवा स्वीयेतर नियोक्त्याला आवश्यक वाटली नाही तर त्यांना मूळ विभागाकडे परत पाठविण्याची मुभा स्वीयेतर नियोक्त्याला राहील. मात्र याप्रमाणे परत पाठविण्यापूर्वी स्वीयेतर नियोक्त्याने शासनाला/सक्षम प्राधिका-याला तीन महिन्यांची नोटीस दिली पाहिजे; आणि
ड) त्यांनी मूळ विभागाकडे परत जाण्याचा आपला उद्देश आहे अशी कमीत कमी तीन महिन्यांची लेखी नोटीस शासनाला/सक्षम प्राधिका-याला दिल्यानंतर त्यांना मूळ विभागाकडे परत येण्याची मुभा राहील.
२. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा... इ.) नियम १९८१ मधील नियम ४०(परि.दोन) मधील तरतूदी विचारात घेऊन सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग व सामान्य प्रशासन विभाग यांनी प्रतिनियुक्तीबाबतच्या अटी व शर्ती आपआपसात ठरवाव्यात.
३. श्रीमती रेश्मा कातारे, लेखापरीक्षक, सहकारी संस्था, श्रेणी-१ यांच्या इतर सर्व प्रशासकीय बाबी सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभागामार्फ़त हाताळण्यात येतील.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: संकिर्ण २०१७/प्र.क्र.२३६/सहा