# Page 1
सहायक कक्ष अधिकारी पदावरील पदोन्नतीसाठी अर्हता प्राप्त करणा-या मंत्रालयीन विभागातील लिपिक-टंकलेखक संवर्गातील कर्मचा-यांची ज्येष्ठतासूची.
दि.०१.०१.२०१८ रोजीची तात्पुरती अतिरिक्त (Provisional Additional) ज्येष्ठतासूची
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः साजेलि-१०१८/प्र.क्र.१६५/२०१८/१४-अ,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: ०५ डिसेंबर, २०१८
शासन परिपत्रक
सामान्य प्रशासन विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक:साजेलि-१०१७/प्र.क्र.६६/२०१७/१४-अ,
दिनांक २६ फेब्रुवारी, २०१८ अन्वये सहायक कक्ष अधिकारी पदावरील पदोन्नतीसाठी अर्हता प्राप्त करणाऱ्या मंत्रालयीन विभागातील लिपिक-टंकलेखक संवर्गातील कर्मचाऱ्यांची दिनांक ०१-०१-२०१७
रोजीची अंतरिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे.
२. मंत्रालयीन विभागात लिपिक-टंकलेखक संवर्गात दि.०१ जानेवारी, २०१८ रोजी किमान ३ वर्षाची नियमित सेवा पुर्ण केलेल्या व सहायक कक्ष अधिकारी पदावर पदोन्नतीसाठी लिपिक-टंकलेखक सेवा प्रवेशोत्तर प्रशिक्षण परीक्षा उत्तीर्ण झालेल्या/सेवा प्रवेशोत्तर प्रशिक्षण परीक्षा उत्तीर्ण होण्यापासून सूट मिळालेल्या मंत्रालयीन विभागातील लिपिक-टंकलेखक संवर्गातील कर्मचाऱ्यांची दि.०१.०१.२०१८
रोजीची तात्पुरती अतिरिक्त (Provisional Additional) ज्येष्ठतासूची तयार करण्यात आली आहे. सदर
ज्येष्ठतासूची या परिपत्रकासोबत परिशिष्ट 'अ' जोडण्यात आली आहे. सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१.१०.२०११ अन्वये दिलेल्या सूचनांनुसार सदर ज्येष्ठतासूची तयार करण्यात आलेली आहे.
३. सदर ज्येष्ठतासूची तयार करताना मुख्यत्वेकरुन महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, १९८२ मधील तरतूदींचा अवलंब करण्यात आला असून ज्येष्ठतेचे विनियमन त्यानुसार करण्यात आलेले आहे.
४. सर्व मंत्रालयीन विभागांना विनंती करण्यात येते की, प्रस्तुत तात्पुरती अतिरिक्त (Provisional Additional) ज्येष्ठतासूची (दि.०१.०१.२०१८ ची ज्येष्ठतासूची - परिशिष्ट-अ ) त्यांनी आपल्या विभागातील लिपिक-टंकलेखक संवर्गातील सर्व कर्मचाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावी. एखादया
कर्मचाऱ्याच्या नावाचा ज्येष्ठता सूचीत समावेश करावयाचे राहीले असल्यास, त्याबाबत संबंधित
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः साजेलि-१०१८/प्र.क्र.१६५/२०१८/१४-अ, दिनांक :- ०५ डिसेंबर, २०१८
कर्मचाऱ्यांनी विभागामार्फत निवेदन सादर करावे, अशा सूचना त्यांना देण्यात याव्यात. कर्मचाऱ्यांच्या
निवेदनातील वस्तुस्थिती/आक्षेपांची तसेच ज्येष्ठतासूचीतील स्तंभ १ ते १५ मधील माहितीची
काळजीपुर्वक तपासणी करुन ज्येष्ठतासूचीतील त्रुटी अथवा वास्तविक चुका (एखाद्या कर्मचाऱ्याचे नाव
ज्येष्ठता सूचीत टाकावयाचे राहील असल्यास) संबंधित विभागांनी त्या कर्मचा-यांच्या सेवापुस्तक व अन्य
उपलब्ध अभिलेख्यावरुन तपासून विभागाच्या अभिप्रायांसह दिनांक २० डिसेंबर, २०१८ पर्यंत या
विभागाच्या निदर्शनास आणाव्यात, म्हणजे त्याची पडताळणी करुन ज्येष्ठतासूचीत आवश्यक ते बदल
करणे शक्य होईल. अन्यथा संबंधित विभागास कोणतेही बदल सुचवावयाचे नाही असे समजून पुढील
कार्यवाही करण्यात येईल. दिनांक २० डिसेंबर, २०१८ नंतर आलेल्या आक्षेपांचा विचार करण्यात येणार
नाही.
५. सर्व मंत्रालयीन विभागांनी ज्येष्ठतासूचीची प्रत संकेतस्थळावरुन प्राप्त करुन घ्यावी. तसेच
आपल्या विभागातील लिपिक-टंकलेखक संवर्गातील सर्व कर्मचा-यांना ज्येष्ठतासूचीची प्रत संकेतस्थळावरुन उपलब्ध करुन घेण्याबाबत कळवावे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7