# Page 1
प्रादेशिक विभागीय चौकशी अधिकारी, औरंगाबाद या पदावर श्री. दा. अ.
वानखेडे यांना एक वर्षाची मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: प्राविचौ १४१४/प्र.क्र.७३/११अ
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: २७ सप्टेंबर, २०१८
वाचा : १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, कमांक: एसपीओ २८०७/प्र.क्र.२१/११अ, दिनांक २८/१०/२००९ २) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, कमांक: प्राविचौ १४१४/प्र.क्र.७३/११अ दिनांक ०३/०२/२०१५
प्रस्तावना : श्री. वानखेडे यांची वरील संदर्भ क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये प्रादेशिक विभागीय चौकशी अधिकारी, औरंगाबाद या पदावर बदलीने नियुक्ती करण्यात आली होती. श्री. वानखेडे हे १० ऑगस्ट, २०१५ रोजी प्रादेशिक विभागीय चौकशी अधिकारी या पदावर रुजू झाले. ते आजपर्यंत या पदावर कार्यरत असून ९ ऑगस्ट, २०१८ रोजी ३ वर्षांचा कालावधी पूर्ण करीत आहेत.
शासन निर्णय : प्रादेशिक विभागीय चौकशी अधिकारी, औरंगाबाद या पदावर नियमित प्रतिनियुक्तीवर अधिकारी उपलब्ध होईपर्यंत श्री. वानखेडे यांना पुढील एक वर्षासाठी १० ऑगस्ट, २०१८ च्या पुढे एक वर्षाची मुदतवाढ देण्यासमंजुरी देण्यात येत आहे.
# Page 2