# Page 1
खाजगी दूरचित्रवाणी वाहिन्या आणि एफ. एम. रेडिओ केंद्रे तसेच कम्युनिटी रेडिओ केंद्रावरुन होणाऱ्या सामुग्रीवर नियंत्रण ठेवण्यासाठी केबल टेलिव्हिजन नेटवर्क (रेग्युलेशन) अॅक्ट १९९५ नुसार राज्यस्तरीय संनियंत्रण समिती स्थापन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: - मावज-२०१८/प्र.क्र.१२४/३४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १४ मे, २०१८
वाचावे :
१) शासन निर्णय क्रमांक:-सीटीएन-२००८/प्र.क्र.२९/३४, दि.१६.१०.२००९ २) भारत सरकार माहिती प्रसारण मंत्रालय, आदेश क्र.२३०१/७/२००३,
बीसी-तीन, दि.६.९.२००५
३) भारत सरकार माहिती प्रसारण मंत्रालय, आदेश क्र.एफ-१२०३/१/२००७, बीसी-दोन,दि.१९.०२.२००८
४) भारत सरकार माहिती प्रसारण मंत्रालय, आदेश क्र. एफ-३१०२/१/२००८, बीसी- दोन,दि.२८.७.२००८
५) केंद्र सरकारच्या माहिती प्रसारण मंत्रालयाच्या No.N-४४०७/३/२०१५-बीसी-एक दि. २६.०४.२०१७
प्रस्तावना : खाजगी दूरचित्रवाणी वाहिन्या केबल नेटवर्क यावर प्रसारित होणारे कार्यक्रम प्रसारण संहितेनुसार प्रसारित होतात किंवा नाही यावर नियंत्रण ठेवण्यासाठी केंद्र सरकारच्या केबल टेलिव्हिजन नेटवर्क (रेग्युलेशन) अॅक्ट १९९५ मधील तरतुदीनुसार राज्य व जिल्हास्तरीय संनियंत्रण समित्यांची स्थापना करणे आवश्यक आहे. तसेच मा. सर्वोच्च न्यायालयाने WP(C) ३८७ of २००० कॉमन कॉज विरुध्द केंद्र सरकार व अन्य या प्रकरणामध्ये दिनांक १२.०१.२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयानुसार खासगी एफ.एम. रोडिओ केंद्रे, कम्युनिटी रेडिओ यांच्या प्रसारणावरही या समित्यांनी नियंत्रण ठेवावे असे आदेश दिले आहेत. त्यानुसार राज्य संनियंत्रण समितीचे पुनर्गठन करणे शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : : राज्यात खासगी दूरचित्रवाणी वाहिन्या आणि एफ.एम. रेडिओ केंद्रे तसेच कम्युनिटी रेडिओ केंद्रावरुन प्रसारित होणाऱ्या कार्यक्रमांवर नियंत्रण ठेवण्यासाठी केबल टेलिव्हिजन नेटवर्क (रेग्युलेशन) अॅक्ट १९९५ नुसार खालीलप्रमाणे राज्यस्तरीय संनियंत्रण समिती स्थापना करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
राज्यस्तरीय संनियंत्रण समितीची रचना पुढीप्रमाणे आहे.
१. सचिव, माहिती व जनसंपर्क : अध्यक्ष २. पोलीस महासंचालकांचे प्रतिनिधी : सदस्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः - मावज-२०१८/प्र.क्र.१२४/३४
३. सचिव, समाजकल्याण विभाग : सदस्य ४. सचिव, महिला व बालविकास : सदस्य ५. महिलांसाठी काम करणारी राज्यातील अग्रगण्य स्वयंसेवी संस्थेची प्रतिनिधी (अध्यक्षांकडून नियुक्ती) : सदस्य ६. कम्युनिकेशन (संप्रेषण)/मानसशास्त्रज्ञ या विषयातील क्षेत्रातील तज्ज्ञ (अध्यक्षांकडून नियुक्ती) : सदस्य ७. संचालक, माहिती व जनसंपर्क : सदस्य सचिव
ब) राज्यस्तरीय संनियंत्रण समितीचा कालावधी नामदिर्नेशित सदस्यांचा कार्यकाळ पाच वर्षांसाठी असेल. नव्याने नामनिर्देशनासाठी ते पात्र ठरणार नाहीत. नव्या पदासाठी नवीन सभासद नामनिर्देशित करुन रिक्त जागा भरता येईल. समितीच्या वर्षातून दोन वेळा बैठका होतील.
ठि क) राज्यस्तरीय संनियंत्रण समितीचे अधिकार व कार्ये खालीलप्रमाणे राहतील.
जिल्हास्तरीय समित्या स्थापन झाल्या किंवा नाहीत ते पाहणे.
नियमानुसार त्यांच्या बैठका होतात किंवा नाही ते पाहणे.
प्राधिकृत अधिकारी आपले कर्तव्य पार पाडतात की नाही ते पाहणे.
किती प्रकरणांची हाताळणी केली आहे ते पाहणे आणि ते कोणत्या निर्णयाप्रत आले आहेत ते पाहणे.
जिल्हास्तरीय समित्यांना सूचना तथा मार्गदर्शन करणे.
जिल्हा किंवा स्थानिय पातळीवरील समितीने निर्दिष्ट केलेल्या बाबींवर निर्णय घेणे.
# Page 3