# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअप - १११८/प्र.क्र.०१/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: ०९ ऑक्टोंबर, २०१८
शासन आदेश
श्रीमती अनिता गो. लाड, कक्ष अधिकारी, सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांची प्रशासकीय कारणास्तव महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ४(४) व ४(५) नुसार बदली करण्यात येत असून, त्यांची बदलीने पदस्थापना वित्त विभागामध्ये करण्यात येत आहे.
२. हे आदेश तत्काळ अंमलात येतील. श्रीमती अनिता गो. लाड, कक्ष अधिकारी यांना सार्वजनिक बांधकाम विभागातून वित्त विभागात रूजू होण्यासाठी या आदेशान्वये दि.०९.१०.२०१८ (म.नं.) पासून कार्यमुक्त करण्यात येत आहे. श्रीमती लाड, कक्ष अधिकारी यांनी इतर कोणत्याही आदेशाची प्रतिक्षा न करता वित्त विभागात तत्काळ रूजू व्हावे. सदरचे आदेश हेच कार्यमुक्ततेचे आदेश असून संबंधित विभागाने स्वतंत्र आदेश निर्गमित करण्याची आवश्यकता नाही.