# Page 1
कक्ष अधिकारी पदावरुन अवर सचिव पदावर तदर्थ पदोन्नती देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः असप-१२१७/प्र.क्र.१६८/चौदा
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: २७ ऑगस्ट, २०१८
वाचा - सा.प्र.वि. क्रमांक:- बीसीसी-२०१७/प्र.क्र.३१२ A/१६-ब, दि.२९.१२.२०१७
शासन आदेश
खालील कक्ष अधिकाऱ्यांना या आदेशाच्या दिनांकापासून अवर सचिव पदावर तदर्थ पदोन्नती देण्यात
येत असून त्यांची पदस्थापना त्यांच्या नावासमोर स्तंभ ५ मध्ये दर्शविण्यात आलेल्या विभागामध्ये करण्यात येत
आहे :
-----------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | कक्ष अधिकाऱ्यांचे नाव | प्रवर्ग | सध्याचा विभाग | अवर सचिव पदावर पदोन्नतीने पदस्थापना केलेला विभाग |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ |
| १ | श्री. वि.व.दळवी | खुला | महिला व बाल विकास विभाग | उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग |
| २ | श्री. प्र.मा.वळंज | अजा | सहकार पणन व वस्त्रोद्योग विभाग | कृषी व पदुम विभाग |
| ३ | श्री. र.ज.कदम | खुला | सहकार पणन व वस्त्रोद्योग विभाग | पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग |
| ४ | श्री. र.र. साठे | खुला | पाणी `पुरवठा व स्वच्छता विभाग | पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग |
| ५ | श्री. चं. त्रि. पातुरकर | खुला | नियोजन विभाग | नियोजन विभाग |
| ६ | श्रीमती स्व.वि.गावकर | खुला | वित्त विभाग | वित्त विभाग |
| ७ | श्रीमती शा.मा.होरंबळे | खुला | सार्वजनिक आरोग्य विभाग | सार्वजनिक आरोग्य विभाग |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------
२. मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दि.४.८.२०१७ रोजी दिलेल्या
निर्णयान्वये पदोन्नतीमधील आरक्षण अवैध ठरविले आहे. मा.उच्च न्यायालयाच्या विरोधात राज्य शासनाने
मा.सर्वोच्च न्यायालयात विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ दाखल केली आहे. सदर याचिका अद्याप
प्रलंबित आहे. याबाबत विधी व न्याय विभागाने दि.२८.१२.२०१७ रोजी दिलेल्या अभिप्रायानुसार खुल्या
प्रवर्गातील कर्मचाऱ्यांना पदोन्नती देण्यास कोणतीही वैधानिक अडचण नसल्याचे अभिप्राय दिले आहेत.
त्यानुसार तूर्तास पदोन्नतीच्या कोटयातील खुल्या प्रवर्गातील रिक्त पदे निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात
सेवाज्येष्ठतेनुसार मा. सर्वोच्च न्यायालयाच्या निर्णयाच्या अधीन राहून भरण्यात यावीत. अशी कार्यवाही
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः असप-१२१७/(प्र.क्र.१६८/२०१७)/चौदा
करताना सेवाज्येष्ठता यादीमधील मागासवर्गीय अधिकारी / कर्मचारी यांना पदोन्नती देण्यापूर्वी ते
दि.२५.०५.२००४ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार आरक्षणाचा लाभ मिळून सेवाज्येष्ठता यादीत वरच्या
स्थानावर आले नाहीत, याची खात्री प्रत्येक प्रशासकीय विभागाने करावी अशा सूचना सा.प्र.वि./का.१६-ब ने
दि.२९.१२.२०१७ च्या पत्रान्वये दिल्या आहेत.
त्यानुसार सदर अधिकाऱ्यांची अवर सचिव पदावरील तदर्थ पदोन्नती मा.सर्वोच्च न्यायालयात दाखल
केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या अधीन राहून पदोन्नतीच्या कोटयातील खुल्या
प्रवर्गातील रिक्त पदावर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात करण्यात येत आहे, तसेच खालील अटीच्या अधीन राहून
सदर पदोन्नती देण्यात येत आहे:
(अ) सदर अधिकाऱ्यांविरुध्द आदेशाच्या दिनांकापर्यत कोणत्याही प्रकारची विभागीय चौकशी सुरु झालेली
नाही.
(ब) प्रतिनियुक्तीवर असलेले ज्येष्ठ अधिकारी यांचे प्रत्यावर्तन झाल्यानंतर त्यांच्यासाठी अवर सचिव
संवर्गात रिक्त पद उपलब्ध नसल्यास या आदेशातील कनिष्ठतम अधिकाऱ्यांला पदावनत करण्याच्या अधीन
सदर तदर्थ पदोन्नत्या देण्यात येत आहेत.
(क) या तदर्थ पदोन्नतीमुळे संबंधित अधिकाऱ्यांना नियमित पदोन्नतीचे म्हणजेच ज्येष्ठतेचे कोणतेही हक्क
प्राप्त होणार नाहीत.
सदर आदेशामधील श्री. वि.व. दळवी (ज्ये. क्र. २५७ अ.क्र.१), श्रीमती स्व. वि. गावकर (ज्ये.क्र.२९९
अ.क्र.६) व श्रीमती शा.मा.होरंबळे (ज्ये.क्र.३०० अ.क्र.७) यांचे वयाच्या ५०/५५ व्या वर्षी पुनर्विलोकनाचे आदेश
संबंधित विभागाने तत्काळ सामान्य प्रशासन विभागास सादर करावेत या अटीच्या अधीन राहून तदर्थ पदोन्नती
करण्यात येत आहेत.
३. मा.उच्च न्यायालय, मुंबई येथील रिट पिटीशन क्र.२९८२/२०००, क्र.२९८६/२०००, ४९५८/२००३ व
क्र.३३७४/२०११ मा.न्यायालयाने दि.०६.०८.२०१८ रोजी निकाली काढल्या असून मा.उच्च न्यायालयाच्या
निर्णयानुसार दि.०१.०१.१९८६ पासूनच्या कक्ष अधिकारी संवर्गाच्या ज्येष्ठतासूच्या पुनर्विलोकीत करावयाच्या
आहेत. मा.उच्च न्यायालयाने आपल्या दि.०६.०८.२०१८ च्या निर्णयास आठ आठवडयांची स्थगिती दिली आहे.
सदर पदोन्नती मा.उच्च न्यायालयाच्या दि.०६.०८.२०१८ च्या आदेशानुसार करावयाच्या कार्यवाहीच्या अधिन
राहून तसेच या संदर्भात मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण / मा.उच्च न्यायालय अथवा मा.सर्वोच्च
न्यायालयाने काही आदेश पारित केले तर त्यास अधिन राहून देण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः असप-१२१७/(प्र.क्र.१६८/२०१७)/चौदा
४. हे आदेश तत्काळ अंमलात येतील. पदोन्नत झालेल्या अधिकाऱ्याला संबंधित विभागाने तत्काळ
कार्यमुक्त करून या विभागास कळवावे. तसेच पदोन्नत अधिकाऱ्याने पदस्थापना केलेल्या विभागात तत्काळ
रूजू व्हावे.