# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक: असप्र-१२१५/प्र.क्र.१५८/२०१५)/कार्यासन चौदा
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ०८ जुन, २०१८
संदर्भ : :– १) सामान्य प्रशासन विभाग आदेश क्र. असप्र-१२१५/१४८९/प्र.क्र.१५८/चौदा दि.२३/१५/२०१५ व दि.०९/०१/२०१८ २) उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग, शा.नि.क्र.प्रतिनि-२०१५/(१४१/१५)/तांशि-१ दि.०७/०१/२०१६ आदेश
श्री.प्र.ल.दराडे, अवर सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग यांची संदर्भाधीन क्र.१ येथील दि.२३/१२/२०१५ च्या शासन आदेशान्वये अवर सचिव, प्रवेश नियामक प्राधिकरण, मुंबई या पदावर २ वर्षाच्या कालावधीकरिता प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. श्री. दराडे, अवर सचिव यांना प्रवेश नियामक प्राधिकरण, मुंबई या कार्यालयाने दि.०४.०६.२०१८ (म.नं.) पासून कार्यमुक्त केले असून, श्री. दराडे, दि.०५.०६.२०१८ (म.पु.) रोजी मंत्रालयीन संवर्गात रुजू झाले आहेत.
२. श्री.प्र.ल.दराडे, अवर सचिव यांची प्रतिनियुक्तीवरुन प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना सार्वजनिक आरोग्य विभागात अवर सचिव या पदावर करण्यात येत आहे. या आदेशानुसार श्री. प्र. ल. दराडे, अवर सचिव यांनी सार्वजनिक आरोग्य विभागात तत्काळ हजर व्हावे.
३. श्री.प्र.ल.दराडे, अवर सचिव यांचा दि०५/०६/२०१८ (म.पु.) ते दि.११/०६/२०१८ पर्यंतचा कालावधी हा सक्तीचा प्रतिक्षाधिन कालावधी मंजूर करण्यास सामान्य प्रशासन विभागाची मान्यता देण्यात येत आहे. सक्तीचा प्रतिक्षाधिन कालावधी मंजूर करण्याची कार्यवाही महाराष्ट्र नागरी सेवा (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम १९८१ च्या नियम ९(१४)(एफ) नुसार व शासन निर्णय, वित्त विभाग, दि. ०२/०६/२००३ मधील तरतुदीनुसार सार्वजनिक आरोग्य विभागाने करावी.