# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि - १११८/प्र.क्र.६८/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: २९ नोव्हेंबर, २०१८
आदेश
श्रीमती मंजुषा हि दुफारे, कक्ष अधिकारी, उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग ह्या विभागीय सहसंचालक (उच्च शिक्षण) कार्यालय, नागपूर येथे कनिष्ठ प्रशासकीय अधिकारी या पदावर दिनांक १४.०८.२०१३ ते १६.०८.२०१८ या कालावधीमध्ये प्रतिनियुक्तीने कार्यरत होत्या. श्रीमती दुफारे यांचा कनिष्ठ प्रशासकीय अधिकारी पदावरील प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपुष्टात आल्याने त्यांना दिनांक १६.०८.२०१८ (म.नं.) रोजी कार्यमुक्त करण्यात आले असून त्या दिनांक २०.०८.२०१८ (म.पू.) रोजी मंत्रालयीन विभागात हजर झाल्या आहेत.
२. श्रीमती मंजुषा हि. दुफारे, कक्ष अधिकारी यांच्या सेवा सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील वसंतराव नाईक राज्य कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था, नागपूर या कार्यालयातील जनसंपर्क अधिकारी, वर्ग -१ (वे.श्रे.१५६००-३९१०० + ग्रेड पे.५४००) या पदावर प्रतिनियुक्तीने दोन वर्षांच्या कालावधीसाठी खालील अटींच्या अधीन राहून सुपूर्द करण्यात येत आहेत.
अ) श्रीमती दुफारे ज्या तारखेला प्रतिनियुक्तीच्या पदावर रुजू होतील त्या तारखेपासून प्रतिनियुक्तीच्या सेवेचा प्रारंभ होईल त्यानंतर दोन वर्षांनी प्रतिनियुक्तीच्या पदाचा कार्यभार सुपूर्द करुन मंत्रालयीन विभागात ज्या तारखेला रुजू होतील त्या तारखेला त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी समाप्त होईल.
ब) जर त्यांची सेवा लोकसेवेच्या हिताच्या दृष्टीने शासनाला आवश्यक वाटली तर प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपण्यापूर्वी कोणत्याही वेळी त्यांना परत बोलावून घेण्याचा अधिकार शासन / सक्षम प्राधिकारी राखून ठेवील.
क) जर त्यांची सेवा स्वीयेत्तर नियोक्त्याला आवश्यक वाटली नाही तर त्यांना मंत्रालयीन विभागाकडे परत पाठवण्याची मुभा स्वीयेत्तर नियोक्त्याला राहील. मात्र याप्रमाणे परत पाठवण्यापूर्वी स्वीयेत्तर नियोक्त्याने शासनाला / सक्षम प्राधिकाऱ्याला तीन महिन्यांची नोटीस दिली पाहिजे; आणि
ड) श्रीमती दुफारे, कक्ष अधिकारी यांनी मंत्रालयीन विभागाकडे परत जाण्याचा आपला उद्देश आहे अशी कमीत कमी तीन महिन्यांची लेखी नोटीस शासनाला/ सक्षम प्राधिकाऱ्याला दिल्यानंतर त्यांना मूळ विभागाकडे परत येण्याची मुभा राहील.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः कअनि - १११८/प्र.क्र.६८/१४ब
३. म.ना.से.(पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा ..इ) नियम १९८१ मधील नियम ४० (परिशिष्ट - दोन) मधील तरतुदी विचारात घेऊन सामान्य प्रशासन विभाग (कार्यासन १२-अ) यांनी श्रीमती दुफारे यांच्या प्रतिनियुक्तीबाबतच्या अटी व शर्ती ठरवाव्यात.
४. श्रीमती दुफारे यांच्या प्रतिनियुक्तीशी संबंधित सर्व प्रशासकीय बाबी सामान्य प्रशासन विभाग (कार्यासन १२ अ) यांचेमार्फत हाताळण्यात येतील.
५. श्रीमती दुफारे यांचा दिनांक २०.०८.२०१८ पासूनचा कालावधी हा सक्तीचा प्रतिक्षाधीन कालावधी मंजूर करण्यास सामान्य प्रशासन विभागाची मान्यता देण्यात येत आहे. सक्तीचा प्रतिक्षाधीन कालावधी मंजूर करण्याची कार्यवाही महाराष्ट्र नागरी सेवा (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम १९८१ च्या नियम ९(१४)(एफ) नुसार व शासन निर्णय, वित्त विभाग, दिनांक ०२.०६.२००३ मधील तरतुदीनुसार करावी.