# Page 1
राज्यातील जिल्ह्यात भेटी देणाऱ्या मा. राज्य अतिथी, अति अति महत्वाच्या व्यक्ती व इतर मान्यवरांच्या परिवहन व्यवस्थेसाठी नविन वाहने खरेदी करण्यास मंजूरी देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: डिव्हीसी-१०१८/प्र.क्र.८९/३१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- १९ नोव्हेंबर, २०१८.
वाचा:- १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक :- डिव्हीसी-१०१५/प्र.क्र.१७२/३१, दि.२३.०२.२०१७.
२) शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. वाहन २०१६/प्र.क्र.५१/१६/विनियम, दि. २१.०१.२०१७.
प्रस्तावना: जिल्ह्यास भेट देणाऱ्या अति-अति महत्वाच्या व्यक्ती, राज्य अतिथी इत्यादी मान्यवरांच्या परिवहन व्यवस्थेसाठी, प्रत्येक जिल्हाधिकारी कार्यालयातील राजशिष्टाचार कक्षाकडे डी. व्ही. वाहनांचा ताफा ठेवण्यात येतो.
सदर वाहनांचे परिरक्षण (देखभाल दुरूस्ती व इंधनाचा खर्च) व नवीन वाहने खरेदी करण्याची बाब ही सामान्य प्रशासन विभाग (राजशिष्टाचार) या विभागाच्या अखत्यारीत येते. राज्यात असलेली काही डि. व्ही. वाहने नादुरूस्त असल्याने व त्यांचे आयुष्यमान संपल्याने ती निर्लेखित करण्यात आली आहेत. सदर वाहनांच्या ऐवजी नवीन वाहने खरेदी करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्याकरीता नवीन वाहने खरेदी करण्यासाठी राज्यातील डि.व्ही.
वाहनांचा सुधारीत आढावा घेणे आवश्यक होते. त्यानुषंगाने संदर्भाधीन क्र.०१ च्या शासन निर्णयान्वये एकूण २२५ डि.व्ही. वाहनांचा आढावा मंजूर केला आहे. निर्लेखित केलेल्या वाहनांमूळे, राज्यातील जिल्ह्यात भेटी देणाऱ्या मा.
राज्य अतिथी व इतर मान्यवरांची वाहनाअभावी गैरसोय व अडचण निर्माण होत होती. सध्या जिल्हाधिकारी अमरावती, हिंगोली, नंदूरबार व भंडारा या कार्यालयांमधील निर्लेखित ०५ डि. व्ही. वाहनांच्या बदली ०५ नवीन डि.व्ही. वाहने खरेदी करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णयः
जिल्ह्यास भेट देणाऱ्या अति-अति महत्वाच्या व्यक्ती, राज्य अतिथी व इतर मान्यवर यांच्या परिवहनासाठी
राज्यस्तरीय वाहन धोरण आढावा समितीने एकूण २२५ वाहनांचा आढावा मंजूर केलेला आहे. त्यापैकी
जिल्हाधिकारी अमरावती, हिंगोली, नंदूरबार व भंडारा या कार्यालयांमधील निर्लेखित ०५ डि.व्ही. वाहनांच्या बदली ०५ नवीन डि.व्ही. वाहने ही (टोयोटा इनोव्हा क्रिस्टा, Model No. Crysta २.४ Z pacage ७ seater (super white color) मे. टोयोटा किर्लोस्कर मोटार प्रा. लि., मुंबई या उत्पादक कंपनीकडून “एकलस्रोत” पद्धतीने खरेदी करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर ५ वाहने खरेदी करण्यासाठी खालील तक्त्यात नमूद केल्याप्रमाणे येणाऱ्या रु.९९,१३,४४०/- (अक्षरी
रुपये नव्याण्णव लाख तेरा हजार चारशे चाळीस मात्र) एवढ्या खर्चास या शासन निर्णयान्वये शासनाची मंजूरी देण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------
| Sr. No. | Model No. | Details | Rate (Single Unit | No. of Cars | Total Amount Rs |
| 1 | INNOVA CRYSTA 2.47 Pacage: 7 seater | 1. Basic Price | 13,28,757.00 | 5 | 99,13,440.00 |
| 2. Freight till- Millennium Mumbai | 10,600.00 |
| 3. Transit Insurance | 297.00 |
| Total (1+2+3) | 13,39,654.00 |
| IGST @ 28% | 3,75,103.00 |
| Compensation cess @ 20% | 2,67,931.00 |
| Total (TKM Invoice Price) | 19,82,688.00 |
|  | Total (Rs. ninety nine lakh thirteen thousand four hundred forty only) | 99,13,440.00 |
--------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डिव्हीसी-१०१८/प्र.क्र.८९/३१
३. तसेच उक्त ०५ वाहने संबंधित जिल्ह्यास पोहोच करण्यासाठी मे. टोयोटा किर्लोस्कर मोटार प्रा. लि., मुंबई या कंपनीचे अधिकृत पुरवठादार मे. मिलेनियम टोयोटा, वाहूली, पडघा या पुरवठादाराची नियुक्ती करण्यात आली आहे. त्याकरीता सदर वाहने संबंधित जिल्ह्यात पोहोच करण्यासाठी खालील तक्त्यात नमूद केल्याप्रमाणे मे.
मिलेनियम टोयोटा, वाहूली, पडघा या पुरवठादाराकडून प्राप्त झालेल्या एकूण रु.८२,४२१/-इतक्या रकमेच्या देयकाच्या खर्चास शासनाची मंजूरी देण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | जिल्हा | वाहनांची संख्या | वाहतूकीसाठी येणारा एकूण खर्च |
| १. | अमरावती | २ | ३३,९३६.०० |
| २. | भंडारा | १ | १७,२६३.०० |
| ३. | हिंगोली | १ | १६,४९६.०० |
| ४. | नंदूरबार | १ | १४,७२६.०० |
| एकूण | ५ | ८२,४२१.०० |
------------------------------------------------------------
४. वरील परिच्छेद २ व ३ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे वाहन खरेदीची रक्कम रू. ९९,१३,४४०/- + वाहने पोहोच करण्यासाठी येणारा खर्च रु.८२,४२१/- अशी एकूण रु.९९,९५,८६१/- (अक्षरी रुपये नव्याण्णव लाख पंच्याण्णव हजार आठशे एकसष्ट मात्र) इतक्या रकमेच्या खर्चाचे देयक संक्षिप्त देयकावर काढण्यास शासनाची मंजूरी देण्यात येत आहे.
५. उपरोक्त वाहनांच्या खरेदीसाठी होणारा खर्च भागविण्यासाठी रक्कम संक्षिप्त देयकाद्वारे आहरित करण्यास वित्त विभाग (विनियम कार्यासन) यांनी त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ४७७/२०१८, विनियम दि.
०१.१०.२०१८ अन्वये खालील अटींच्या अधिन राहून मान्यता दिली आहे.
१) वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. मुंविनि-२०१७/प्र.क्र.३८/१७/निनियम, दि. १८.१२.२०१ मधील सूचनेनुसार (२०५२ ००८१) या लेखाशिर्षाखाली दि. ३०.०६.२०१८ यापूर्वीचे तपशीलवार देयक प्रलंबित नाही.
२) दिनांक ३०.०६.२०१८ नंतर संक्षिप्त देयकावर काढलेल्या सर्व तपशिलवार देयकांचा तत्परतेने निपटारा करण्यात येईल ३) या संक्षिप्त देयकाचे तपशिलवार देयक एक महिन्याच्या आत सादर करण्यात येईल.
४) खर्च नियमित देयकाद्वारे करणे शक्य नसून त्यासाठी संक्षिप्त देयकावर रक्कम काढणे अनिवार्य आहे.
५) या संक्षिप्त देयकाचे तपशीलवार देयक विहित मुदतीत सादर करण्याची व्यक्तीगत जबाबदारी आहरण व संवितरण अधिकारी श्री मोरे, कक्ष अधिकारी, साप्रवि, राजशिष्टाचार यांची राहील.
६) मासिक निधी विवरणपत्रानुसार याकरीता निधी उपलब्ध आहे
६. वित्त विभागाच्या उपरोक्त मान्यतेनुसार वाहन खरेदीसाठी येणाऱ्या खर्चाचे देयक संक्षिप्त देयकावर काढण्यास याद्वारे शासनाची मंजूरी देण्यात येत आहे. उपरोक्त खर्च भागविण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून श्री अ. भि. मोरे, कक्ष अधिकारी, कार्यासन-३१ सामान्य प्रशासन विभाग व नियंत्रक अधिकारी म्हणून श्री स.का.जोंधळे, सह सचिव सामान्य प्रशासन विभाग यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
७. मे. टोयोटा किर्लोस्कर मोटार प्रा. लि., मुंबई यांनी टोयोटा इनोव्हा क्रिस्टा (Model No. Crysta २.४ Z pacage ७ seater (super white color) या बनावटीच्या ५ वाहनांचा पुरवठा तात्काळ परिच्छेद ३ मध्ये नमूद केलेल्या संबंधित जिल्हाधिकारी कार्यालयातील राजशिष्टाचार कक्षाकडे करावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: डिव्हीसी-१०१८/प्र.क्र.८९/३१
८. जिल्हाधिकारी अमरावती, हिंगोली, नंदूरबार व भंडारा यांना कळविण्यात येते की, सदरहू वाहने प्राप्त झाल्यानंतर सदर वाहनांची तात्काळ प्रादेशिक परिवहन अधिकारी कार्यालयाकडून नोंदणी करुन घेण्यात यावी.
९. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च “मागणी क्र. ए-४, २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा (०९०) सचिवालय (००) (०६) विख्यात अभ्यगंतासाठी वाहन खरेदी -५१ मोटार वाहने, सांकेताक क्रमांक २०५२००८१” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व सन २०१८-२०१९ या वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
१०. हे आदेश वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ३२४/२०१८/व्यय-४ दि. ०५.०९.२०१८ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीनुसार तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि. १७ एप्रिल, २०१५ मधील भाग पहिला, उपविभाग दोन मधील अ.क्र.
१९-ब नियम क्र. ६९ प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.