# Page 1
जय महाराष्ट्र, दिलखुलास व इतर दृकश्राव्य कार्यक्रमांच्या चित्रीकरण व प्रसारण करण्यास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः मावज- २०१८/प्र.क्र.३३६ (९) /का.३४
हुतात्मा राजगुरु चौक,मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय,मुंबई-४००० ३२
दिनांक: ३० ऑक्टोबर, २०१८
वाचा -सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः मावज-२०१८/प्र.क्र.३३६(९)/का.३४ दि.२४ ऑक्टोबर,२०१८
शासन शुध्दीपत्रक: सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. मावज-२०१८/प्र.क्र.३३६(९)/का.३४ दि.२४ ऑक्टोबर,२०१८ या शासन निर्णयामधील पृष्ठ २ वरील तक्त्याच्या खालील परिच्छेदामधील ऑक्टोबर, २०१८ ते मार्च,२०१९ या कालावधी ऐवजी १ एप्रिल, २०१८ ते ३१ मार्च, २०१९ असा कालावधी वाचावे.
५. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.s या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आले असून त्याचा संकेताक २०१८१०३०११५३४३२२०७ असा आहे. हे शुध्दीपत्रक डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
Satish Shankar
Department, postalCode=400032, st= Maharashtra, Gurav
(स.शं. गुरव)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रति, संचालक (माहिती) (प्रशासन), माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, मंत्रालय, मुंबई प्रत, १. मा. विरोधी पक्षनेता, दोन्ही सभागृह, महाराष्ट्र विधानमंडळ, मुंबई २. सर्व विधानसभा सदस्य/विधान परिषद सदस्य ३. महालेखापाल, महाराष्ट्र १/२ (लेखा व अनुज्ञेयता), मुंबई/नागपूर ४. महालेखापाल १/२ (लेखा परीक्षा), मुंबई/नागपूर ५. अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई ६. निवासी लेखापरीक्षा अधिकारी, मुंबई ७. महासंचालक, माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, मंत्रालय, मुंबई-३२ ८. संचालक (माहिती) (प्रशासन), माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, मंत्रालय, मुंबई ९. संचालक (माहिती), माहिती व जनसंपर्क औरंगाबाद/नागपूर, १०. सर्व विभागीय उपसंचालक (माहिती) माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय ११. मुख्यमंत्र्यांचे जनसंपर्क अधिकारी, मुख्यमंत्री सचिवालय, मुंबई १२. मा. राज्यमंत्री (सा.प्र.वि.), यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई १३. उपसंचालक (लेखा), माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, मंत्रालय, मुंबई १४. लेखाधिकारी (आहरण व संवितरण) माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, मंत्रालय, मुंबई १५. नियोजन विभाग/का-१४४३, मंत्रालय, मुंबई १६. वित्त विभाग/का-व्यय-४, मंत्रालय, मुंबई १७. निवड नस्ती/का-३४