# Page 1
मंत्रालय आहार/ उपाहारगृहाच्या आस्थापनेवरील गट -ड॰ संवर्गातील कर्मचाऱ्यांची दि.०१.०१.२०१६ रोजीची अंतिम जेष्ठता सुची (कालावधी दि. ०१.०१.२०१६ ते दि. ३१.१२.२०१६)
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग (उपाहारगृहे)
शासन परिपत्रक क्रमांक : आस्था-२०१७/प्र.क्र.२७५/मंउका
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक: १३ जून २०१८
पहा : शासन समक्रमांक दि. ११.१०.२०१७ चे परिपत्रक
परिपत्रक
संदर्भिय परिपत्रकान्वये सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील मंत्रालय आहार / उपाहारगृहांच्या आस्थापनेवरील गट-ड मधील आचारी / चहातज्ञ, कुपन विक्रेता, सहा. आचारी/चहा बनविणार, पर्यवेक्षक, सफाईगार, वेटर, वाढपी, बॉयवेटर, शिपाई व हमाल या संवर्गातील सरळसेवा/ अनुकंपा/ अतिरिक्त संवर्ग कक्ष या मार्गाने नियुक्त करण्यात आलेल्या कर्मचाऱ्यांची दि.०१.०१.२०१६ ते दि. ३१.१२.२०१६ ची तात्पुरती सामाईक जेष्ठता यादी तयार करण्यात आली होती. सदर परिपत्रकाच्या अनुषंगाने कर्मचाऱ्यांकडून कोणतेही आक्षेप प्राप्त झालेले नाहीत. तथापी त्रुटी / वास्तविक चूका विचारात घेऊन सामायिक ज्येष्ठता यादी अंतिम करण्यात आली आहे. सदर ज्येष्ठतासूची परिशिष्ट अ, ब, क, व ड नुसार या परिपत्रकासोबत जोडली आहे.
२. मंत्रालय आहार/ उपाहारगृहाच्या सर्व व्यवस्थापक, यांना कळविण्यात येते, सदर अंतिम ज्येष्ठतासूची आपल्या अधिपत्याखालील सर्व गट-ड च्या कर्मचाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावी.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11