# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक : कअनि १११७/प्र.क्र.११७/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : २५.०४.२०१८
संदर्भ : या विभागाचे समक्रमांक दिनांक १०.०१.२०१८ चे आदेश
शासन आदेश
संदर्भाधीन क्रमांक १ च्या आदेशान्वये श्री. रा.कृ.मिर्जी, कक्ष अधिकारी, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग यांच्या सेवा महाराष्ट्र राज्य माहिती आयोग, मुख्यालय, मुंबई या कार्यालयातील कक्ष अधिकारी या पदावर प्रतिनियुक्तीने दोन वर्षांच्या कालावधीसाठी उपलब्ध करून देण्यात आल्या आहेत. तथापि, श्री. मिर्जी, कक्ष अधिकारी यांना प्रतिनियुक्तीच्या पदावर हजर होण्याकरिता अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागामधून अद्याप कार्यमुक्त करण्यात आलेले नाही.
२. या आदेशान्वये श्री. रा. कृ. मिर्जी, कक्ष अधिकारी यांना महाराष्ट्र राज्य माहिती आयोग, मुख्यालय, मुंबई या कार्यालयातील कक्ष अधिकारी या पदावर प्रतिनियुक्तीने हजर होण्याकरिता दिनांक २५.०४.२०१८ रोजी एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत आहेत. श्री. रा.कृ.मिर्जी, कक्ष अधिकारी यांनी इतर कोणत्याही आदेशाची प्रतिक्षा न करता प्रतिनियुक्तीच्या पदावर तत्काळ रूजू व्हावे.
संदर्भाधीन आदेशातील अन्य अटी व शर्ती कायम राहतील, तसेच हे आदेश तत्काळ अंमलात येतील.