# Page 1
सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) व त्यांच्या अधिनस्त कार्यालयाचे “विभाग प्रमुख” आणि विभागांच्या प्रादेशिक कार्यालयांचे “कार्यालय प्रमुख" तसेच त्यांच्या अधिकारितेतील कर्मचाऱ्यांच्या बदल्या करण्यासाठी सक्षम प्राधिकाऱ्यांची यादी प्रकाशित व अधिसूचित करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-३५१८/प्र.क्र.३३/१९अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख: ४ ऑक्टोबर २०१८
वाचा : १) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक-संकीर्ण-१००३/प्र.क्र.२४४/०३/१९अ, दिनांक २० जानेवारी २००४ २) सामान्य प्रशासन विभाग, सन २००६ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्रमांक-२१, दिनांक १२ मे २००६ ३) कार्यालयीन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक-संकीर्ण-१००७/प्र.क्र.२१३/०७/१९, दिनांक १७ ऑगस्ट २००७ ४) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक- एसआरव्ही-२००८/५३७/प्र.क्र.१०२/०८/१२, दिनांक १३ जून २००८ प्रस्तावना : सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक १७ ऑगस्ट २००७ च्या कार्यालयीन आदेशान्वये सामान्य प्रशासन
विभाग (खुद्द) व अधिनस्त कार्यालयातील विभाग प्रमुख आणि प्रादेशिक कार्यालय प्रमुख तसेच त्यांच्या अधिकारितेतील बदल्या करण्यास सक्षम प्राधिकाऱ्यांची यादी प्रकाशित करण्यात आली आहे. तथापि ही यादी अधिसूचित करण्यात आलेली नाही.
२. महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ (सन २००६ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्रमांक-२१) च्या कलम-७ अन्वये
“मंत्रालयाचा प्रत्येक प्रशासनिक विभाग, आपल्या अधिकारितेतील विभाग प्रमुखांची आणि विभागांच्या प्रादेशिक
कार्यालय प्रमुखांची यादी तयार करुन प्रकाशित करील आणि आपल्या अधिकारितेतील बदल्या करण्यासाठी
सक्षम असणारे प्राधिकारी अधिसूचित करील,” अशी तरतूद आहे. याचा पुनरुच्चार विभागाच्या दिनांक १३ जून
Page 1 of 15
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-३५१८/प्र.क्र.३३/१९अ
२००८ च्या शासन परिपत्रकान्वये करण्यात आला आहे. त्यानुसार सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) व अधिनस्त
कार्यालयातील विभाग प्रमुख आणि प्रादेशिक कार्यालय प्रमुख तसेच त्यांच्या अधिकारितेतील बदल्या करण्यास
सक्षम प्राधिकाऱ्यांची सुधारित यादी प्रकाशित करण्याची व ती अधिसूचित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या
विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ (सन २००६ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्रमांक-२१) च्या कलम-७ अन्वये मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागाला असलेल्या प्राप्त अधिकाराचा वापर करुन, सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) व
त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयाचे “विभाग प्रमुख” आणि विभागांच्या प्रादेशिक कार्यालयांचे “कार्यालय
प्रमुख” यांची यादी तसेच त्यांच्या अधिकारितेतील कर्मचाऱ्यांच्या बदल्या करण्यासाठी सक्षम प्राधिकाऱ्यांची
यादी सोबतच्या अधिसूचनेत (मराठी व इंग्रजी) दर्शविल्याप्रमाणे शासन विहित करीत आहे.
२. उपरोक्त अधिसूचना महाराष्ट्र शासनाच्या असाधारण राजपत्रात स्वतंत्ररित्या प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15