# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि-२०१६/प्र.क्र.१३२/चौदा
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक:२७ .०८.२०१८
संदर्भ :- सा.प्र.वि. आदेश क्र.प्रतिनि-२०१६/प्र.क्र.१३२/चौदा, दि.१९.०६.२०१७ आदेश
श्री. अ.शं.मांडे, अवर सचिव, नियोजन विभाग यांची या विभागाच्या संदर्भाधीन आदेशान्वये महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाच्या आस्थापनेवरील “आस्थापना अधिकारी (दक्षता)” या पदावर एक वर्षाकरीता प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली आहे.
२. आता या आदेशान्वये श्री. अ.शं. मांडे, अवर सचिव यांच्या महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाच्या आस्थापनेवरील “आस्थापना अधिकारी (दक्षता)” या पदावरील प्रतिनियुक्तीस दि.२९.०६.२०१८ पासून पुढे एक वर्ष म्हणजेच दि.२८.०६.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.