# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक: बदली २०१८/प्र.क्र.२९/१४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: २० जून, २०१८
वाचा :- १) सामान्य प्रशासन विभागाचे समक्रमांक दिनांक २५.५.२०१८ चे आदेश.
२) सामान्य प्रशासन विभागाचे समक्रमांक दिनांक १४.६.२०१८ चे आदेश.
शासन आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४(४) व ४(५) मधील तरतुदीनुसार श्री.सं.शं.पवार, सहायक कक्ष अधिकारी, आदिवासी विकास विभाग यांची संदर्भांकित क्र.१ येथील आदेशान्वये नगर विकास विभागात तर श्री.सु.सु. परब, सहायक कक्ष अधिकारी, आदिवासी विकास विभाग यांची संदर्भाकित क्र.२ येथील आदेशान्वये गृह विभागात बदलीने पदस्थापना करण्यात आलेली आहे.
आता, श्री.सं.शं.पवार व श्री.सु.सु. परब, सहायक कक्ष अधिकारी, आदिवासी विकास विभाग यांची बदली प्रशासकीय कारणास्तव या आदेशान्वये रद्द करण्यात येत आहे.