# Page 1
सन २०१६-१७ या प्रतिवदेन वर्षासाठी गट अ संवर्गातील निवडक सेवांमधील अधिका-यांचे कार्यमूल्यमापन अहवाल बंद करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: सीएफआर १२१७/प्र.क्र.३७/तेरा
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ३१ जुलै, २०१८.
वाचा :-१) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक : सीएफआर-१२११/प्र.क्र.२५७/तेरा, दिनांक २.२.२०१७.
२) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक :सीएफआर-१२१७/प्र.क्र.३७/तेरा, दिनांक १५.१२.२०१७ ३) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक : सीएफआर-१२१७/प्र.क्र.३७/तेरा, दिनांक २.२.२०१८.
शासन परिपत्रक :
गट-अ संवर्गातील शासकीय अधिकाऱ्यांच्या कार्यमूल्यमापन अहवालाचा सुधारीत नमुना वरील वाचा येथील दि.२.२.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये विहीत करण्यात आला असून निवडक १२ सेवांमधील अधिकाऱ्यांचे सन २०१६ १७ चे कार्यमूल्यमापन अहवाल ऑनलाईन पद्धतीने नोंदविण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे. यासाठी MahaPAR ही संगणक प्रणाली NIC मार्फत विकसित करण्यात आली आहे.
२. शासन निर्णय दिनांक २.२.२०१८ अन्वये महापार प्रणालीमध्ये सन २०१६-१७ च्या कार्यमूल्यमापन अहवालांबाबतची कार्यवाही पूर्ण करणेबाबतची मुदत दिनांक १६/२/२०१८ पर्यंत वाढविण्यात आली होती. त्यानुसार आता सन २०१६-१७ चे कार्यमूल्यमापन अहवाल महापार प्रणालीत असतील त्या टप्प्यावर दिनांक ८.८.२०१८ रोजी बंद करण्यात येत आहेत. दिनांक ८.८.२०१८ नंतर सदर प्रणालीत सन २०१६-१७ या वर्षाच्या कार्यमूल्यमापन अहवाला संदर्भात कोणतीही कार्यवाही करता येणार नाही. सदर कार्यमूल्यमापन अहवाल आहेत त्या स्थितीत अंतिम राहतील याची सर्व संबंधित अधिकारी, प्रतिवेदन व पुनर्विलोकन अधिकारी आणि संस्करण अधिकारी यांनी नोंद घ्यावी.
३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.mahararshtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा सांकेतांक २०१८०८०११०४१४७८९०७ असा आहे. हे परिपत्रक डिजीटल स्वाक्षरीने सांक्षाकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नांवाने DN: c=IN, o=Government of Maharashtra, ou= General Administration Sunil R Joshi
( सु. रा. जोशी)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
१. मा राज्यपाल यांचे सचिव
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांक: सीएफआर-१२१७/प्र.क्र.३७/तेरा
२. मा. मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव / सचिव, मंत्रालय, मुंबई - ३२ ३. अपर मुख्य सचिव (सेवा), सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२ ४. सर्व अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव / सचिव, मंत्रालयीन प्रशासकीय विभाग.
५. सह सचिव / उपसचिव (गृह विभाग, वित्त विभाग, महसूल विभाग, ग्राम विकास विभाग, सहकार विभाग, शालेय शिक्षण, सामान्य प्रशासन विभाग) सर्व मंत्रालयीन विभागाच्या सर्व आस्थापना शाखा.
६. उप सचिव (का.१३), सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२ ७. निवडनस्ती/कार्या-१३.
पृष्ठ २ पैकी २