# Page 1
सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील आहार/उपाहारगृहांतील कर्मचारी गणवेश धुलाई, रिकामे डब्बे, रिकामे गोणी इत्यादी तसेच गॅस शेगडी/बर्नर यांच्या दुरुस्तीसाठी दिनांक १/७/२०१८ ते ३०/६/२०१९ या कालावधीकरीता स्विकृत केलेल्या निविदा..
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग (उपाहारगृहे)
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: निविदा-२०१८/प्र.क्र.१९५/१८/मंउका
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक : २५/०७/२०१८
वाचा : १) शासन निर्णय क्रमांक:निविदा-२०१८/प्र.क्र.१९५/१८/मंउका, दिनांक १७/७/२०१८
शुध्दीपत्रक :
संदर्भीय शासन निर्णयान्वये सामान्य प्रशासन विभागाच्या मंत्रालय उपाहारगृह, चौरस आहारगृह, विधान भवन उपाहारगृह, मुंबई आणि कोकण भवन उपाहारगृह, कोकण भवन, नवी मुंबई येथील आहार/उपाहारगृहातील कर्मचारी यांच्या गणवेशाची धुलाई करणे, उपाहारगृहातील रिकामे डबे व गोणी यांची विक्री करणे, उपाहारगृहातील गॅस शेगडी दुरुस्ती व देखभाल करणेसाठी निविदा स्विकृत करण्यात आल्या आहेत.
२. सदर शासन निर्णयासोबतच्या सहपत्रातील अनुसूची क्रमांक ३ येथे नमूद करण्यात आलेले स्विकृत निविदाकार " मे.सुभाष यादवसहारा स्क्रॅप हाऊस" ऐवजी "मे.सुभाष यादव" असे वाचावे.
# Page 2