# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः असब १२१८/प्र.क्र.३८/का.१४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ३० जुलै, २०१८
आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांचे बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना
होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध बदली अधिनियम, २००५ च्या कलम ४(४) व ४(५) नुसार श्री. सु. अ. पेडगावकर,
अवर सचिव, विजाभज, इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग यांची प्रशासकीय कारणास्तव सार्वजनिक
आरोग्य विभागात बदली करण्यात येत आहे.
२. हे आदेश तत्काळ अंमलात येतील. श्री. सु. अ. पेडगावकर, अवर सचिव यांना विमुक्त जाती,
भटक्या जमाती, इतर मागास वर्ग व विशेष मागास प्रवर्ग कल्याण विभागाने सार्वजनिक आरोग्य विभागात
रूजू होण्यासाठी तत्काळ कार्यमुक्त करावे.