# Page 1
माहिती व व जनसंपर्क महासंचालनालयातील संचालक ( माहिती ) ( माध्यम समन्वय ) हे पद उपसंचालक (माहिती) या मूळ पदात रुपांतरित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्र. मावज २०१८/प्र.क्र.१२५/का.३४अ
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ९ ऑगस्ट, २०१८
संदर्भ (१) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग,क्र. मावज-२०१६/प्र.क्र.१२५/का.३४-अ, दि. १.१०.२०१६ (२) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग,क्र. मावज-२०१८/प्र.क्र.१२४/का.३४-अ, दि. ३०.७.२०१८
शासन निर्णय : तंत्रज्ञानाचा वाढता वापर, वृत्त वाहिन्यांची वाढती संख्या या बाबींचा विचार करुन प्रसारमाध्यमांवर योग्य नियंत्रण ठेवण्याकरीता माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाच्या मुख्यालयामध्ये नियंत्रण कक्ष उभारण्यासाठी तसेच मा. मुख्यमंत्री, सचिव इ. वरिष्ठ अधिकारी यांच्या मुलाखती व शासकीय योजनांसदर्भातील देण्यात येणारी माहिती इत्यादीसाठी मंत्रालयामध्ये अद्ययावत स्टुडिओ उभारण्यासाठीचा प्रकल्प कार्यन्वित करणे इ. साठी महासंचालनालयातील उपसंचालक (माहिती) ( प्रशासन ) हे १ पदसंदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये दोन वर्षासाठी श्रेणीवाढ करुन ते संचालक (माहिती) (माध्यम समन्वय) असे करण्यात आले आहे.
२. मागील दोन वर्षामध्ये मंत्रालयामध्ये अद्ययावत स्टुडिओची उभारणी व प्रसारमाध्यमे नियंत्रण कक्ष (Media Monitoring Centre) हे प्रकल्प पूर्ण करण्यात आले आहेत. तसेच संदर्भाधीन दिनांक ३० जुलै,२०१८ च्या शासन आदेशान्वये संचालक ( माहिती ) ( माध्यम समन्वय ) या पदावरील संचालकांची पदस्थापना संचालक (माहिती) (वृत व जनसंपर्क ) या पदावर करण्यात करण्यात आली आहे. या बाबींचा विचार करुन मुख्यालयामध्ये रिक्त असलेले संचालक (माहिती) (माध्यम समन्वय) (वेतनश्रेणी रु. १५६००-३९१०० ग्रेड वेतन ७६००) हे पद या आदेशाच्या दिनांकापासून श्रेणी अवनत करुन ते उपसंचालक ( माहिती ) ( प्रशासन ) ( वेतनश्रेणी रु. १५६००
३९१००ग्रेड वेतन ६६००) या मूळ पदात रुपांतरीत करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. १६३/२०१८/सेवा-९,दि. ३.८.२०१८ अन्वये मिळालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2