# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः प्रतिनि-१२१६/सं.क्र.३४५/प्र.क्र.६७/का.१४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:२७.०८.२०१८
संदर्भ :- सा.प्र.वि. आदेश क्र.उसप्र-१२१६/प्र.क्र.६७/चौदा, दि.०९.०८.२०१६ व दि.०७/०८/२०१७
आदेश
श्रीमती आशाराणी उ. पाटील, अवर सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग यांची या विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०९.०८.२०१६ च्या आदेशान्वये नगर विकास विभागाच्या अधिपत्याखालील पिंपरी-चिंचवड नवनगर विकास प्राधिकरण, आकुर्डी, जि. पुणे या कार्यालयातील “ उप मुख्य कार्यकारी अधिकारी ” या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली आहे. तसेच दि.०७.०८.२०१७ च्या आदेशान्वये सदर प्रतिनियुक्तीस दि.०७.०९.२०१८ पर्यत मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
२. आता या आदेशान्वये श्रीमती आशाराणी उ.पाटील, अवर सचिव यांच्या पिंपरी-चिंचवड नवनगर विकास प्राधिकरण, आकुर्डी, जि.पुणे या कार्यालयातील “ उप मुख्य कार्यकारी अधिकारी ” या पदावरील प्रतिनियुक्तीस दि.०८.०९.२०१८ पासून पुढे एक वर्ष म्हणजेच दि.०७.०९.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.