# Page 1
क्रमांक :- भाप्रसे-३०१८/प्र.क्र.२३२/२०१८/९, सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२, दिनांक :- २६ ऑक्टोबर, २०१८.
केंद्र शासनाच्या कार्मिक, लोक तक्रारी व निवृत्ती वेतन मंत्रालय, निवृत्तीवेतन व निवृत्ती वेतनधारकांचे कल्याण विभाग, नवी दिल्ली यांच्या क्रमांक - ४२/०६/२०१८- पी अँड पीडब्ल्यू (जी), दिनांक १८/०९/२०१८ च्या कार्यालयीन ज्ञापनाची प्रत महाराष्ट्र राज्य संवर्गातील अखिल भारतीय सेवेतील निवृत्ती वेतनधारक / कुटुंब निवृत्ती वेतन धारकांच्या संदर्भात माहिती व योग्य त्या कार्यवाहीसाठी अग्रेषित.
केंद्र शासनाच्या कार्मिक, लोक तक्रारी व निवृत्तीवेतन मंत्रालयाच्या उपरोक्त नमूद कार्यालयीन ज्ञापनानुसार दिनांक ०१.०७.२०१८ पासून लागू करण्यात आलेली २% महागाई भत्त्यातील (Dearness Relief) दरवाढ व ज्ञापनात नमूद इतर तरतूदी महाराष्ट्र राज्य संवर्गातील अखिल भारतीय सेवेतील निवृत्ती वेतनधारक / कुटुंब निवृत्ती वेतन धारकांनाही लागू राहतील. त्यानुसार आता महाराष्ट्र राज्य संवर्गातील अखिल भारतीय सेवेतील निवृत्ती वेतनधारक /कुटुंब निवृत्ती वेतन धारकांना दिनांक ०१.०७.२०१८ पासून ९% दराने महागाई भत्ता (Dearness Relief) अनुज्ञेय राहील.
# Page 2
# Page 3