# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः असप्र-१२१५/प्र.क्र.९४/का.१४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३० जुलै, २०१८
संदर्भ :- सा.प्र.वि. समक्रमांकाचे शासन आदेश दि.२१.०४.२०१६
आदेश
श्री सु. द. शेवाळे, अवर सचिव, महसूल व वन विभाग, यांची या विभागाच्या संदर्भाधीन आदेशान्वये अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील, नियंत्रक, शिधावाटप व संचालक, नागरी पुरवठा, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील उपनियंत्रक शिधावाटप परिमंडळ "ग" मुंबई या पदावर २ वर्षाच्या कालावधीकरिता प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. सदर मुदत दि.२२/०४/२०१८ रोजी संपुष्टात आली आहे.
२. आता या आदेशान्वये श्री सु.द.शेवाळे, अवर सचिव यांना अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील, नियंत्रक, शिधावाटप व संचालक, नागरी पुरवठा, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील उपनियंत्रक शिधावाटप परिमंडळ "ग" मुंबई या पदावर दि.२३.०४.२०१८ पासून पुढे पासून पुढे एक वर्ष म्हणजेच दि.२२.०४.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. सदर कालावधी संपल्यानंतर श्री.शेवाळे, अवर सचिव यांना मंत्रालयातील अवर सचिव पदावर रुजू होणे आवश्यक आहे.
# Page 2