# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि- १११७/प्र.क्र. ४३/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०९ ऑक्टोंबर, २०१८
संदर्भ - समक्रमांकाचे दिनांक १०.०१.२०१८ रोजीचे आदेश
आदेश
श्रीमती सु.म.घाडगे, कक्ष अधिकारी, सामान्य प्रशासन विभाग यांच्या सेवा गृह विभागाच्या अधिपत्याखालील महाराष्ट्र राज्य मानवी हक्क आयोग, मुंबई या कार्यालयातील कक्ष अधिकारी या पदावर प्रतिनियुक्तीने दोन वर्षांच्या कालावधीसाठी उपलब्ध करून देण्यात आल्या आहेत. श्रीमती घाडगे महाराष्ट्र राज्य मानवी हक्क आयोग, मुंबई या कार्यालयातील कक्ष अधिकारी या पदावर दिनांक १२.०१.२०१८ पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत.
या आदेशान्वये श्रीमती घाडगे यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या सेवा प्रशासकीय कारणास्तव प्रत्यावर्तित करून त्यांची पदस्थापना उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागामध्ये करण्यात येत आहे.