# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक: एएससी १५१८/प्र.क्र.१६२/१४ अ.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
तारीख: ०३ नोव्हेंबर, २०१८
संदर्भ:- १) सा.प्र.वि. क्र. एएससी १५१७/प्र.क्र.१३७/१४-अ, दिनांक १३-०६-२०१८ चे आदेश २) सा.प्र.वि. क्र.एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र.५१०/कार्या.१२, दिनांक १६-०२-२०१८ चे शासन निर्णय
शासन आदेश
राज्य माहिती आयोग औरंगाबाद खंडपीठात श्रीमती क्षि.प्र. पाटील ह्या दिनांक ०१-१०-२००९ पासून व
श्री.अ.म.संद्री हे दिनांक ०४-०७-२००९ पासून कार्यरत आहेत. या दोन्ही कर्मचाऱ्यांनी प्रतिनियुक्तीच्या ठिकाणी ५
वर्षापेक्षा जास्त कालावधीपूर्ण केलेला असल्यामुळे त्यांची सेवा संदर्भाधिन क्र. १ येथील दिनांक १३-०६-२०१८ च्या
आदेशान्वये मंत्रालयीन विभागात प्रत्यावर्तीत करण्यात आलेली आहे. सदरहू दोन्ही कर्मचाऱ्यांना संबंधित राज्य
माहिती आयोग औरंगाबाद खंडपीठ यांनी अद्याप कार्यमुक्त केलेले नाही.
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : एसआरव्ही २०११/प्र.क्र.१३७/का.१२, दिनांक
१७.१२.२०१६ अन्वये प्रतिनियुक्तीचे धोरण निश्चित करण्यात आले असून, या शासन निर्णयास शा.नि.
क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/कार्या-१२, दिनांक १६-०२-२०१८ अन्वये दि.१७-१२-२०१६ च्या शासन
निर्णयातील परि.५ मध्ये पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात आली आहे:
क) परि.क्र ५(अ) (३) पुढीलप्रमाणे सुधारीत करण्यात येत आहे.:
परि.क्र. ५(अ) (३):- प्रतिनियुक्ती प्रथमत: ३ वर्षासाठी देण्यात यावी व संबंधित अधिकाऱ्याची इच्छुकता व संवर्ग
नियंत्रण विभागाचे सहमतीने हा कालावधी चौथ्या वर्षाकरिता वाढविण्यात यावा. परंतु चार वर्षांचा प्रतिनियुक्तीचा
कालावधी पूर्ण झाल्यानंतर आणखी एक वर्षासाठी म्हणजेच ५ व्या वर्षासाठी मुदतवाढ द्यावयाची झाल्यास मा.
मुख्यमंत्री यांची विनिर्दिष्टपणे मान्यता घेण्यात यावी. ५ वर्षाचा कालावधी संपल्यानंतर कोणत्याही परिस्थितीत
मुदतवाढ अनुज्ञेय राहणार नाही.
३. मंत्रालयीन विभागाचे संवर्ग संनियंत्रण या विभागाकडे असल्यामुळे वरील शासस निर्णयातील तरतूदीस
अनुसरुन आपणास ५ वर्षाच्यापुढे कोणतीही मुदतवाढ देण्यात आलेली नाही तरी देखील संबंधित राज्य माहिती
आयोगाकडून आपणास वेतन व भत्ते अदा करण्यात आलेले आहेत. सबब, दिनांक १६-०२-२०१८ च्या शासन
निर्णयातील तरतूदीनुसार या आदेशान्वये श्रीमती सि.प्र. पाटील, सहायक कक्ष अधिकारी व श्री.अ.म.संद्री, सहायक
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: एएससी १५१८/प्र.क्र.१६२/१४ अ
कक्ष अधिकारी यांना दिनांक १२-११-२०१८ (म.पू.) रोजी राज्य माहिती आयोग, औरंगाबाद खंडपीठ या
कार्यालयातून एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत आहे. आपण अन्य इतर कोणत्याही आदेशाची प्रतिक्षा न करता
दिनांक १३-०६-२०१८ च्या आदेशान्वये सेवा प्रत्यावर्तीत करण्यात आलेल्या मंत्रालयीन प्रशासकीस विभागात रुजू
व्हावे.
४. म.ना.से. (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या
काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ चे नियम १२ मधील तरतुदीनुसार श्रीमती क्षि. प्र. पाटील व श्री. अ.म. संद्री, या
दोन्ही सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांना पदग्रहण अवधी अनुज्ञेय नसल्याने, संबंधित सहायक कक्ष अधिकारी हे सेवा
प्रत्यावर्तीत करण्यात आलेल्या विभागात तत्काळ रुजू झाले नाहीत तर, त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी सेवाखंड
धरण्यात येईल.
# Page 3