# Page 1
सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) व या विभागांतर्गत अन्य पाच कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील १९५ अस्थायी पदे दिनांक २८ फेब्रुवारी २०१९ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: अपमु-२९१७/प्र.क्र.४४/१९-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख : ११ सप्टेंबर २०१८
वाचा : १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक-विवि-१९००/प्र.क्र.१७२/२०००/१९-अ, दिनांक १४ मे २००४.
२) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक-अपमु-१०१६/प्र.क्र.२३८/१९अ, दिनांक २७ सप्टेंबर २०१६ ३) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक-अपमु-२९१७/प्र.क्र.४४/१९अ, दिनांक १४ फेब्रुवारी २०१७ ४) शासन शुद्धीपत्र, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक- अपमु-२९१७/प्र.क्र.४४/१९अ, दिनांक १७ मार्च २०१७ ५) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक-अपमु-२९१७/प्र.क्र.४४/१९अ, दिनांक ६ ऑक्टोबर २०१७ ६) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक-अपमु-२९१७/प्र.क्र.४४/१९अ, दिनांक १० जानेवारी २०१८ ७) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक-आढावा-१८१८/प्र.क्र.९/१९अ, दिनांक २१ फेब्रुवारी २०१८ ८) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक-अपमु-२९१७/प्र.क्र.४४/१९अ, दिनांक १२ मार्च २०१८ ९) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक-साप्रआ-१६१८/प्र.क्र.२२०/१९, दिनांक १७ मार्च २०१८ १०) शासन शुद्धीपत्र, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक-अपमु-२९१७/प्र.क्र.४४/१९अ, दिनांक २ एप्रिल २०१८
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अपमु-२९१७/प्र.क्र.४४/१९-अ
शासन निर्णय :
सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द ) व विभागाच्या मंत्रालयीन स्तरावरील कार्यालयातील
७६८ पदांचा सुधारित आकृतीबंध संदर्भाधीन क्रमांक-१, दिनांक १४ मे २००४ च्या शासन निर्णयान्वये
निर्गमित करण्यात आलेला आहे.
२. वित्त विभागामार्फत प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारांचा वापर करुन,
सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) व या विभागांतर्गत अन्य पाच कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील विविध
संवर्गातील १९५ अस्थायी पदांना उक्त संदर्भाधीन क्रमांक-८, दिनांक १२ मार्च २०१८ च्या शासन
निर्णयान्वये दिनांक १ मार्च २०१८ ते ३० सप्टेंबर २०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
३. आता सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) व या विभागांतर्गत अन्य पाच कार्यालयांच्या
आस्थापनेवरील १९५ अस्थायी पदांना दिनांक १ ऑक्टोबर २०१८ ते २८ फेब्रुवारी २०१९ पर्यंत
मुदतवाढ देण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे. सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) च्या आस्थापनेवर
१३०, नागरिक संरक्षण समिती कार्यालयावर ३, मंत्री आस्थापनेवर १७, निवास व्यवस्था नियंत्रक यांच्या
आस्थापनेवर १५, मुख्य निवडणूक अधिकारी यांचे कार्यालयावर २४, माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयावर
६ अशा १९५ अस्थायी पदांच्या निर्मिती आदेशासह लेखाशिर्षनिहाय सविस्तर तपशील सोबतच्या
“विवरणपत्र-अ” व “विवरणपत्र-ब” मध्ये दर्शविण्यात आला आहे. या पदांवर होणारा खर्च संबंधित
विवरणपत्र-अ मधील स्तंभ - ५ मध्ये दर्शविलेल्या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व त्या
लेखाशीर्षाखालील सन २०१८-१९ च्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक-पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/
आ.पु.क., दिनांक ७ सप्टेंबर २०१८ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारांचा वापर
करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ १६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः अपमु-२९१७/प्र.क्र.४४/१९-अ
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16