# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्र. विभाचौ १६१८/प्र.क्र.३९/११-अ सामान्य प्रशासन विभाग,
मंत्रालय, मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक :- १७ सप्टेंबर, २०१८ प्रति, सर्व मंत्रालयीन विभाग, आस्थापना शाखा
विषय :- विभागीय चौकशी
कंत्राटी तत्वावर नियुक्तीसाठी इच्छुक सेवानिवृत्त चौकशी
अधिकाऱ्यांची सामायिक यादी (पॅनल) (गट क व ड कर्मचाऱ्यांसाठी)
संदर्भ--: : १) शासन पत्र क्र.विचौअ १६१८/प्र.क्र.३९/११अ, दि. २३.७.२०१८
विषयांकित प्रकरणी संदर्भाधिन शासन पत्रान्वये सेवानिवृत्त अधिका-यांची नावे असलेल्या
# Page 2