# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक: संकीर्ण-२०१७/प्र.क्र.७६/का.१४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ०३ एप्रिल, २०१८
संदर्भ :- १. सा.प्र.वि. शासन आदेश क्र. कअनि१११३/प्र.क्र.७३/२०१३/कार्या. १४-ब, दि.२५.०२.२०१४ २. सा.प्र.वि.शासन आदेश क्र.असप-१२१५/प्र.क्र.१२५/१४, दि.१२.०९.२०१६ ३. सा.प्र.वि. समक्रमांकाचे शासन आदेश, दि.०१/०६/२०१७
आदेश
श्री.रा.ता.भालवणे, अवर सचिव यांची संदर्भाधिन क्र.१ येथील आदेशान्वये कक्ष अधिकारी, राज्य माहिती आयोग, कोकण खंडपीठ, नवी मुंबई या पदावर चार वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती.
२. तदनंतर, संदर्भ क्र.२ येथील शासन आदेशान्वये श्री.रा.ता.भालवणे यांना अवर सचिव पदावर प्रपत्र बढती देण्यात आली होती. संदर्भ क्र.३ येथील शासन आदेशान्वये श्री.रा.ता.भालवणे यांच्या प्रपत्र बढतीस दि.११.०३.२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती.
३. आता या आदेशान्वये श्री.रा.ता.भालवणे, अवर सचिव यांच्या सेवा प्रत्यावर्तीत करण्यात येत आहेत.
श्री.रा.ता.भालवणे, अवर सचिव यांची प्रतिनियुक्तीवरुन प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना महिला व बालविकास विभागात करण्यात येत आहे. या आदेशानुसार श्री.रा.ता.भालवणे, अवर सचिव यांनी महिला व बालविकास विभागात तत्काळ हजर व्हावे.
४ श्री भालवणे यांना महिला व बालविकास विभागात रुजू होण्यासाठी राज्य माहिती आयोग, कोकण खंडपीठ, नवी मुंबई कार्यालयाने तत्काळ कार्यमुक्त करावे.
५ म.ना.से (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम १९८१ चे नियम १२ अनुसार श्री. भालवणे यांनी महिला व बाल विकास विभागात रुजू व्हावे. श्री भालवणे हे महिला व बाल विकास विभागात रुजू न झाल्यास त्यांचा त्यापुढील कालावधी हा सेवेतील खंड समजण्यात येऊन पुढील उचित कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2