# Page 1
मा. मंत्री महोदयांना शासकीय निवासस्थानाचे वाटप करण्याबाबत……..…….
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः शानिवा-१४१६/प्र.क्र.३३८/२३-अ
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :२७ डिसेंबर, २०१८.
शासन निर्णय :
श्री. जयकुमार रावल, मा. मंत्री, रोजगार हमी, पर्यटन यांना मलबार हिल येथील "रामटेक", या शासकीय बंगल्याचे या शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून ३ महिन्याकरीता वाटप करण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे.
२. सन्माननीय मंत्री महोदयांनी, उपरोक्त विहीत कालावधीनंतर त्यांना वाटप केलेला शासकीय बंगला रिक्त करुन देणे त्यांच्यावर बंधनकारक राहील.
# Page 2