# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक : प्रतिनि-२०१८/(प्र.क्र.९/२०१८)/का.१४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय,
मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- २०.११.२०१८
आदेश
संदर्भ :- शासन आदेश समक्रमांक दि.०१.०१.२०१८ व दि. १४.०२.२०१८
श्री. श.व. दळवी, कक्ष अधिकारी, ग्राम विकास विभाग हे उमेद महाराष्ट्र राज्य ग्रामीण जीवनोन्नती अभियान येथे प्रतिनियुक्तीने कार्यरत होते. श्री. दळवी यांना संदर्भाधिन शासन आदेशान्वये अवर सचिव पदावर तदर्थ स्वरुपात प्रतिनियुक्तीच्या कार्यालयात प्रपत्र बढती (पदोन्नती) देण्यात आली होती.
२. आता या आदेशान्वये श्री. श.व. दळवी यांच्या सेवा प्रत्यावर्तीत करण्यात येत आहेत.
श्री. श.व.दळवी, अवर सचिव यांची प्रतिनियुक्तीवरुन प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना आदिवासी विकास विभागात अवर सचिव या पदावर करण्यात येत आहे. या आदेशानुसार श्री. श.व. दळवी, अवर सचिव यांनी आदिवासी विकास विभागात तत्काळ हजर व्हावे.