# Page 1
प्रधान सचिव, सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांना मुख्य इमारत, दुसरा मजला येथील प्रधान सचिव ( परिवहन व बंदरे), गृह विभाग यांचे दालन वाटप करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय, क्र. शाकाजा-१११/प्र.क्र.८६/२०१८/२२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २३ ऑगस्ट, २०१८
प्रस्तावना :
सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या कार्यसुलभतेच्या दृष्टीने प्रधान सचिव (परिवहन व बंदरे) यांच्यासाठी वापरात असलेले मुख्य इमारत, दुसरा मजला येथील दालन प्रधान सचिव, सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांना वाटप करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्याबाबत शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णयः
प्रधान सचिव (परिवहन व बंदरे) यांच्यासाठी वापरात असलेले मुख्य इमारत, दुसरा मजला येथील दालन प्रधान सचिव, सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांना व प्रधान सचिव (सार्वजनिक बांधकाम विभाग) यांच्यासाठी वापरात असलेले क्र. ६१८ (विस्तार), ६ वा मजला येथील दालन प्रधान सचिव ( परिवहन व बंदरे), गृह विभाग यांना वाटप करण्यात येत आहे.
# Page 2