# Page 1
श्री.र.य.गंगावणे, सह सचिव (से.नि.) यांना सक्तीच्या सेवानिवृत्तीनंतरचे अनुकंपा निवृत्तीवेतन व उपदान मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: ससप-११०८/प्र.क्र.०१/०८/१४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १० एप्रिल, २०१८
संदर्भ :- सा.प्र.वि. शासन आदेश क्र. ससप-११०८/प्र.क्र.०१/०८/१४, दि.०१.०३.२०१८
शासन शुध्दीपत्रक
संदर्भाधीन शासन आदेशातील परिच्छेद क्र.३ येथे नमूद केलेला मजकूर वगळण्यात येत असून त्याऐवजी खालीलप्रमाणे वाचावे.
“श्री.गंगावणे, सह सचिव (सेवानिवृत्त) हे आईच्या वैद्यकीय कारणास्तव कार्यालयात अनुपस्थित होते. त्यांच्याविरुध्द भ्रष्टाचार, लाचलुचपत यासारखे गंभीर कारणासाठी शिस्तभंगविषयक कारवाई नाही. श्री.गंगावणे, सह सचिव (सेवानिवृत्त) यांची दि.०९.०४.१९८४ ते दि.०३.०८.२००२ ही एकूण १८ वर्षे, ३ महिने, २५ दिवस शासकीय सेवा झाली आहे. या सर्व बाबींचा विचार करुन श्री. गंगावणे, सह सचिव (सेवानिवृत्त) यांना दि.०९.०४.१९८४ ते दि.०३.०८.२००२ या अर्हताकारी सेवेसाठी महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम १९८२ मधील नियम १०० ला दि.०७.१२.१९९४ च्या अधिसूचनेन्वये केलेल्या सुधारणेनुसार दि. ०३.०८.२००२ या तारखेस अनुज्ञेय असणारे भरपाई निवृत्तीवेतनाएवढे सक्तीच्या सेवानिवृत्तीनंतरचे अनुकंपा निवृत्तीवेतन व उपदान मंजूर करण्यात येत आहे.”
# Page 2