# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअप - १११८/प्र.क्र.०१/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: ०४ ऑक्टोंबर, २०१८
वाचा :- सा.प्र.वि.शा.आ.क्र.बदली २०१८/प्र.क्र.९९/१४ अ, दिनांक ०६.०६.२०१८ शासन आदेश
श्री. हे.र.वाडीकर, कक्ष अधिकारी, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग यांची प्रशासकीय कारणास्तव संदर्भाधीन दिनांक ०६.०६.२०१८ च्या आदेशान्वये सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागातील पणन या उपविभागासाठी बदली करण्यात आली आहे. या आदेशान्वये श्री. हे. र. वाडीकर, कक्ष अधिकारी यांची सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागामध्ये झालेली बदली रद्द करण्यात येत आहे.