# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअप - १११८/प्र.क्र.०१/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: ०४ ऑक्टोंबर, २०१८
शासन आदेश
श्री.रा.क.नरपांडे, कक्ष अधिकारी, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग यांची प्रशासकीय कारणास्तव महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ४ (४) व ४ (५) नुसार बदली करण्यात येत असून, त्यांची बदलीने पदस्थापना सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागामधील पणन या उपविभागामध्ये करण्यात येत आहे. श्री. नरपांडे, कक्ष अधिकारी यांनी त्यांची पदस्थापना केलेल्या सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागामध्ये तत्काळ रूजू व्हावे.