# Page 1
श्री. अण्णासाहेब चव्हाण, अपर जिल्हाधिकारी, सांगली, यांची उपसचिव, राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त कार्यालय, मुंबई या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करणेबाबत.......
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक: आरटीएस २०१८/प्र.क्र.१८९/१८ (र.वका.)
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: १२ डिसेंबर, २०१८
वाचा: १) सामान्य प्रशासन विभागाचे आदेश क्रमांक : आरटीएस-२०१७ / प्र. क्र. ६४ / कार्या-१८, दिनांक ११ ऑक्टोबर, २०१८ २) महसूल व वन विभागाचे आदेश क्रमांक: प्रतिनि- २६१८ / ०१ / प्र. क्र. १७७ / २०१८, दिनांक २२ नोव्हेंबर, २०१८ ३) विभागीय आयुक्त, पुणे यांचे आदेश क्रमांक: मह-१ / आस्था-१ ई / कावि / ४२३०४ / २०१८, दिनांक ३० नोव्हेंबर, २०१८
कार्यालयीन आदेश
या विभागाच्या संदर्भ क्रमांक १ येथील दिनांक ११ ऑक्टोबर, २०१८ च्या आदेशान्वये, श्री.संजय काटकर, उपसचिव, राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त कार्यालय, मुंबई यांना दिनांक ११ऑक्टोबर, २०१८ ( म.नं.) पासून कार्यमुक्त करण्यात आले असून त्यांच्या सेवा महसूल विभागाकडे वर्ग करण्यात आलेल्या आहेत.
२. महसूल व वन विभागाच्या संदर्भ क्रमांक २ येथील आदेशान्वये, श्री. अण्णासाहेब दादू चव्हाण, अपर जिल्हाधिकारी, सांगली यांची सदर उप सचिवाच्या रिक्त पदावर एका वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली आहे. तसेच विभागीय आयुक्त, पुणे यांच्या संदर्भ क्रमांक २ येथील आदेशान्वये, सदर पदावर रुजू होण्यासाठी श्री चव्हाण यांना दिनांक ३० नोव्हेंबर, २०१८ (म.नं.) पासून कार्यमुक्त करण्यात आलेले असून ते दिनांक ७ डिसेंबर, २०१८ (म.पू.) रोजी अपर मुख्य सचिव (प्र.सु.र. व का.) यांचे कार्यालयात रुजू झाले आहेत. त्यांच्या सेवा दिनांक ७ डिसेंबर, २०१८ (म.पू.) पासून राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त, मुंबई यांचे कार्यालयात वर्ग करण्यात येत आहेत. त्यांनी तात्काळ त्या कार्यालयात रुजू व्हावे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: आरटीएस २०१८/प्र.क्र.१८९/१८ (र. वका.)