# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअप - १११८/प्र.क्र.०१/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १४ नोव्हेंबर, २०१८
संदर्भ - १) सा.प्र.वि.शा.आ.क्र.कअनि १११४/प्र.क्र.८०/१४ब,दिनांक २६.०८.२०१४ २) सा.प्र.वि.शा.आ.क्र.कअनि १११४/प्र.क्र.८०/१४ब, दिनांक १९.११.२०१६ ३) सा.प्र.वि.शा.आ.क्र.कअनि १११४/प्र.क्र.८०/१४ब, दिनांक २०.११.२०१७
आदेश
श्री. भ.रा.लांघी, कक्ष अधिकारी, विधि व न्याय विभाग यांच्या सेवा संदर्भाधीन क्र. १ येथील आदेशान्वये, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या अधिपत्याखालील विभागीय कार्यालय, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, पुणे या कार्यालयातील “कार्यक्रम अधिकारी” या पदावर प्रतिनियुक्तीने दोन वर्षांच्या कालावधीसाठी उपलब्ध करून देण्यात आल्या आहेत. श्री. लांघी हे विभागीय कार्यालय, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, पुणे या कार्यालयातील कार्यक्रम अधिकारी या पदावर दिनांक १६.०९.२०१४ पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत. श्री लांघी यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस संदर्भाधीन क्र. २ व ३ येथील आदेशान्वये प्रत्येकी एक वर्ष मुदतवाढ देण्यात आली असून त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक १४.०९.२०१८ रोजी संपुष्टात आला आहे.
या आदेशान्वये श्री.लांघी यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या सेवा प्रत्यावर्तित करून त्यांची पदस्थापना पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागामध्ये करण्यात येत आहे. श्री. लांघी, कक्ष अधिकारी यांनी पदस्थापना दिलेल्या विभागामध्ये तात्काळ रूजू व्हावे.
# Page 2