# Page 1
सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) च्या
आस्थापनेवरील गट-ड संवर्गातील
२५% पदे निरसित करण्याबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः साप्रआ-१११५/प्र.क्र.८५७/१९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख : २५ सप्टेंबर, २०१८
वाचा -
१) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र.५७/२०१५/विसु-१, दिनांक १४ जानेवारी, २०१६.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः साप्रआ-१११५/प्र.क्र.८५७/१९, दिनांक १६ फेब्रुवारी, २०१६ व दिनांक ९ ऑगस्ट, २०१७.
शासन निर्णय
वित्त विभागाच्या संदर्भाकित क्र.१ येथील दिनांक १४ जानेवारी, २०१६ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद-१(५) नुसार गट-“ड” संवर्गात मंजूर पदांपैकी २५% पदे निरसित करणे आवश्यक ठरविले आहे.
२. सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) च्या आस्थापनेवरील गट-“ड” संवर्गातील १२८ मंजूर पदांच्या २५% पदे म्हणजे ३२ पदे निरसित करणे आवश्यक आहे. त्यानुसार, संदर्भांकित क्र.२ येथील दिनांक १६ फेब्रुवारी,२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये, सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) च्या आस्थापनेवरील गट-“ड” संवर्गातील रिक्त असलेली १८ पदे व दिनांक ९ ऑगस्ट, २०१७ च्या शासन निर्णयान्वये, गट “ड” संवर्गातील रिक्त असलेली नाईक -१ पद, शिपाई -२ पदे व स्वच्छक-२ पदे, अशी एकूण २३ पदे निरसित करण्यात आली आहेत.
३. आता, सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) च्या आस्थापनेवरील गट-ड संवर्गातील नाईक-४, शिपाई-५ अशी रिक्त असलेली ९ पदे आदेशाच्या दिनांकापासून निरसित करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः साप्रआ-१११५/प्र.क्र.८५७/१९