# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः उसप- १३१४/प्र.क्र.६०/का. १४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ११ डिसेंबर, २०१८
संदर्भ :- सा.प्र.वि. शासन आदेश क्र. उसप-१३१४/प्र.क्र.६०/का.१४, दि.०१.०१.२०१५
आदेश
श्री.वि.ल.लहाने, उप सचिव, महसूल व वन विभाग यांची संदर्भाधीन शासन आदेशान्वये मुख्याधिकारी, कोकण गृहनिर्माण व क्षेत्र विकास मंडळ या पदावर ४ वर्षे कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. सदर प्रतिनियुक्तीची मुदत दि.३१.१२.२०१८ रोजी संपुष्टात येत आहे.
२. आता या आदेशान्वये श्री.वि.ल.लहाने, उप सचिव, यांच्या मुख्याधिकारी, कोकण गृहनिर्माण व क्षेत्र विकास मंडळ या पदावरील प्रतिनियुक्तीस दि.०१.०१.२०१९ पासून पुढे सहा महिने म्हणजेच दि.३०.०६.२०१९ पर्यंत अंतिम मुदतवाढ देण्यात येत आहे. सदर मुदत संपुष्टात आल्यानंतर श्री. लहाने यांनी आपला रूजू अहवाल सामान्य प्रशासन विभाग, कार्यासन-१४ कडे सादर करावा.