# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः क्र.कअनि १११७/प्र.क्र.६५/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०६ ऑक्टोंबर, २०१८
संदर्भ- १) सा.प्र.वि. शा.आ.क्र. कअप १२१५/प्र.क्र.९२/१४ ब, दिनांक ०७.०७.२०१६ २) समक्रमांकाचे दिनांक ०९.०५.२०१७ रोजीचे आदेश
आदेश
मा.मुख्यमंत्री सचिवालय येथे प्रतिनियुक्तीने कार्यरत असलेल्या श्रीमती वृ.स.चवाथे, सहायक कक्ष अधिकारी यांना संदर्भाधीन क्र.१ येथील आदेशान्वये तदर्थ स्वरूपात प्रतिनियुक्तीच्या कार्यालयात प्रपत्र बढती (पदोन्नती) देण्यात आली आहे. सदर प्रपत्र बढतीस संदर्भाधीन क्र. २ येथील आदेशान्वये एक वर्षाकरिता मुदतवाढ देण्यात आली असून, सदर कालावधी दिनांक ०६.०१.२०१८ रोजी समाप्त झालेला आहे.
श्रीमती वृ.स.चवाथे, कक्ष अधिकारी यांच्या मा. मुख्यमंत्री सचिवालयातील प्रपत्र बढतीस या आदेशान्वये दिनांक ०६.०१.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.