# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः प्रतिनि-२०१७/प्र.क्र.१३४/का.१४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०९ ऑक्टोबर, २०१८
संदर्भ :- सा.प्र.वि. शासन आदेश क्र.प्रतिनि-२०१७/प्र.क्र.१३४/का.१४, दि.२२.०९.२०१७
आदेश
संदर्भाधिन शासन आदेशान्वये श्रीमती चित्रकला सूर्यवंशी, सह सचिव, विधि व न्याय विभाग यांची “अध्यक्ष” जिल्हा जात प्रमाणपत्र पडताळणी समिती, मुंबई शहर, या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती.
२. आता, या आदेशान्वये श्रीमती चित्रकला सूर्यवंशी, सह सचिव, यांच्या सेवा प्रत्यावर्तित करण्यात येत असून प्रत्यावर्तनानंतरची त्यांची पदस्थापना नियोजन विभागात करण्यात येत आहे. या आदेशानुसार श्रीमती चित्रकला सूर्यवंशी, सह सचिव यांनी नियोजन विभागात तत्काळ हजर व्हावे.
३. श्रीमती चित्रकला सूर्यवंशी, सह सचिव, यांचा दि.२२.०९.२०१८ ते आदेशाच्या दिनांकापर्यंतचा कालावधी हा सक्तीचा प्रतिक्षाधीन कालावधी म्हणून मंजूर करण्यास सामान्य प्रशासन विभागाची मान्यता देण्यात येत आहे. सक्तीचा प्रतिक्षाधीन कालावधी मंजूर करण्याची कार्यवाही महाराष्ट्र नागरी सेवा (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम १९८१ च्या नियम ९(१४) (एफ) नुसार व वित्त विभाग शासन निर्णय दि.०२.०६.२००३ मधील तरतुदीनुसार नियोजन विभागाने करावी.