# Page 1
मृद व जलसंधारण विभागास मंत्रालय विस्तार इमारतीतील पोटमाळा, दालन क्र. एम - ८ व एम-९ येथील जागा वाटप करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र. शाकाजा-१११८/प्र.क्र.१०९/भाग-१/२०१८/२२,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : १९ डिसेंबर, २०१८
प्रस्तावना : ग्राम विकास विभागाची मंत्रालय विस्तार इमारतीमधील पोटमाळा, दालन क्र. एम-८ व एम ९ येथे कार्यरत असलेली कार्यासने बांधकाम भवन,मर्झबान पथ, मुंबई येथे स्थलांतरीत करुन रिक्त होणारी ९९१.५० चौ.फूट जागा मृद व जलसंधारण विभागास वाटप करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्यानुषंगाने आता शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे:
शासन निर्णय : ग्राम विकास विभागाची मंत्रालय विस्तार इमारतीमधील पोटमाळा, दालन क्र. एम-८ व एम ९ येथे कार्यरत असलेली कार्यासने बांधकाम भवन,मर्झबान पथ,मुंबई येथे ग्राम विकास विभागास उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या जागेत स्थलांतरीत करुन रिक्त होणारी ९९१.५० चौ. फूट जागा मृद व जलसंधारण विभागास वाटप करण्यात येत आहे.
२. ग्राम विकास विभागाने मंत्रालय विस्तार इमारतीमधील पोटमाळा, दालन क्र. एम-८ व एम-९ येथे कार्यरत असलेली कार्यासने बांधकाम भवन,मर्झबान पथ, मुंबई येथे विभागास यापूर्वीच उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या जागेत स्थलांतरीत करुन जागा रिक्त करुन देण्यात यावी.
३. कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर (सा.बां.) विभाग, बांधकाम भवन, मुंबई यांनी उपरोक्त जागेचा ताबा संबंधितांना द्यावा व त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
# Page 2