# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक: बदली २०१८/प्र.क्र.२९/१४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: १० ऑगस्ट, २०१८
वाचा :-सामान्य प्रशासन विभागाचे समक्रमांक दिनांक ७.५.२०१८ चे आदेश.
शासन आदेश
मंत्रालयीन विभागातील सहायक कक्ष अधिकारी संवर्गातील कर्मचाऱ्यांची संदर्भाधिन दिनांक ७.५.२०१८ च्या आदेशान्वये आंतरविभागीय बदली करण्यात आली आहे. सदर आदेशातील श्री.म.भि.काळे, सहायक कक्ष अधिकारी, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग यांची आदिवासी विकास विभागात बदली करण्यात आली आहे. श्री.म.भि.काळे, सहायक कक्ष अधिकारी, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग यांच्या बदलीस प्रशासकीय कारणास्तव पर्यायी सहायक कक्ष अधिकारी तयार करण्याच्या अधिन राहून उच्च व तंत्र शिक्षण विभागामधून बदली झालेल्या आदिवासी विकास विभागात रुजू होण्यासाठी १ वर्षे मुदतवाढ (दिनांक ३१.०५.२०१९ पर्यंत) देण्यात येत आहे. सदरहू मुदतवाढ अंतिम स्वरुपाची आहे.
२. उक्त नमूद सहायक कक्ष अधिकारी यांस संबंधित विभागाने दिनांक ३१.५.२०१९ अथवा तत्पुर्वी कार्यमुक्त करावे अन्यथा सदर सहायक कक्ष अधिकारी यांस सामान्य प्रशासन विभाग शा.नि. क्र.संकीर्ण २०१६/प्र.क्र.१८६/१५/का.१४, दिनांक २३.१२.२०१६ अन्वये एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येईल.