# Page 1
मा. राज्यपालांचे सचिव याना ठोक भरपाई मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- संकिर्ण-२०१६/४६०/प्र.क्र.१३२/२०-अ
मंत्रालय मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक २१ डिसेंबर, २०१८
वाचा: शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक-भाप्रसे १०१३/प्र.क्र.३१/२०१३/का.९,
दिनांक ८.५.२०१३ प्रस्तावना: मंत्रालयीन विभागातील सचिव, प्रधान सचिव व अपर मुख्य सचिव यांना श्रेणीवेतनानुसार ठराविक
दराने एकत्रित ठोक भरपाई रक्कम मंजूर करण्याची तरतूद सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक ८ मे, २०१३ च्या शासन निर्णयान्वये करण्यात आली आहे. त्याच धर्तीवर मा. राज्यपालांचे सचिव यांना ठोक
भरपाई रक्कम मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: मा. राज्यपालांचे सचिव यांना निवासी दूरध्वनी, इंटरनेट (निवासी मोबाईल), निवासी शिपायाऐवजी रोख भत्ता, वर्तमानपत्रे, नियतकालिक, मासिक, निवासी केबल, निवासी संगणक व त्याची देशभाल, लॅपटॉप, आयपॅड व त्याची देखभाल डाटा कार्ड, निवासी प्रिंटर, प्रिंटरसाठी लागणारा टोनर व इतर स्टेशनरी तसेच या उपकरणाच्या वापराच्या अनुषंगाने शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग दिनांक ८.५.२०१३ मधील तरतुदी नुसार एकत्रित ठोक भरपाई रक्कम दरमहा देण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे.
३. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक अनौ/सं.क्र.४७२/१९/सेवा-३, दिनांक २६.१०.२०१८ अन्वये मिळालेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०१८१२२११५५७४७९२०७ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
Satish Karbhari DN: c=IN, o=Government of Maharashtra, ou= GAD
Jondhale
(सतीश जोंधळे )
सह सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रति,
१) मा. राज्यपालांचे सचिव, राजभवन, मलबार हिल, मुंबई.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकिर्ण-२०१६/४६०/प्र.क्र.१३२/२०-अ
२) महालेखापाल, महाराष्ट्र-१व२(लेखा व अनुज्ञेयता) महाराष्ट्र, मुंबई/नागपूर ३) महालेखापाल, महाराष्ट्र-१व२(लेखा परिक्षा) महाराष्ट्र, मुंबई/नागपूर ४) अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई ५) वित्त विभाग/सेवा-३, मंत्रालय, मुंबई-३२ ६) निवडनस्ती
पृष्ठ २ पैकी २