# Page 1
मंत्रालय उपहारगृह यांच्या कार्यालयातील प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ देण्याबाबत.
श्री.उ.मा.केसरकर, सहायक कक्ष अधिकारी
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक: एएससी-१४१५/प्र.क्र.५५/१४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: ३ ऑक्टोबर, २०१८
वाचा : १) सामान्य प्रशासन विभाग क्र.एएससी १४१५/प्र.क्र.५५/१४-अ, दिनांक ३०-१०-२०१५ चे आदेश.
२) सामान्य प्रशासन विभाग (उपहारगृहे) क्र. आस्था २०१६/प्र.क्र.१९०/मंउका, दिनांक २४-०८-२०१६ चे कार्यालयीन आदेश.
३) सा.प्र.वि. नस्ती क्र.आस्था-२०१६/१४६६/प्र.क्र.१९०/१६/मंउका
शासन आदेश
श्री.उ.मा.केसरकर, सहायक कक्ष अधिकारी, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग यांच्या
सेवा प्रतिनियुक्तीने संदर्भाकिंत क्र. १ येथील आदेशान्वये मंत्रालय उपहारगृह यांच्या आस्थापनेवर
"मंत्रालयीन सहायक" या पदावर प्रतिनियुक्तीने उपलब्ध करुन देण्यात आले होते. संदर्भाकिंत क्र. २ येथील
आदेशान्वये सामान्य प्रशासन विभाग (उपहारगृहे) यांनी त्यांना दिनांक २०-०८-२०१६ पासून सदर पदावर
रुजू करुन घेतले आहे. त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा २ वर्षाचा कालावधी दिनांक १९.०८.२०१८ रोजी पूर्ण
झालेला आहे.
२. सामान्य प्रशासन विभाग/मंत्रालय उपहारगृह यांनी त्यांच्या संदर्भाधिन क्र. ३ येथील धारिकेन्वये
श्री. केसरकर यांच्या प्रतिनियुक्तीस २ वर्ष दिनांक २०-८-२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्याची विनंती केली आहे.
३. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : एसआरव्ही २०११/प्र.क्र.१३७/का.१२, दिनांक
१७.१२.२०१६ अन्वये प्रतिनियुक्तीचे धोरण निश्चित करण्यात आले असून, या शासन निर्णयास शा.नि.
क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/कार्या-१२, दिनांक १६-०२-२०१८ अन्वये दि.१७-१२-२०१६ च्या शासन
निर्णयातील परि.५ मध्ये पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात आली आहे:
क) परि.क्र ५(अ) (३) पुढीलप्रमाणे सुधारीत करण्यात येत आहे.:
परि.क्र. ५(अ) (३):- प्रतिनियुक्ती प्रथमतः ३ वर्षासाठी देण्यात यावी व संबंधित अधिकाऱ्याची इच्छुकता व
संवर्ग नियंत्रण विभागाचे सहमतीने हा कालावधी चौथ्या वर्षाकरिता वाढविण्यात यावा. परंतु चार वर्षांचा
प्रतिनियुक्तीचा कालावधी पूर्ण झाल्यानंतर आणखी एक वर्षासाठी म्हणजेच ५ व्या वर्षासाठी मुदतवाढ
द्यावयाची झाल्यास मा. मुख्यमंत्री यांची विनिर्दिष्टपणे मान्यता घेण्यात यावी. ५ वर्षाचा कालावधी
संपल्यानंतर कोणत्याही परिस्थितीत मुदतवाढ अनुज्ञेय राहणार नाही.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एएससी-१४१५/प्र.क्र.५५/१४-अ
४. वर परि. ३ मधील शासन निर्णयातील तरतुदीस अनुसरुन श्री. केसरकर यांच्या प्रतिनियुक्तीस
दिनांक २०-०८-२०१८ पासून पुढे दिनांक १९-०८-२०२० पर्यंत दोन वर्षे मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
५. प्रतिनियुक्ती संदर्भात सर्व अटी व शर्ती या विभागाचे आदेश क्र. एएससी १४१५/प्र.क्र.५५/१४-अ,
दिनांक ३०-१०-२०१५ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे असतील
६. श्री.केसरकर, सहायक कक्ष अधिकारी, हे सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या
आस्थापनेवर कार्यरत होते, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग हे त्यांचे प्रशासकीय विभाग
असल्यामुळे त्यांच्या प्रशासकीय बाबी संबंधित कर्मचाऱ्याचे प्रशासकीय विभाग व सामान्य प्रशासन
विभाग/कार्यासन मंउका यांचेमार्फत हाताळण्यात येतील.