# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः प्रतिनि २०१७/(प्र.क्र.१११/१७)/का.१४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: २०.११.२०१८
संदर्भ :- सा.प्र.वि. आदेश क्र.प्रतिनि-२०१७/प्र.क्र.१११/चौदा, दि.१४.०८.२०१७ आदेश
श्री. भगवान मारुती सावंत, अवर सचिव, आदिवासी विकास विभाग यांची या विभागाच्या संदर्भाधीन दि.१४.०८.२०१७ च्या आदेशान्वये गृहनिर्माण विभागाच्या अखत्यारीतील महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरणाच्या अधिपत्याखालील उप मुख्य अधिकारी (पणन), मुंबई गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास मंडळ या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली आहे. सदर प्रतिनियुक्तीची मुदत दि.१३/०८/२०१८ रोजी संपुष्टात आली आहे.
२. आता या आदेशान्वये श्री. भगवान मारुती सावंत, अवर सचिव यांच्या गृहनिर्माण विभागाच्या अखत्यारीतील महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरणाच्या अधिपत्याखालील उप मुख्य अधिकारी (पणन), मुंबई गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास मंडळ या पदावर दि.१४.०८.२०१८ पासून पुढे १ वर्ष म्हणजेच दि. १३.०८.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. सदर कालावधी संपल्यानंतर श्री. सावंत, अवर सचिव यांना मंत्रालयातील अवर सचिव पदावर रुजू होणे आवश्यक आहे.