# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक : प्रतिनि-२०१८/(प्र.क्र.९/२०१८)/का.१४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- ३०.०७.२०१८
संदर्भ :- १) सा.प्र.वि.आदेश क्र.प्रतिनि-१०१२/प्र.क्र.१७९/का.१४, दि.२५.०२.२०१३ २) सा.प्र.वि.आदेश क्र.प्रतिनि-१०१२/प्र.क्र.१७९/का.१४, दि.०४/०७/२०१४
३) सा.प्र.वि.आदेश क्र.कअनि-१११५/प्र.क्र.६८/का.१४-ब, दि.२८.०५.२०१५ व दि.३१/०५/२०१६
४) सा.प्र.वि.आदेश क्र.असप-१२१७/प्र.क्र.१६८/का.१४, दि.०१.०१.२०१८
५) सा.प्र.वि.समक्रमांकाचे आदेश दि.१४/०२/२०१८
आदेश
श्री.श.व.दळवी, कक्ष अधिकारी, ग्रामविकास व जलसंधारण विभाग यांची संदभार्धिन क्र.१ च्या आदेशान्वये ग्रामविकास व जलसंधारण विभागाच्या अधिपत्याखालील महाराष्ट्र राज्य ग्रामीण जीवनोत्ती अभियाना अंतर्गत, राज्य मिशन व्यवस्थापन कक्ष, बेलापूर, नवी मुंबई कार्यालयातील कक्ष अधिकारी या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. श्री. दळवी महाराष्ट्र राज्य ग्रामीण जीवनोन्नती अभियाना अंतर्गत, राज्य मिशन व्यवस्थापन कक्ष या कार्यालयात दि.०१/०४/२०१३ पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत.
श्री.दळवी, कक्ष अधिकारी यांना संदर्भाधीन क्र.२ व ३ अन्वये मुदतवाढ देण्यात आली आहे. तद्नंतर श्री.दळवी यांची संदर्भाधिन क्र.४ च्या आदेशान्वये अवर सचिव पदावर पदोन्नती होऊन, त्यांना संदर्भाधिन क्र.५ च्या आदेशान्वये सदरहू प्रतिनियुक्तीच्या पदावर ६ महिन्यांच्या कालावधीसाठी तदर्थ स्वरुपात प्रपत्र बढती देण्यात आली. सदर मुदत दि.३०/०६/२०१८ रोजी संपुष्टात आली आहे.
२. आता या आदेशान्वये श्री.श.व.दळवी, अवर सचिव यांच्या ग्रामविकास व जलसंधारण विभागाच्या अधिपत्याखालील महाराष्ट्र राज्य ग्रामीण जीवनोन्नत्ती अभियानातील उपसंचालक (आ.आ.ग्रा.यो./ सां.आ.ग्रा.यो.) या पदावर दि.०१.०७.२०१८ पासून पुढे १ वर्ष म्हणजेच दि.३०.०६.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. सदर कालावधी संपल्यानंतर श्री. दळवी, अवर सचिव यांना मंत्रालयातील अवर सचिव पदावर रुजू होणे आवश्यक आहे.
# Page 2