# Page 1
“उत्कृष्ट पत्रकारिता पुरस्कार, सन २०१७” साठी परिक्षण समिती गठीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मावज-१०१८/प्र.क्र.९७(१८)/३४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: २३ मार्च, २०१८
वाचा - १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक.मावज-२०१७/प्र.क्र.१७/३४ दिनांक १ एप्रिल,२०१७
शासन निर्णय : सन २०१७ या वर्षासाठी, “उत्कृष्ट पत्रकारिता पुरस्कार ” शासनातर्फे देण्यात येणार आहेत.
त्यासाठी आलेल्या प्रवेशिकांमधून पात्र विजेत्यांची निवड करण्यासाठी खालील प्रमाणे परिक्षण समिती गठीत करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
शासकिय सदस्य १. महासंचालक, माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय अध्यक्ष २. संचालक (माहिती) (वृत्त व जनसंपर्क) सदस्य सचिव
अशासकिय सदस्य १ श्री.विलास पंढरीनाथ तोकले,पीटीआय सदस्य १०४, शारदा, आदर्श गार्डन जवळ, गोरास वाडी, मालाड (प.) मुंबई-६४.
२ श्री. सत्यजित श्रीराम जोशी, हिंदुस्थान सदस्य टाईम्स,पुणे ४१/१२५, नवसहयाद्री सोसायटी कर्वेनगर,पुणे-५२.
३ श्री. उमेश एकनाथ कुमावत, एबीपी सदस्य न्यूज, मुंबई, १-ई-११०४, नवीन म्हाडा कॉम्प्लेक्स, वर्सोवा, लोखंडवाला सर्कलजवळ, अंधेरी (प.), मुंबई- ४०० ०५३.
४ श्री. भालचंद्र माधवराव पिंपळवाडकर, सदस्य पुण्यनगरी, औरंगाबाद फ्लॅट नं. ११, ए विंग,सनराईज पार्क, न्यू हायस्कूल जवळ, भगतसिंग नगर रोड, हर्सल,औरंगाबाद
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मावज-१०१८/प्र.क्र.९७(१८)/३४
५ श्री. सिध्देश्वर यशवंत डुकरे,सकाळ,मुंबई सदस्य सी-३०४, आदर्शनगर हौसिंग सोसायटी, सहकार सिनेमा समोर, घाटकोपर रोड, टिळक नगर, मुंबई - ८९.
६ श्री. शैलेंद्र तनपुरे, महाराष्ट्र टाइम्स, नाशिक सदस्य शौनक,आनंद नगर,दत्त मंदीर रोड, मुक्तीधाम मार्ग, नाशिक रोड ४२२ १०१.
७ श्री. कृष्णा चंडीदासराव शेवडीकर, दै. श्रमिक सदस्य एकजूट, नांदेड,चैतन्य निवास, यात्री निवास मार्ग, नांदेड-४३१ ६०१.
८ श्री. श्रीमती क्लॅरा लुइस, टाइम्स ऑफ सदस्य इंडिया, मुंबई आर/एच नं.३१-डी.
रॉयल हिल्स को-ऑप. हाऊसिंग सोसायटी,न्यु म्हाडा कॉम्प्लेक्स, एनएनपी १ आणि २ जवळ, गोरेगांव (पूर्व), मुंबई-४०० ०६५.
९ श्री. विजय सिंह, दैनिक भास्कर सदस्य ३०५, आकाश गंगा, खांडवाला कम्पाउंड, वाकोला ब्रिज, सांताक्रुझ (पूर्व) मुंबई-५५.
२. सदर समितीमधील अशासकिय सदस्यांना बैठकीस उपस्थित राहण्यासाठी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय,क्र.प्रवास -१०१०/प्र.क्र.२/सेवा,दिनांक ३.३.२०१० च्या परिच्छेद १२ मधील तरतूदीनुसार रु.८,९००/- व त्याहून अधिक ग्रेड वेतन असणाऱ्या शासकीय कर्मचा-यांच्या दराने प्रवास भत्ता व दैनिक भत्ता अनुज्ञेय राहील मात्र त्यांना विमान प्रवास व रेल्वेच्या वातानुकुलीत प्रथम वर्गाचा प्रवास अनुज्ञेय राहणार नाही.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मावज-१०१८/प्र.क्र.९७(१८)/३४