# Page 1
अनुसूचित जमातीची लोकसंख्या प्रामुख्याने जास्त असलेल्या नाशिक, धुळे, नंदुरबार, पालघर यवतमाळ, रायगड, चंद्रपूर आणि, गडचिरोली या आदिवासी बहुल जिल्हयातील जिल्हास्तरीय गट 'क' व गट 'ड' मधील पदे सरळसेवेने भरती करण्यासाठी एसईबीसी आरक्षणासह सुधारित बिंदुनामावली विहित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: बीसीसी-२०१८/प्र.क्र. ६२४ A/१८/१६-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक : १९ डिसेंबर, २०१८.
वाचा: १.शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र.बीसीसी १०७२/जे, दि.६ जून १९७२.
२. शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र. बीसीसी ११८७/२७७६/सीआर २९६/८७/१६ ब, दि.१५ ऑक्टोबर.१९८७.
३.शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र.बीसीसी १०९३/२१६७/सीआर १४१/९३१६-ब, दि. १ सप्टेंबर, १९९७.
४. शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र.बीसीसी १०९८/प्र.क्र-११६/९८/१६-ब, दि.२० सप्टेंबर १९९९.
५. शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र.बीसीसी २००१/३५३/प्र.क्र-१४/२०००/१६-ब, दि.१३ ऑगस्ट २००२.
६. शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र. बीसीसी २००१/३५३/प्र.क्र-१४/२०००/१६-, दि. २५ ऑक्टोंबर, २००२.
७. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, बीसीसी-१०९७/प्र.क्र.२/९७/१६-ब, दिनांक २९ मार्च, १९९७.
८. महाराष्ट्र राज्य लोकसेवा (अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, निरधिसूचित जाती (विमुक्त जाती), भटक्या जमाती, विशेष मागास प्रवर्ग आणि इतर मागासवर्ग यांच्यासाठी आरक्षण) अधिनियम, २००१
९. महाराष्ट्र राज्य लोकसेवा (अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, निरधिसूचित जमाती (विमुक्त जाती), भटक्या जमाती, विशेष मागास प्रवर्ग व इतर मागास वर्ग यांच्यासाठी आरक्षण सुधारणा अधिनियम, २०१५.
१०. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.बीसीसी -२०१५/प्र.क्र.१०२A/१५/१६-ब, दि. १९ जानेवारी, २०१६
११.सन २०१८ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्रमांक ६२, दिनांक ३० नोव्हेंबर, २०१८. महाराष्ट्र राज्य सामाजिक आणि शैक्षणिक मागास (एसईबीसी) वर्गाकरिता (राज्यातील शैक्षणिक संस्थांमधील जागांच्या प्रवेशाचे आणि राज्याच्या नियंत्रणाखालील लोकसेवांमधील नियुक्त्यांचे किंवा पदांचे) आरक्षण अधिनियम, २०१८.
१२.शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र.बीसीसी -२०१८/प्र.क्र.५८१A/१८/१६-ब, दि.५ डिसेंबर,२०१८
१३. शासन शुद्धिपत्रक,सामान्य प्रशासन विभाग क्र. बीसीसी -२०१८/प्र.क्र.६२४A/१८/१६ ब, दि.१९ डिसेंबर, २०१८
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीसीसी-२०१८/प्र.क्र. ६२४A/१८/१६-ब
प्रस्तावना :
वरील संदर्भाधीन अनु.क्र. १ ते ६ व अनु.क्र.१० येथील शासन निर्णयान्वये १९७२ पासून व तद्नंतर वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या शासन निर्णयानुसार आदिवासी बहुल जिल्हयात अनुसूचित जमातीच्या लोकसंख्येच्या आधारे जिल्हा निहाय संवर्गातील गट-क व गट-ड सेवांमधील पदे भरतांना अनुसूचित जमातीसाठी खालील प्रमाणे वाढीव आरक्षण विहित केले आहे.
-------------------------------------------------------------------
| जिल्हा | पालघर | धुळे | नाशिक | रायगड | नंदुरबार  |  | चंद्रपूर | यवतमाळ | गडचिरोली |
| अनुसूचित जमातीसाठी वाढीव आरक्षण | २२% | २२% | २२% | ९% | २२% | १५% | १४% | २४% |
-------------------------------------------------------------------
त्यास अनुसरुन अनुसूचित जमातीकरिता वाढीव आरक्षण नाशिक, धुळे, नंदुरबार, यवतमाळ, रायगड,
चंद्रपूर या जिल्हयांमध्ये वरील संदर्भाधीन अनु.क्र.३ येथील शासन निर्णयान्वये तसेच गडचिरोली जिल्हयाकरिता संदर्भाधीन अनु.क्र. ६ येथील शासन निर्णयान्वये व पालघर जिल्हयाकरिता संदर्भाधीन अनु.क्र. १० येथील शासन निर्णयान्वये बिंदूनामावली विहीत करण्यात आलेली आहे.
उपरोक्त संदर्भाधीन क्रमांक ११ येथे नमूद केलेल्या महाराष्ट्र राज्य सामाजिक आणि शैक्षणिक मागास (एसईबीसी) वर्गाकरिता (राज्यातील शैक्षणिक संस्थांमधील जागांच्या प्रवेशाचे आणि राज्याच्या नियंत्रणाखालील लोकसेवांमधील नियुक्त्यांचे किंवा पदांचे) आरक्षण अधिनियम २०१८ (सन २०१८ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्र. ६२) अन्वये “सामाजिक आणि शैक्षणिक मागास वर्ग” निर्माण करण्यात आला आहे, उक्त अधिनियमातील कलम ४ (१) (ख) नुसार सामाजिक आणि शैक्षणिक मागास वर्गासाठी १६ टक्के आरक्षण देण्यात आले आहे. त्यास अनुसरून, शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.बीसीसी १०९७/ प्र.क्र.२/९७/१६-ब, दि. २९.३.१९९७ च्या शासन निर्णयान्वये विहित केलेल्या बिंदुनामावलीमध्ये सरळसेवा भरतीच्या पदांसंदर्भात उक्त अधिनियमातील कलम ७ (१) नुसार संदर्भाधिन क्र. १२ येथील शासन निर्णयान्वये सुधारित बिंदूनामावली विहीत करण्यात आली आहे.
त्यास अनुसरुन अनुसूचित जमातीची लोकसंख्या प्रामुख्याने जास्त असलेल्या नाशिक, धुळे, नंदुरबार, पालघर यवतमाळ, रायगड, चंद्रपूर आणि, गडचिरोली या आदिवासी बहुल जिल्हयातील जिल्हास्तरीय गट-‘क’ व गट-‘ड’ मधील पदे सरळसेवेने भरती करण्यासाठी एसईबीसी आरक्षणासह सुधारित बिंदुनामावली विहित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- या शासन निर्णयान्वये शासन खालील प्रमाणे आदेश देत आहे :
संदर्भाधीन क्रमांक ११ येथील, अधिनियम प्रसिध्द झाल्याच्या दिनांकापासून, म्हणजेच दि. ३० नोव्हेंबर २०१८ या दिनांकापासून, अनुसूचित जमातीची लोकसंख्या प्रामुख्याने जास्त असलेल्या नाशिक,धुळे, नंदुरबार, पालघर यवतमाळ, रायगड, चंद्रपूर आणि, गडचिरोली या आदिवासी बहुल जिल्हयातील जिल्हास्तरीय गट ‘क’ व गट-‘ड’ मधील पदे सरळसेवेने भरती करण्यासाठी सोबतच्या परिशिष्ट-अ ते इ नुसार विहित करण्यात येत असलेल्या सुधारित बिंदुनामावलीचा अवलंब करण्यात यावा.
पृष्ठ १४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बीसीसी-२०१८/प्र.क्र. ६२४A/१८/१६-ब
२. एसईबीसी वर्गाच्या १६ टक्के आरक्षणाची गणना संदर्भ क्र.१३ येथिल शासन शुद्धिपत्रकासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट-क अनुसार करण्यात यावी.
३. मा.राज्यपाल यांच्या अधिसूचनेनुसार अनुसूचित क्षेत्रातील सुनिश्चित केलेली १७ संवर्गातील पदे स्थानिक अनुसूचित जमातीतील उमेदवारांमधून भरतांना सदर संवर्गातील पदांना हा शासन निर्णय लागू होणार नाही.
४. सर्व मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांनी हा शासन निर्णय त्यांच्या अधिनस्त असलेल्या सर्व क्षेत्रिय कार्यालयांना/आस्थापनांना निदर्शनास आणावा.
५. आदिवासी बहूल जिल्हयांत जिल्हास्तरीय गट-‘क’ व गट-‘ड’ च्या सरळ सेवेव्दारे करण्यात येणाऱ्या भरतीच्या वेळी वरीलप्रमाणे शासन निर्णयाचे पालन करण्यात यावे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14