# Page 1
राज्य माहिती आयोगाच्या विविध खंडपीठात प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक: एएससी १५१७/प्र.क्र.१३७/१४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: १३ जून, २०१८
शासन आदेश
सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : एसआरव्ही २०११/प्र.क्र.१३७/का.१२, दिनांक १७.१२.२०१६ अन्वये प्रतिनियुक्तीचे धोरण निश्चित करण्यात आले असून, मंत्रालयीन संवर्गातील अधिकारी/कर्मचारी यांच्या प्रतिनियुक्तीबाबत करावयाची कार्यपध्दती सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण २०१७/प्र.क्र.१२०/१४, दिनांक ३१.८.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये विहित करण्यात आली आहे. या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार मंत्रालयीन विभागातील कर्मचाऱ्यांच्या सेवा राज्य माहिती आयोगाचे, मुख्यालय, १३ वा मजला, नवीन प्रशासकीय इमारत, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालयसमोर, मुंबई-४०० ०३२ यांच्या अधिपत्याखालील राज्य माहिती आयोगाच्या खालील नमूद रकाना ४ मधील कार्यालयांमध्ये प्रतिनियुक्तीने उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | कर्मचाऱ्याचे नांव व पदनाम | सध्याचा विभाग | प्रतिनियुक्तीचे ठिकाण | प्रतिनियुक्तीचे ठिकाणावरील पदनाम |
| १ |  |  |  | ५ |
| १. | श्री.सु.भा.टोंगे, सहायक कक्ष अधिकारी | गृह विभाग | राज्य माहिती आयोग, नागपूर खंडपीठ | सहायक कक्ष अधिकारी |
|  | श्री.ध.रा.अवधूत, सहायक कक्ष अधिकारी | सामान्य प्रशासन विभाग | राज्य माहिती आयोग, नागपूर खंडपीठ | सहायक कक्ष अधिकारी |
| ३. | श्रीमती भा.जी परदेशी, सहायक कक्ष अधिकारी | जलसंपदा विभाग | राज्य माहिती आयोग, औरंगाबाद खंडपीठ | सहायक कक्ष अधिकारी |
| ४. | श्री.ग.प्र.शंकरवार, सहायक कक्ष अधिकारी | जलसंपदा विभाग | राज्य माहिती आयोग, औरंगाबाद खंडपीठ | सहायक कक्ष अधिकारी |
| ५ | श्रीमती व.बा.सावंत, सहायक कक्ष अधिकारी | उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग | राज्य माहिती आयोग, पुणे खंडपीठ | सहायक कक्ष अधिकारी |
| ६ | श्रीमती रु.श.सोनावणे, सहायक कक्ष अधिकारी | गृह विभाग | राज्य माहिती आयोग,  |  पुणे खंडपीठ | सहायक कक्ष अधिकारी |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: एएससी १५१७/प्र.क्र.१३७/१४-अ
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| ७ | श्री.अ.आ.यादव, सहायक कक्ष अधिकारी | सामान्य प्रशासन विभाग | राज्य माहिती आयोग,  |  पुणे खंडपीठ | सहायक कक्ष अधिकारी |
| ८ | श्रीमती ल.श्री.अलोने, सहायक कक्ष अधिकारी | जलसंपदा विभाग | राज्य माहिती आयोग, अमरावती खंडपीठ | सहायक कक्ष अधिकारी |
| ९ | श्रीमती वि.ग.कुचेकर, सहायक कक्ष अधिकारी | जलसंपदा विभाग | राज्य माहिती आयोग, कोकण खंडपीठ | सहायक कक्ष अधिकारी |
| १० | श्री.लि.श्री.साळुंखे, सहायक कक्ष अधिकारी | गृह विभाग | राज्य माहिती आयोग, मुख्यालय, मुंबई | सहायक कक्ष अधिकारी |
| ११ | श्री.द.ना.जाधव, निम्नश्रेणी लघुलेखक | उच्च व तंत्र शिक्षण  |  विभाग | राज्य माहिती आयोग, नाशिक खंडपीठ | निम्नश्रेणी लघुलेखक |
| १२ | श्री.गो.सं.गोवर्धने, लिपीक-टकंलेखक | नगर विकास  |  विभाग | राज्य माहिती आयोग, नाशिक खंडपीठ | लिपीक-टकंलेखक |
| १३ | श्री.अ.म.भोकरे, लिपीक-टकंलेखक | उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग | राज्य माहिती आयोग, नागपूर खंडपीठ | लिपीक-टकंलेखक |
| १४ | श्री.उ.गो.मोरे, लिपीक-टकंलेखक | सार्वजनिक बांधकाम विभाग | राज्य माहिती आयोग, पुण खंडपीठ | लिपीक-टकंलेखक |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त नमूद कर्मचाऱ्यांपैकी, श्री.लि.श्री.साळुंखे, सहायक कक्ष अधिकारी यांची सेवा एक वर्षासाठी राज्य माहिती आयोग यांचे मुख्यालयात सहायक कक्ष अधिकारी पदावर तर अन्य सर्व कर्मचाऱ्यांची सेवा त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या राज्य माहिती आयोगाच्या कार्यालय व पदनाम या पदावर प्रथमत: दोन वर्षाच्या कालावधीसाठी खालील अटींच्या अधीन राहून प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
(अ) ज्या तारखेला शासकीय सेवेतील पदाचा कार्यभार सुपूर्द करील त्या तारखेपासून प्रतिनियुक्तीच्या सेवेचा प्रारंभ होईल आणि ती सेवा ज्या तारखेला संबंधित कर्मचारी आपल्या शासकीय पदाचा कार्यभार पुन्हा स्वीकारील त्या तारखेला समाप्त होईल.
(ब) जर त्यांची सेवा लोकसेवेच्या हिताच्या दृष्टीने शासनाला आवश्यक वाटली तर प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपण्यापूर्वी कोणत्याही वेळी त्याला परत बोलावून घेण्याचा अधिकार शासन/संवर्ग नियंत्रण अधिकारी/सक्षम प्राधिकारी राखून ठेवील
(क) जर त्यांची सेवा स्वीयेत्तर नियोक्त्याला आवश्यक वाटली नाही तर त्याला मूळ विभागाकडे परत पाठवण्याची मुभा स्वीयेत्तर नियोक्त्याला राहील. मात्र याप्रमाणे परत पाठवण्यापूर्वी स्वीयेत्तर नियोक्त्याने शासनाला/सक्षम प्राधिकाऱ्याला तीन महिन्यांची नोटीस दिली पाहिजे; आणि
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांक: एएससी १५१७/प्र.क्र.१३७/१४-अ
(ड) त्याने मूळ विभागाकडे परत जाण्याचा आपला उद्देश आहे अशी कमीत कमी तीन महिन्यांची लेखी नोटीस शासनाला/सक्षम प्राधिकाऱ्याला दिल्यानंतर त्याला मूळ विभागाकडे परत येण्याची मुभा राहील.
३. प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीत संबंधित कर्मचाऱ्यांना प्रतिनियुक्ती भत्ता देय असणार नाही. म.ना.से.(पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा...इ.) नियम १९८१ मधील नियम ४० (परिशिष्ट दोन) व सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दिनांक १७– १२-२०१६ मधील तरतुदी विचारात घेऊन, जलसंपदा विभाग, गृह विभाग, सामान्य प्रशासन विभाग, नगर विकास विभाग, ग्राम विकास विभाग व उच्च व तंत्रशिक्षण विभागाने प्रतिनियुक्तीच्या अटी व शर्ती याबाबत सामान्य प्रशासन विभाग/कार्यासन ६ यांच्याशी सल्लामसलत करुन ठरवाव्यात.
४. उपरोक्त परिच्छेद १ मधील अनुक्रमांक १,६, व १० येथील कर्मचाऱ्यांच्या बाबतीत गृह विभाग, अनुक्रमांक २ व ७ येथील कर्मचाऱ्यांच्या बाबतीत सामान्य प्रशासन विभाग, अनुक्रमांक ३,४,८,९ येथील कर्मचाऱ्यांच्या बाबतीत जलसंपदा विभाग, अनुक्रमांक ५ येथील कर्मचाऱ्यांच्या बाबतीत उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, अनुक्रमांक ११ व १३ येथील कर्मचाऱ्यांच्या बाबतीत उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग, अनुक्रमांक १२ येथील कर्मचाऱ्यांच्या बाबतीत नगर विकास विभाग, अनुक्रमांक १४ येथील कर्मचाऱ्यांच्या बाबतीत सार्वजनिक बांधकाम विभाग हे त्यांचे प्रशासकीय विभाग असल्यामुळे या कर्मचाऱ्यांच्या प्रशासकीय बाबी संबंधित प्रशासकीय विभाग व सामान्य प्रशासन विभाग/कार्यासन ६ यांचेमार्फत हाताळण्यात येतील.
५. संबंधित कर्मचाऱ्यांना प्रतिनियुक्तीच्या पदावर हजर होण्यासाठी विभागाने तत्काळ कार्यमुक्त करावे.
# Page 4