# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः असप्र-१२१५/प्र.क्र.९४/का.१४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ३० जुलै, २०१८
संदर्भ :- सा.प्र.वि. समक्रमांकाचे शासन आदेश दि.२१.०४.२०१६
आदेश
श्री.स.हि.टेमगिरे, अवर सचिव, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग यांची या विभागाच्या संदर्भाधीन आदेशान्वये अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील, नियंत्रक, शिधावाटप व संचालक, नागरी पुरवठा, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील उपनियंत्रक शिधावाटप परिमंडळ "ड" मुंबई या पदावर २ वर्षाच्या कालावधीकरिता प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. सदर मुदत दि.०२/०५/२०१८ रोजी संपुष्टात आली आहे.
२. आता या आदेशान्वये श्री. स.हि.टेमगिरे, अवर सचिव यांना अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील, नियंत्रक, शिधावाटप व संचालक, नागरी पुरवठा, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील उपनियंत्रक शिधावाटप परिमंडळ "ड" मुंबई या पदावर दि.०३.०५.२०१८ पासून पुढे दि.३१.०७.२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर कालावधी संपल्यानंतर श्री. स.हि. टेमगिरे, अवर सचिव यांची प्रतिनियुक्तीवरुन प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना उच्च व तंत्रशिक्षण विभागात अवर सचिव या पदावर करण्यात येत आहे.
या आदेशानुसार श्री. स.हि. टेमगिरे, अवर सचिव यांनी उच्च व तंत्रशिक्षण विभागात दि.०१ ऑगष्ट, २०१८ रोजीपासून इतर आदेशाची प्रतिक्षा न करता तत्काळ हजर व्हावे.
# Page 2