# Page 1
सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील आहार/उपाहारगृहांतील कर्मचारी गणवेश धुलाई, रिकामे डब्बे, रिकामे गोणी इत्यादी तसेच गॅस शेगडी/बर्नर यांच्या दुरुस्तीसाठी दिनांक १/७/२०१८ ते ३०/६/२०१९ या कालावधीकरीता स्विकृत केलेल्या निविदा..
महाराष्ट्र शासन,
सामान्य प्रशासन विभाग (उपाहारगृहे),
शासन निर्णय क्रमांक: निविदा-२०१८/प्र.क्र.१९५/१८/मंउका
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १७/०७/२०१८
वाचा : १) उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शा.नि.क्र.:भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/उद्योग ४. दि.०१.१२.२०१६
प्रस्तावना :
सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील मंत्रालय उपाहारगृह, चौरस आहारगृह, विधान भवन उपाहारगृह, मुंबई आणि कोकण भवन उपाहारगृह, कोकण भवन, नवी मुंबई येथील उपाहारगृहाच्या कार्यन्वियतेसाठी कर्मचारी गणवेश धुलाईसाठी, रिकामे डबे, गोणी इ. ची विक्रीसाठी गॅस, शेगडी बर्नरची देखभाव व दुरुस्तीसाठी दिनांक १/७/२०१८ ते दिनांक ३०/६/२०१९ या कालावधीकरीता सिलबंद निविदा मागविण्यात आल्या होत्या. संदर्भाधिन क्रमांक १ येथील दि.०१.१२.२०१६ च्या शासन निर्णयातील तरतुदींनुसार "परिशिष्ट-अ" मधील निविदांना मान्यता देण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
सामान्य प्रशासन विभागाच्या मंत्रालय उपाहारगृह, चौरस आहारगृह, विधान भवन उपाहारगृह, मुंबई आणि कोकण भवन उपाहारगृह, कोकण भवन, नवी मुंबई येथील आहार / उपाहारगृहातील कर्मचारी यांच्या गणवेशाची धुलाई करणे, उपाहारगृहातील रिकामे डबे व गोणी यांची विक्री करणे, उपाहारगृहातील गॅस शेगडी दुरुस्ती व देखभाल करणे या बाबींकरीता संदर्भाधीन क्रमांक १ मधील दि.०१.१२.२०१६ च्या शासन निर्णयातील विहित तरतुदींनूसार स्थानिक पुरवठादारांकडून निविदा मागविण्यात आल्या होत्या. त्यानुसार प्राप्त झालेल्या निविदांची छाननी करण्यात आली असून दि.०१.०७.२०१८ ते दि.३०.०६.२०१९ या कालावधीकरिता सोबतच्या परिशिष्ट "अ" मधील अनुसूची क्रमांक १, २, व ३ नुसार उक्त आहार / उपाहारगृहांतील कर्मचारी यांच्या गणवेशाची धुलाई व गॅस/शेगडी देखभाल व दुरुस्तीकरीता निम्नतम दराच्या व रिकामे डबे व गोणी यांच्या विक्रीसाठी कमाल दराच्या निविदा स्विकृत करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः निविदा-२०१८/प्र.क्र.१९५/१८/मंउका
२. "परिशिष्ट-अ" मधील स्विकृत निविदादारांकडून अनुसुचीमध्ये नमुद स्विकृत कालावधीकरीता संबंधित वस्तुच्या समोर दर्शविलेल्या दरानूसार सुविधा घेण्याबाबत या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4