# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः प्रतिनि-२०१६/सं.क्र.१४२४/प्र.क्र.२०६/का.१४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: १० डिसेंबर, २०१८
संदर्भ :- सा.प्र.वि. शासन आदेश क्र.प्रतिनि-२०१६/सं.क्र.१४२४/प्र.क्र.२०६/का.१४, दि.१०.१०.२०१६
आदेश
श्रीमती उ.सं.दांडेकर यांची संदर्भाधीन शासन आदेशान्वये राज्यपालांचे सचिव कार्यालय,
राजभवन येथे उप सचिव (शिक्षण) गट-अ या पदावर दोन वर्ष कालावधीकरीता प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात
आली आहे. सदर प्रतिनियुक्तीची मुदत दि.३१.१२.२०१८ रोजी संपुष्टात येत आहे.
२. आता या आदेशान्वये श्रीमती उ.सं.दांडेकर, उप सचिव, यांच्या राज्यपालांचे सचिव कार्यालय,
राजभवन येथे उप सचिव (शिक्षण) गट-अ या पदावरील प्रतिनियुक्तीस दि.०१.०१.२०१९ पासून पुढे एक वर्षे
म्हणजेच दि.३१.१२.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.