# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्र.प्रतिनि-२०१८/प्र.क्र.१५२/का.१४
सामान्य प्रशासन विभाग,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२,
दिनांक:- ११.९.२०१८
प्रति, सह/उप सचिव (आस्थापना), सर्व मंत्रालयीन विभाग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
विषय- मौलाना आझाद अल्पसंख्यांक आर्थिक विकास महामंडळ येथील सह व्यवस्थापकीय संचालक हे पद अवर सचिव संवर्गातून प्रतिनियुक्तीने भरण्याबाबत.
महोदय,
अल्पसंख्यांक विकास विभागाच्या अधिपत्याखालील मैलाना आझाद अल्पसंख्यांक आर्थिक विकास
महामंडळ येथील सह व्यवस्थापकीय संचालक हे पद प्रतिनियुक्तीने भरावयाचे आहे. सदर पद मंत्रालयीन
अवर सचिव संवर्गातील अधिकाऱ्यांमधून भरावयाचे आहे.
२. सदर पदावर प्रतिनियुक्तीने जाण्याकरीता इच्छुक असलेल्या व सदर पदासाठी आवश्यक असलेली
अर्हता तसेच अनुभव धारण करीत असलेल्या आपल्या विभागातील अवर सचिव संवर्गातील अधिकाऱ्यांची
नावे, त्यांच्या मागील ३ वर्षांचे गोपनीय अहवालांसह, पत्रासोबत जोडलेल्या BIO-DATA/CURRICULUM
VITAE PROFORMA मधील वैयक्तिक माहिती व ना - विभागीय चौकशीचे प्रमाणपत्र इ. बाबतच्या माहितीसह
या विभागाकडे दि.२९.०९.२०१८ पर्यंत निश्चितपणे प्राप्त होतील अशा रितीने कृपया पाठवावीत. तसेच इच्छुक
अधिकाऱ्यांची प्रतिनियुक्तीसाठी निवड झाल्यास त्यांना संबंधित विभाग कार्यमुक्त करेल किंवा कसे याबाबतही
कृपया अभिप्राय द्यावेत. आपल्या विभागातून प्रतिनियुक्तीसाठी कोणीही अधिकारी इच्छुक नसल्यास निरंक असेही कृपया कळविण्यात यावे. एकदा निवड झालेल्या अधिकाऱ्याला त्याचे नाव मागे घेता येणार नाही.
# Page 2