# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०१८/प्र.क्र.४४/१४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: ३० जुलै, २०१८
शासन आदेश
श्री.वि.मो.कुरमुडे, उच्चश्रेणी लघुलेखक, गृह विभाग यांची मा. मुख्यमंत्री कार्यालयात उच्चश्रेणी लघुलेखक या पदावर दिनांक २९.३.२०१७ रोजी पासून प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. या आदेशान्वये श्री.वि.मो.कुरमुडे, उच्चश्रेणी लघुलेखक यांच्या सेवा प्रत्यावर्तित करण्यात येत आहेत.
२. श्री.वि.मो.कुरमुडे, उच्चश्रेणी लघुलेखक यांच्या सेवा प्रतिनियुक्तीवरुन प्रत्यावर्तित केल्यामुळे त्यांची पदस्थापना पर्यावरण विभागात उच्चश्रेणी लघुलेखकाच्या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे. श्री. कुरमुडे यांनी बदली झालेल्या विभागामध्ये हजर होण्यासाठी तत्काळ संबंधित विभागाने कार्यमुक्त करावे. श्री.कुरमुडे यांनी बदली झालेल्या विभागामध्ये तत्काळ हजर व्हावे.