# Page 1
श्री.श.बा.पावसकर, उप सचिव, संसदीय कार्य विभाग यांनी सह सचिव (पीक विमा), कृषी व पदुम यांना सहाय्य करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक: संकीर्ण ११०८/प्र.क्र.१११/१४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ०२ जून, २०१८
शासन आदेश
शासनाने शेतकऱ्यांकरीता विशेष पॅकेज जाहीर केले असून नुकसानग्रस्त शेतकऱ्यांना योग्य ती मदत
तातडीने उपलब्ध करुन देण्याच्या दृष्टीने कृषी विभागाने केलेली विनंती विचारात घेऊन, श्री.श.बा.पावसकर, उप
सचिव, संसदीय कार्य विभाग यांना याद्वारे असे निदेश देण्यात येत आहेत की, त्यांनी या आदेशाच्या दिनांकापासून
दि.०३.०७.२०१८ पर्यंतच्या कालावधीपर्यंत त्यांचे स्वत:चे कामकाज सांभाळून नुकसानग्रस्त शेतक-यांना मदत
करणाऱ्या कृषी व पदुम विभागातील सह सचिव (पीक विमा) यांना सहाय्य करावे..