# Page 1
सन १९७५ ते १९७७ मधील आणिबाणीच्या कालावधीत लोकशाहीकरिता लढा देणा-या ज्या व्यक्तींना बंदीवास सोसावा लागला अशा व्यक्तींचा सन्मान/यथोचित गौरव करण्यासंबंधीच्या धोरण
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक निवृवे-१०१५/प्र क्र २६१/२०१५(२०१८)/स्वासैक-१ हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ३२
दिनांक - १५ नोव्हेंबर, २०१८.
संदर्भ :- शासन निर्णय क्रमांक निवृवे-१०१५/प्र क्र २६१/२०१५(२०१८)/स्वासैक-१ दिनांक ३ जुलै २०१८
शासन शुद्धिपत्रक: संदर्भाधीन शासन निर्णयाच्या अनुषंगाने कळविण्यात येते की, सन १९७५ ते १९७७ मधील आणिबाणीच्या कालावधीत लोकशाहीकरिता लढा देणा-या ज्या व्यक्तींना बंदीवास सोसावा लागला अशा व्यक्तींचा सन्मान / यथोचित गौरव करण्यासंबंधीच्या धोरण निश्चित करण्यात आलेले
आहे. उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयामधील क्र. ०३ मध्ये खालीलप्रमाणे दुरुस्ती करण्यात येत आहे.
क्र. ०३ :- “मिसा तसेच डी. आय. आर. (आणीबाणी ) अंतर्गत राजनैतिक अथवा सामाजिक कारणासाठी अटक झालेल्या व्यक्तींना मानधन मंजूर करण्याचे अधिकार संबंधीत जिल्हाधिकारी यांना असतील. संबंधीत जिल्हाधिकारी यांच्याकडून मानधन मंजूर झालेल्या व्यक्तींची यादी शासनाकडे सादर करतील. सदर यादीनुसार शासन संबंधीत जिल्हाधिकारी कार्यालयास निधी उपलब्ध करून देतील.”
# Page 2