# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि - १७१२/प्र.क्र.७८/२०१२/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ११ डिसेंबर, २०१८.
संदर्भ - १) समक्रमांकाचे दि. २४.०६.२०१३ चे आदेश २) समक्रमांकाचे दि. २६.०८.२०१४, ०१.०९.२०१५ व ०९.०५.२०१७ रोजीचे आदेश
आदेश
श्रीमती प्र.भि.मनोहर, कक्ष अधिकारी, गृहनिर्माण विभाग यांच्या सेवा संदर्भाधीन क्र. १ च्या आदेशान्वये महाराष्ट्र राज्य माहिती आयोग यांच्या अधिपत्याखालील राज्य माहिती आयोग,अमरावती खंडपीठ कार्यालयातील कक्ष अधिकारी या पदावर एक वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने उपलब्ध करून देण्यात आल्या होत्या.
श्रीमती मनोहर आयोगाच्या अमरावती खंडपीठ कार्यालयात दिनांक ०९.०७.२०१३ पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत. श्रीमती मनोहर, कक्ष अधिकारी यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस संदर्भाधीन क्र. २ च्या आदेशांन्वये दिनांक ०८.०७.२०१८ रोजी पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली असून त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक ०८.०७.२०१८ रोजी संपुष्टात आला आहे.
२. या आदेशान्वये श्रीमती मनोहर, कक्ष अधिकारी यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या सेवा प्रत्यावर्तित करून त्यांची पदस्थापना पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभागामध्ये करण्यात येत आहे. श्रीमती मनोहर, क.अ. यांनी पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभागात तत्काळ रूजू व्हावे.
# Page 2