# Page 1
राज्य अधिस्विकृती समिती व विभागीय
अधिस्विकृती समित्यांना मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक-अधिस्वी-२०१८/प्र.क्र.२९४-अ/३४
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ३ ऑगस्ट, २०१८
वाचा : १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :-अधिस्वि-२००७/३५३/प्र.क्र.४९/३४, दिनांक १९ सप्टेंबर, २०१७.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :-अधिस्वि-२००७/३५३/प्र.क्र.४९/३४, दिनांक ७ जानेवारी, २००८ व दि. ७ फेब्रुवारी, २००८ चे शुध्दीपत्रक ३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :-अधिस्वि-२००८/२६९/प्र.क्र.४९/३४, दिनांक ७ मार्च, २००८.
४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन पूरक पत्र क्रमांक :-अधिस्वि-२०८/१००६/प्र.क्र.४९/३४, (भाग-२)/३४, दिनांक ३१ जानेवारी, २००९ ५) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक :-अधिस्वि-२००९/६७६/प्र.क्र.१२३/३४, दिनांक ६ ऑगस्ट, २००९ ६) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :-अधिस्वि-२०१६/प्र.क्र.२१९/३४, दिनांक १३ ऑगस्ट, २०१५ ७) महिती व जनसंपर्क महासंचालनालय यांचे पत्र क्रमांक-राविअधिस्वी स/२०१८/वृत्त शाखा/का-२/४१४, दिनांक १२ जुलै, २०१८ प्रस्तावना : प्रसार माध्यमांशी संबंधित व्यक्तींना अधिस्विकृती पत्र देण्यासंबंधीची नियमावली
संदर्भाधिन १९ सप्टेंबर, २००७ च्या शासन निर्णय क्र. १ अन्वये विहीत करण्यात आली आहे. तसेच
या नियमावलीमध्ये, शासन शुध्दीपत्रक क्र, नुसार सुधारणा करण्यात आल्या आहेत. सदर
नियमावलीमध्ये आणखी सुधारणा करुन नविन राज्य अधिस्विकृती व विभागीय अधिस्विकृती
समित्या स्थापन करण्याची कार्यवाही सुरु असून त्यास काही कालावधी लागण्याची शक्यता आहे.
त्यामुळे वरील क्रमांक ६ च्या शासन निर्णयान्वये स्थापन झालेल्या राज्य अधिस्विकृती समिती व
विभागीय समित्यांना मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
संदर्भिय शासन निर्णय क्र. ६ अन्वये स्थापन झालेल्या राज्य अधिस्विकृती समिती व
विभागीय समित्यांना दिनांक १२ ऑगष्ट, २०१८ च्या पुढे तीन महिन्यासाठी किंवा नवीन
अधिस्विकृती समिती व विभागीय समित्या अस्तित्वात येईपर्यंत यापैकी जे अगोदर घडेल तोपर्यंत
मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अधिस्वी-२०१८/प्र.क्र.२९४-अ/३४