# Page 1
समुपदेशनाद्वारे बदलीबाबतच्या धोरणानुसार माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयातील सहायक संचालक (माहिती) / माहिती अधिकारी / अधिपरीक्षक, पुस्तके व प्रकाशने, गट-ब (राजपत्रित) मधील रिक्त पदे व बदलीपात्र अधिकाऱ्यांच्या याद्या प्रसिद्ध करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : मावज-२०१८/प्र.क. ७९/का.३४-अ,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १९ एप्रिल, २०१८
वाचा : शासन निर्णय,सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. एसआरव्ही-२०१७/प्र.क्र.४१५/ कार्यासन-१२, दिनांक : ९.४.२०१८
शासन परिपत्रक:
उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये समुपदेशनाद्वारे बदलीचे धोरण निश्चित करण्यात आले आहे. सदर शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्ट- १ मध्ये नमूद केल्यानुसार माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयातील सहायक संचालक (माहिती) / माहिती अधिकारी / अधिपरीक्षक पुस्तके व प्रकाशने, गट-ब (राजपत्रित) मधील रिक्त पदे तसेच बदलीपात्र अधिकाऱ्यांच्या याद्या सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - १ ते विवरणपत्र - ३ नुसार प्रसिद्ध करण्यात येत आहेत.
२. बदलीपात्र अधिकाऱ्यांनी सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र ४ मधील माहिती भरुन ती दि.३०.४.२०१८ पर्यंत अवर सचिव (कार्यासन ३४- अ), सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२ यांच्याकडे पाठवावी.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5