# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअप - १११८/प्र.क्र.०१/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: १० डिसेंबर, २०१८
आदेश
श्री. कि.म.शार्दुल, कक्ष अधिकारी, आदिवासी विकास विभाग यांची प्रशासकीय कारणास्तव महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ४(४) व ४(५) नुसार बदली करण्यात येत असून, त्यांची बदलीने पदस्थापना सामान्य प्रशासन विभाग/कार्यासन ३३ (निवडणूक शाखा) येथे करण्यात येत आहे.
२. हे आदेश तत्काळ अंमलात येतील. श्री. कि.म.शार्दुल, क.अ. यांना सामान्य प्रशासन विभागात रूजू होण्यासाठी या आदेशान्वये दि.११.१२.२०१८ (म.पू.) पासून कार्यमुक्त करण्यात येत आहे. श्री.
शार्दुल, क.अ. यांनी इतर कोणत्याही आदेशाची प्रतिक्षा न करता सामान्य प्रशासन विभागात रूजू व्हावे.
सदरचे आदेश हेच कार्यमुक्ततेचे आदेश असून संबंधित विभागांनी स्वतंत्र आदेश निर्गमित करण्याची आवश्यकता नाही.