# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः प्रतिनि २०१७/प्र.क्र.१४१/का.१४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: १०.१२.२०१८
संदर्भ :- सा.प्र.वि. आदेश क्र. प्रतिनि २०१७/(प्र.क्र.१४१/१७)/का.१४, दि.२०.११.२०१७
आदेश
श्री.श्रीरंग श्रीपती घोलप, अवर सचिव, महसुल व वन विभाग यांची या विभागाच्या संदर्भाधीन आदेशान्वये प्रशासकीय अधिकारी, राष्ट्रीय चक्रीवादळ धोके निवारण प्रकल्प या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली आहे. सदर प्रतिनियुक्तीची मुदत दि.३०/११/२०१८ रोजी संपुष्टात आली आहे.
२. आता या आदेशान्वये श्री. श्रीरंग श्रीपती घोलप, अवर सचिव यांच्या प्रशासकीय अधिकारी, राष्ट्रीय चक्रीवादळ धोके निवारण प्रकल्प या पदावरील प्रतिनियुक्तीस दि.०१.१२.२०१८ पासून पुढे दि.३१.०३.२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.