# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि -१११८/प्र.क्र.०१/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: १९ सप्टेंबर, २०१८
वाचा : १) समक्रमांकाचे दिनांक २५.०५.२०१८ रोजीचे आदेश.
२) समक्रमांकाचे दिनांक ०८.०६.२०१८ रोजीचे आदेश.
आदेश
संदर्भाधीन क्र.१ येथील आदेशान्वये श्री. सु.सि. पाटील, कक्ष अधिकारी, आदिवासी विकास विभाग यांची महसूल व वन विभागामध्ये बदली करण्यात आली आहे. तसेच संदर्भाधीन क्र. २ येथील आदेशान्वये श्री. पाटील यांना बदलीच्या विभागात रुजू होण्यासाठी दिनांक ११.०६.२०१८ (म.पू.) पासून एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात आले आहे.
२. सदर आदेशान्वये संदर्भाधीन क्र.२ येथील आदेशामधील अ.क्र.६ येथील श्री.सु.सि.पाटील, कक्ष अधिकारी यांना बदलीच्या विभागात रुजू होण्यासाठी दिनांक ११.०६.२०१८ (म.पू.) पासून एकतर्फी कार्यमुक्त करण्याबाबतचे आदेश रद्द करण्यात येत आहेत. तसेच प्रशासकीय कारणास्तव, या आदेशान्वये श्री.सु.सि.पाटील, कक्ष अधिकारी यांची संदर्भाधीन दिनांक २५.०५.२०१८ रोजीच्या आदेशान्वये महसूल व वन विभागामध्ये केलेली बदली रद्द करण्यात येत आहे. आता या आदेशास अनुसरुन श्री. सु. सि.पाटील, कक्ष अधिकारी, महसूल व वन विभाग यांनी इतर कोणत्याही आदेशाची वाट न पाहता आदिवासी विकास विभागात तात्काळ रुजू व्हावे.
# Page 2