# Page 1
तत्काळ महाराष्ट्र शासन
क्र.संकिर्ण-२०१८/५७८/प्र.क्र.७९/का-१४ सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक- २६.०४.२०१८ प्रति, अ.मु.स./प्र.स./ सचिव.
संबंधित मंत्रालयीन विभाग, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
विषय- राज्य प्रशिक्षण धोरणांतर्गत मंत्रालयातील सह / उप सचिव यांचेसाठी एक दिवसाचे नविन विषयाची तोंडओळख प्रशिक्षण (Orientation Training) बाबत.
(कालावधी- दि. १४.५.२०१८ ते दि. १७.५.२०१८ )
संदर्भ- १.यशवंतराव वच्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी यांचे क्र.प्रप्रसं-२/
प्रशि.कार्य/२०१८-१९/१२९, दि.२१.४.२०१८ चे पत्र.
२. शासन समक्रमांकीत दि.२५.४.२०१८ वे पत्र.
महोदय, विषयांकीत प्रकरणी संदर्भ क्र.२ येथील पत्रान्वये मंत्रालयातील सह/उप सचिव यांचेसाठी एक दिवसाचे
नविन विषयाची तोंडओळख प्रशिक्षण (Orientation Training) दि.१४.५.२०१८ ते दि.१७.५.२०१८ या कालावधीत देण्याबाबत यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी, राजभवन आवार, बाणेर रस्ता, पुणे-४११००७ येथे एक
दिवसाचे नविन विषयाचे तोंडओळख प्रशिक्षण (Orientation Training) आयोजित करण्यात आले होते.
२. आता प्रशासकीय कारणास्तव सदरचे प्रशिक्षण रद्द करण्यात आले आहे. तरी सदरची बाब आपल्या विभागातील संबंधित सह/उप सचिव यांच्या निदर्शनास आणण्यात यावी.