# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः असब-१२१८/प्र.क्र.३८/का.१४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: २७ ऑगस्ट, २०१८
संदर्भ _: :- सामान्य प्रशासन विभाग समक्रमांकाचे शासन आदेश दि.२५/०५/२०१८
आदेश
संदर्भाधीन शासन आदेशान्वये, श्री. प्रियदर्शन शंकरराव कांबळे, अवर सचिव, ग्रामविकास विभाग यांची अल्पसंख्यांक विभागात बदली करण्यात आली होती.
२. आता सदर आदेशान्वये, प्रशासकीय कारणास्तव श्री. प्रियदर्शन शंकरराव कांबळे, अवर सचिव, ग्रामविकास विभाग यांची संदर्भाधीन आदेशान्वये करण्यात आलेली बदली रद्द करण्यात येत आहे.