# Page 1
सन १९७५ ते १९७७ मधील आणिबाणीच्या कालावधीत लोकशाहीकरिता लढा देणा-या ज्या व्यक्तींना बंदीवास सोसावा लागला अशा व्यक्तींचा सन्मान / यथोचित गौरव करण्यासंबंधी धोरण
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन पूरक पत्र क्रमांक निवृवे-१०१५/प्र.क्र.२६१/२०१५(२०१८)/स्वासैक-१ हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ३२
दिनांक - १५ सप्टेंबर २०१८.
संदर्भ: शासन निर्णय क्रमांक निवृवे-१०१५/प्र.क्र.२६१/२०१५(२०१८)/स्वासैक-१, दि.०३/०७/२०१८
पूरक पत्र
संदर्भाधीन शासन निर्णयाच्या अनुषंगाने कळविण्यात येते की, सन १९७५ ते १९७७ मधील आणिबाणीच्या कालावधीत लोकशाहीकरीता लढा देणा-या ज्या व्यक्तींना बंदिवास सोसावा लागला अशा व्यक्तीचा सन्मान / यथोचित गौरव करण्यासंबंधी धोरण निश्चित करण्यात आले आहे त्याअनुषंगाने अर्जदारांकडून प्राप्त करुन घ्यावयाच्या अर्जाचा नमूना सोबत परिशिष्ट “अ” मध्ये जोडला आहे. तसेच संदर्भाधीन शासननिर्णयासोबत जोडलेल्या शपथपत्राच्या मसुदयामध्ये सुधारणा करण्यात येत असून सुधारीत शपथपत्राचा मसुदा परिशिष्ट “ब” मध्ये सोबत जोडला आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5