# Page 1
होर्डिंग व बॅनर डिजिटल पध्दतीने फ्लेक्सवर लावणे व हाताने रंगविण्याकरिता दर.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निणर्य क्रमांक: मावज-२०१८/प्र.क्र.२४१/३४
मादाम कामा रोड,हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई, ४०० ०३२.
दिनांक : २१ जून, २०१८
वाचा : १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :- मावज-२०१६/प्र.क्र.१९९/३४, दिनांक १४.०७.२०१६ २) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :- मावज-२०१६/प्र.क्र.१९९/३४, दिनांक ३१.३.२०१८ ३) संचालक (माहिती) (प्रशासन) महासंचालनालय यांचे पत्र क्र. प्रदर्शने-२०१८-१९/ हो.या.द.मु/का-६/७३३, दिनांक ३१ मे, २०१८
प्रस्तावना : शासनाची ध्येय धोरणे, विविध जनकल्याणकारी योजनांची, कार्यक्रमांची माहिती सामान्य जनतेस होण्यासाठी, होडिंग व बॅनर डिजिटल पध्दतीने फ्लेक्सद्वारे छापून लावणे व काढणे ही कामे करणाऱ्या संस्थांच्या शासनमान्य यादीस संदर्भिय शासन निर्णय क्र.१ अन्वये मान्यता दिली आहे. सदर मान्यता दिनांक ३१ मे २०१८ रोजी संपुष्टात आली आहे. या होर्डिंग व बॅनर डिजिटल पध्दतीने फ्लेक्सद्वारे लावणे व काढणे या कामाकरिता नेमलेल्या संस्थांच्या या यादीस व दरास मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : संदर्भिय शासन निर्णय क्र.१ अन्वये होर्डिंग व बॅनर डिजिटल पध्दतीने फ्लेक्सद्वारे लावणे व काढणे या कामाकरिता नेमलेल्या संस्थांच्या यादीस व दरास दिनांक १ जून, २०१८ ते दिनांक ३१ ऑगस्ट, २०१८ पर्यंत या तीन महिन्याच्या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात येत आहे.