# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि १११६/प्र.क्र.८४/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०९ ऑक्टोंबर, २०१८
संदर्भ :- समक्रमांकाचे दि.१३.१०.२०१६ चे आदेश
आदेश
श्रीमती आसावरी शै. सोज्वळ, कक्ष अधिकारी, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग यांच्या सेवा संदर्भाधीन आदेशान्वये महाराष्ट्र राज्य महिला आयोग, मुंबई कार्यालयातील प्रशासकीय अधिकारी या पदावर दोन वर्षांच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने उपलब्ध करून देण्यात आल्या होत्या. श्रीमती सोज्वळ, महाराष्ट्र राज्य महिला आयोग, मुंबई कार्यालयात दिनांक ०४.११.२०१६ पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत असून त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा दोन वर्षांचा कालावधी दिनांक ०३.११.२०१८ रोजी संपुष्टात येणार आहे. या आदेशान्वये श्रीमती सोज्वळ, कक्ष अधिकारी यांच्या प्रतिनियुक्तीस एक वर्ष म्हणजेच दिनांक ०३.११.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.