# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि- १११८/प्र.क्र. १२१/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०९ ऑक्टोंबर, २०१८
संदर्भ :- महिला व बालविकास विभाग शा.नि.क्र.मबाआ-२०१६/प्र.क्र.१२३/का-७अ, दि. २५.०७.२०१७
आदेश
श्री. पदम मोतीलाल परदेशी, कक्ष अधिकारी, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग यांच्या सेवा संदर्भाधीन आदेशान्वये महिला व बाल विकास विभागांतर्गत गट ब संवर्गातील बालविकास प्रकल्प अधिकारी (ग्रामीण) जामनेर-२, जि. जळगांव या पदावर प्रथमत: एक वर्ष अथवा सदर पदावर सरळसेवेने अधिकाऱ्यांची नियुक्ती होईपर्यंत यापैकी जे आधी घडेल तोपर्यंतच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने उपलब्ध करून देण्यात आल्या होत्या. श्री. परदेशी, बालविकास प्रकल्प अधिकारी (ग्रामीण) जामनेर-२, जि. जळगांव या पदावर दिनांक २८.०८.२०१७ पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत असून त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक २७.०८.२०१८ रोजी संपुष्टात आला आहे.
या आदेशान्वये श्री. परदेशी, कक्ष अधिकारी यांच्या प्रतिनियुक्तीस एक वर्ष म्हणजेच दिनांक २७.०८.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.