# Page 1
महाराष्ट्र शासन
तत्काळ क्र.असप्र-१२१५/प्र.क्र.९१/का.१४ सामान्य प्रशासन विभाग, हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२, दिनांक:-१८.११.२०१९
प्रति, सह/उप सचिव (आस्थापना), सर्व मंत्रालयीन विभाग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
विषय- सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील मंत्रालय आहार / उपाहारगृहांच्या आस्थापनेवरील “महाव्यवस्थापक” हे पद प्रतिनियुक्तीने भरण्याबाबत.
महोदय,
सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील मंत्रालय आहार/उपाहारगृहांच्या आस्थापनेवरील “महाव्यवस्थापक” हे पद प्रतिनियुक्तीने भरावयाचे आहे. यासाठी मंत्रालयीन विभागातील अवर सचिव संवर्गातील अधिकाऱ्यांकडून दिनांक ३०.११.२०१९ इच्छुकता मागविण्यात येत आहे.
२. आपल्या विभागातील सर्व अवर सचिवांना सदर प्रतिनियुक्तीबाबत अवगत करावे. इच्छुक अवर सचिवांचे मागील तीन वर्षांचे गोपनीय अहवाल व पत्रासोबत जोडलेल्या विवरणपत्रा मधील वैयक्तिक माहिती या विभागाकडे
तत्काळ पाठवावी. तसेच इच्छुक अधिकाऱ्यांची प्रतिनियुक्तीसाठी निवड झाल्यास त्यांना संबधीत विभाग कार्यमुक्त
करेल किंवा कसे याबाबतही कृपया अभिप्राय द्यावेत. आपल्या विभागातून प्रतिनियुक्तीसाठी कोणीही अधिकारी इच्छुक नसल्यास निरंक असेही कळविण्यात यावे.
# Page 2