# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि - १११८/प्र.क्र.०१/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: १९ जानेवारी, २०१९
वाचा - शासन आदेश समक्रमांक दिनांक २५.०५.२०१८
आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या
विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतुदीनुसार संदर्भोंकित दिनांक २५.०५.२०१८ च्या आदेशान्वये श्रीमती प्रि.सं.जोशी, कक्ष अधिकारी, महिला व बालविकास विभाग यांची उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागामध्ये आंतरविभागीय बदली करण्यात आली आहे. सदर बदलीस प्रशासकीय कारणास्तव त्यांचे जागी पर्यायी कक्ष
अधिकारी तयार करण्याच्या अटीच्या अधीन राहून दिनांक ३१.०५.२०१९ पर्यंत अंतिम स्थगिती देण्यात येत आहे.
२. श्रीमती प्रि.सं.जोशी, कक्ष अधिकारी, महिला व बालविकास विभाग यांनी दिनांक ०१.०६.२०१९ (म.पू.) रोजी उद्योग, उर्जा व कामगार विभागात हजर व्हावे.