# Page 1
मृद व जलसंधारण विभागास मंत्रालय विस्तार इमारतीतील पोटमाळा, दालन क्र. एम- ८ व एम-९ येथील जागा वाटप करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय, क्र.शाकाजा-१११८/प्र.क्र.१०९/भाग-१/२०१८/२२,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक: ७ जून, २०१९
संदर्भ :- शासन निर्णय, क्र.शाकाजा-१११८/प्र.क्र.१०९/भाग-१/२०१८/२२, दिनांक १९.१२.२०१८ शासन निर्णय : ग्राम विकास विभागाची मंत्रालय विस्तार इमारतीमधील पोटमाळा, दालन क्र. एम-८ व एम-९ येथे कार्यरत असलेली कार्यासने बांधकाम भवन, मर्झबान पथ, मुंबई येथे स्थलांतरीत करुन रिक्त होणारी ९९१.५० चौ.फूट जागा मृद व जलसंधारण विभागास वाटप करण्याबाबत संदर्भाधीन दिनांक १९.१२.२०१८ च्या शासन निर्णयाद्वारे देण्यात आलेले आदेश रद्द करण्यात येत आहे.