# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक : प्रतिनि-२०१९/प्र.क्र. १२/का.१४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १९.०१.२०१९
आदेश
संदर्भ :- शासन आदेश क्र. एमआयएन-१२१४/प्र.क्र.३३२/२१ दि.१६.०१.२०१९
श्री. म. गो. महाले, अवर सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग हे दि.१४/०७/२०१६ (म.पु.) पासुन मा.मंत्री, सार्वजनिक आरोग्य व कुटुंब कल्याण यांच्याकडे खाजगी सचिव या पदावर प्रतिनियुक्तीने कार्यरत होते. संदर्भाधिन शासन आदेशान्वये श्री. महाले, अवर सचिव यांच्या सेवा दि.१६/०१/२०१९ (म.नं.) पासुन प्रत्यावर्तीत करण्यात आल्या आहेत.
२. श्री .म. गो. महाले, अवर सचिव यांची प्रतिनियुक्तीवरुन प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागातील अवर सचिवाच्या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे. या आदेशानुसार श्री.
म. गो. महाले,अवर सचिव यांनी पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागात दि.२१/०१/२०१९ रोजी रुजू व्हावे.
३. श्री .म. गो. महाले,अवर सचिव यांचा दि.१७/०१/२०१९ ते दि.२०/०१/२०१९ पर्यंतचा कालावधी हा सक्तीचा प्रतिक्षाधीन कालावधी मंजूर करण्यास सामान्य प्रशासन विभागाची मान्यता देण्यात येत आहे.
सक्तीचा प्रतिक्षाधीन कालावधी मंजूर करण्याची कार्यवाही महाराष्ट्र नागरी सेवा (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम १९८१ च्या नियम ९(१४) (एफ) नुसार व शासन निर्णय, वित्त विभाग, दि. ०२/०६/२००३ मधील तरतुदीनुसार पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाने करावी.