# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअप १२१८/प्र.क्र.१०३/१४ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: ०९ मे, २०१९
वाचा : १) शासन समक्रमांकीत आदेश दिनांक ०८.०५.२०१९ २) जलसंपदा विभाग कार्यालयीन आदेश क्र. स्वेसेनि-१६१८/प्र.क्र.६७४/आ(मंत्रालय), दिनांक ०१.०३.२०१९ आदेश
शासन आदेश दिनांक ०८.०५.२०१९ अन्वये सन २०१८-१९ या निवडसूचीतील ४५ सहायक कक्ष अधिकारी यांना कक्ष अधिकारी पदावर तदर्थ पदोन्नती तसेच पदोन्नतीअंती पदस्थापना देण्याबाबतचे आदेश निर्गमित करण्यात आले असून, या आदेशामध्ये अनुक्रमांक २६ येथे श्रीमती स.ओ.चंडर्की, सहायक कक्ष अधिकारी, जलसंपदा विभाग यांच्या नावाचा समावेश आहे. जलसंपदा विभागाच्या वरील (२) येथील दिनांक ०१.०३.२०१९ च्या कार्यालयीन आदेशानुसार श्रीमती चंडर्की हया दिनांक ०१.०३.२०१९ (म.पू.) पासून शासकीय सेवेतून स्वेच्छा सेवानिवृत्त झाल्या आहेत. श्रीमती चंडर्की या दिनांक ०१.०३.२०१९ (म.पू.) पासून शासकीय सेवेतून स्वेच्छा सेवानिवृत्त झाल्या असल्याने त्यांचे नांव कक्ष अधिकारी पदावरील तदर्थ पदोन्नतीसाठी पात्र सहायकांच्या सन २०१८-१९ च्या निवडसूचीतून तसेच वरील (१) येथील दिनांक ०८.०५.२०१९ च्या आदेशातून वगळण्यात येत आहे.