# Page 1
ज्येष्ठता सूची
सहायक संचालक (माहिती)/माहिती अधिकारी/अधिपरिक्षक, पुस्तके व प्रकाशने, गट-ब या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.१.१.२०१७ स्थित अंतिम ज्येष्ठता सूची.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः मावज-२०१७/प्र.क्र.१९५/३४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १८ मार्च, २०१९
वाचा -
१) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/का.१२,
दि.२१.१०.२०११
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांकः मावज-२०१७/प्र.क्र.१९५/३४-अ, दि. २५.१.२०१९
शासन परिपत्रक :
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयातील सहायक संचालक (माहिती)/माहिती अधिकारी/अधिपरिक्षक, पुस्तके व प्रकाशने, गट-ब या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.१.१.२०१७ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची संदर्भाधीन क्र.२ च्या परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात आली होती. सदर जेष्ठतासूचीवर कोणतेही आक्षेप, हरकती व त्रुटी शासनास प्राप्त झालेल्या नाहीत. त्यामुळे सहायक संचालक (माहिती) / माहिती अधिकारी / अधिपरिक्षक, पुस्तके व
प्रकाशने, गट-ब या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक १.१.२०१७ रोजीची ज्येष्ठतासूची आता अंतिम करण्यात येत असून ती या परिपत्रकासोबत जोडली आहे.
२. माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाने आपल्या अधिपत्याखालील सर्व कार्यालये व या सवंर्गातील सर्व अधिकाऱ्यांना सदर ज्येष्ठतासूचीची प्रत वेबसाईटवरुन प्राप्त करुन घेण्याबाबत कळवावे.
# Page 2
# Page 3