# Page 1
जनगणना २०२१ च्या पूर्व परीक्षणासाठी प्रधान जनगणना अधिकारी व प्रभारी अधिकारी म्हणून नियुक्ती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : जनग-१२१९/२५८/प्र.क्र. ८१/५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- २४ जुलै, २०१९
वाचा :- शासन निर्णय क्रमांक : जनग-१२१९/२५८/प्र.क्र. ८१/५, दि. २२ जुलै, २०१९
शासन शुध्दीपत्रक : उपरोक्त संदर्भाधिन दिनांक २२ जुलै, २०१९ च्या शासन निर्णयामध्ये जनगणना २०२१ च्या पूर्व परीक्षणासाठी निवड करण्यात आलेल्या ठिकाणांकरिता नियुक्त करण्यात आलेल्या "प्रभारी अधिकारी" या ऐवजी "चार्ज अधिकारी" असे वाचावे.