# Page 1
मा. उप सभापती, महाराष्ट्र विधान परिषद यांना शासकीय निवासस्थानाचे वाटप
करण्याबाबत.…………….
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः शानिवा-१५१९/प्र.क्र.१८८/२३-अ
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख : २५ जून, २०१९
शासन निर्णय :
डॉ. निलम दिवाकर गो-हे, मा. उप सभापती, महाराष्ट्र विधान परिषद यांना "सी-३", मादाम कामा मार्ग, मुंबई या शासकीय बंगल्याचे वाटप करण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे.
२. सन्माननीय उप सभापती, महाराष्ट्र विधान परिषद यांनी पदावरुन मुक्त झाल्यानंतर त्यांना वाटप केलेला बंगला पंधरा दिवसांच्या कालावधीत रिक्त करुन देणे त्यांच्यावर बंधनकारक राहील.
# Page 2