# Page 1
दहशतवाद व हिंसाचार विरोधी दिनानिमित्ताने
दहशतवाद व हिंसाचार विरोधी प्रतिज्ञा घेण्याचा कार्यक्रम
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक: जपुती- २२१९/प्र.क्र.७५/२९,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १७ मे, २०१९.
वाचा:- १. सामान्य प्रशासन विभागाचे शासन परिपत्रक क्र.जपुती२०१८/प्र.क्र.२२१८/प्र.क्र.१९५/२९, दि.२६/१२/२०१८
२. केंद्रीय गृह मंत्रालयाचे क्र.१९/९/२०१९- पब्लीक, दिनांक ०१ मे, २०१९ चे पत्र
परिपत्रक :
संदर्भांकित अनु.क्र.१ येथील दिनांक २६/१२/२०१८ च्या शासन परिपत्रकान्वये दिनांक २१ मे, २०१९ रोजी दहशतवाद व हिंसाचार विरोधी प्रतिज्ञा घेण्याचा कार्यक्रम आयोजित करण्याबाबत निर्णय घेण्यात आला आहे.
२. तसेच गृह मंत्रालय, भारत सरकार यांनी संदर्भाकित अनु.क्र.२ येथील दिनांक ०१ मे, २०१९ च्या पत्रान्वये दिनांक २१ मे, २०१९ रोजी दहशतवाद व हिंसाचार विरोधी दिनानिमित्ताने दहशतवाद व हिंसाचार विरोधी प्रतिज्ञा घेण्याचा कार्यक्रम आयोजित करण्याबाबत सूचीत केले आहे (प्रत सोबत जोडली आहे)
३. तरी गृह मंत्रालय भारत सरकार यांनी दि ०१ मे, २०१९ च्या पत्रान्वये दिलेल्या सूचनांच्या संदर्भात आवश्यक ती कार्यवाही करावी व दहशतवाद व हिंसाचार विरोधी दिवस” मंगळवार, दिनांक २१ मे, २०१९ रोजी पाळण्यात येवून त्याअनुषंगाने “दहशतवाद व हिंसाचार विरोधी प्रतिज्ञा” कार्यक्रम मध्यान्ह पूर्व वेळेत घेण्यात यावा असे याद्वारे सूचीत करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9