# Page 1
छोटया संवर्गातील मागासवर्गीयांकरिता आरक्षित पदे भरण्याबाबतची कार्यपध्दती
दि.२१.८.२०१९ चे शासन परिपत्रक स्थगित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बीसीसी-२०१६/प्र.क्र.२२८ A/१८/१६-ब
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई -४०००३२.
दिनांक: २२ ऑगस्ट, २०१९
वाचा:-शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, समक्रमांक, दिनांक २१ ऑगस्ट २०१९.
शासन निर्णय
संदर्भाधिन शसन परिपत्रकान्वये एसईबीसी वर्गाच्या १३ टक्के आरक्षणासह छोट्या संवर्गासाठी सुधारित बिंदूनामावली विहित करण्यात आली आहे. सदर शासन परिपत्रकास शासनाचे पुढील आदेश होईपर्यंत स्थगिती देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय सर्व प्रशासकीय विभागांनी त्यांच्या अधिपत्याखाली असलेल्या सर्व विभाग प्रमुखांच्या/ नियुक्ती प्राधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावा.
# Page 2