# Page 1
स्वातंत्र्य सैनिक उच्चाधिकार समितीच्या सदस्य सचिव पदावरील नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२००६/प्र.क्र.१४३/स्वासैक-१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख:- ०८ जानेवारी, २०१९
पहा: १) शासन निर्णय क्रमांकः सा.प्र.वि,पिओएस-१०९९/३८५/प्र क्र.२२३/९९/स्वासैक-१, दि.०५.१.२००१.
२) शासन निर्णय क्रमांक: सा.प्र.वि, संकीर्ण-२००६/प्र.क्र.१४३/स्वासैक-१, दि.०१.९.२००६.
शासन निर्णय: स्वातंत्र्य सैनिक उच्चाधिकार समितीचे सदस्य सचिव या पदावर श्री. विष्णूपंत शंकरराव धाबेकर, रा.मौजे दुधगाव ता.जि. उस्मानाबाद, यांची नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२. ही नियुक्ती पुढील आदेशापर्यत चालू राहील.
३. सदरहू समितीवरील सदस्य सचिव यांना मानधन,भत्ते व इतर सुविधांबाबत स्वतंत्रपणे आदेश निर्गमित करण्यात येतील.
# Page 2