# Page 1
महाराष्ट्र माजी सैनिक (मेस्को) महामंडळातील महाव्यवस्थापक, वरीष्ठ व्यवस्थापक व व्यवस्थापक, देयक ही पदे भरण्यासाठी शासनस्तरावर समिती गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र : मेस्को-२०१९/प्र.क्र.१४२/२८
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २३ मे, २०१९.
वाचा : १) शासन निर्णय सा.प्र.वि.क्र : मासैम १०९९/२३९०/प्र.क्र.२४४/९९/२८, दि. १८ जानेवारी, २००२.
२) शासन निर्णय सा.प्र.वि.क्र: मेस्को-२०१९/प्र.क्र.१४२/२८, दि.१७ मे, २०१९.
३) व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र माजी सैनिक महामंडळ, पुणे यांचे पत्र क्र. मेस्को/भरती / शाखा, दिनांक २१ मे, २०१९.
शासन निर्णय : संदर्भाधिन क्र. २ येथील दिनांक १७ मे, २०१९ च्या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र माजी
सैनिक महामंडळ (मेस्को) या महामंडळातील महाव्यवस्थापक, वरिष्ठ व्यवस्थापक व व्यवस्थापक,
देयक ही पदे भरण्याच्या अनुषंगाने संचालक, सैनिक कल्याण विभाग, पुणे यांच्या अध्यक्षतेखाली
शासनस्तरावर समिती गठीत करण्यात आली असून सदर समितीमध्ये अनुक्रमांक ३ येथील एअर
व्हाईस मार्शल श्री.एम.डब्ल्यू. देसाई यांच्याऐवजी कर्नल श्री. अमित राजेंद्र दळवी (निवृत्त),
संचालक, सैनिकी सेवापूर्व शिक्षण संस्था, औरंगाबाद यांची सदस्य म्हणून नियुक्ती करण्यात येत
आहे.
# Page 2