# Page 1
स्मरणपत्र-१ महाराष्ट्र शासन
क्र. प्रतिनि-२०१६/प्र.क्र.४२/१६/का-१४ सामान्य प्रशासन विभाग मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २४.०७.२०१९
प्रति, सह / उप सचिव (आस्थापना), सर्व मंत्रालयीन विभाग मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
विषय :- महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कार्यालयातील परीक्षा नियंत्रक व सह सचिव हे पद प्रतिनियुक्तीने भरणेबाबत.
मंत्रालयीन सह/उप सचिव यांचेकडून इच्छुकता मागणी.
संदर्भ :- शासन समक्रमांकीत दि.२८.०५.२०१९ चे पत्र.
महोदय/ महोदया,
संदर्भाधिन पत्रान्वये महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कार्यालयातील परीक्षा नियंत्रक व
सह सचिव हे पद मंत्रालयातील उप सचिव संवर्गातून प्रतिनियुक्तीने भरण्यासाठी मंत्रालयीन विभागातील
उप सचिवांकडून इच्छुकता मागविण्यात आली आहे. सदर पत्रामध्ये परीक्षा नियंत्रक व सह सचिव या
पदनामा ऐवजी सह सचिव असे वाचावे.
२. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कार्यालयातील सह सचिव हे पद मंत्रालयातील उप सचिव
संवर्गातून प्रतिनियुक्तीने भरण्याबाबत सदंर्भाधिन पत्रान्वये दि.०७.०६.२१९ पर्यंत इच्छुकता मागविण्यात
आल्या होत्या. मात्र सदर पदासाठी इच्छुकता प्राप्त झाल्या नाहीत. तरी महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या
कार्यालयातील सह सचिव हे पद मंत्रालयीन विभागातील उप सचिव या संवर्गातील अधिकाऱ्यांकडून
प्रतिनियुक्तीने भरण्याबाबतची अंतिम मुदत दि.३१.०७.२०१९ पर्यंत वाढविण्यात येत आहे. तरी आपल्या
विभागातील प्रतिनियुक्तीसाठी इच्छुक अधिकाऱ्यांची माहिती दि. ३१.०७.२०१९ पर्यंत संदर्भाधीन
पत्रासोबत जोडलेल्या विहित नमुन्यात पाठवावी. तसेच इच्छुक अधिकाऱ्यांनी आपल्या संबंधित
विभागाकडे केलेल्या अर्जाची एक आगाऊ प्रत सा.प्र.वि./का-१४ यांना परस्पर सादर करावी.
# Page 2
शासन पत्र क्रमांकः प्रतिनि-२०१६/प्र.क्र.४२/१६/का-१४
३. तसेच प्रतिनियुक्तीसाठी निवड झाल्यास सदर अधिकाऱ्यांना संबंधित विभागाने कार्यमुक्त करणे
बंधनकारक राहील, याची नोंद घ्यावी.