# Page 1
मंत्रालय दवाखान्यास जागेचे वाटप करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय, क्र.शाकाजा-१११७/प्र.क्र.५६/२०१७/२२,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक: १५ मार्च, २०१९
प्रस्तावना : मंत्रालय व परीसरातील सरकारी कार्यालयांमध्ये काम करणाऱ्या अधिकारी / कर्मचाऱ्यांसाठी सरकारी दवाखान्याची सुविधा उपलब्ध आहे. मंत्रालय इमारतीला आग लागण्यापूर्वी सदर दवाखाना मंत्रालयात होता. परंतु मंत्रालय इमारतीच्या नुतनीकरणानंतर सदरहू दवाखाना हा मंत्रालय पोस्ट ऑफीस व मंत्रालय बँकेच्या मधील जागेत स्थलांतरीत करण्यात आला. दवाखाना मंत्रालय इमारतीबाहेर असल्याने रुग्णांना तातडीच्या वेळेस उपचार मिळण्यास विलंब होत होता. त्यामुळे मंत्रालय विस्तार इमारतीच्या तळ मजल्यावरील वाहन गृह क्र. ४७ व ४८ मधील जागेत तात्पुरत्या स्वरुपात कार्यरत असलेले मंत्रालय सा.बां.
सेवाकेंद्र, मंत्रालय यांचे कार्यालय मुख्य प्रवेशद्वार, मंत्रालय मुख्य इमारतीच्या तळमजल्यावरील पूर्वीच्या जागेत स्थलांतरीत करुन विस्तार इमारतीच्या तळ मजल्यावरील वाहन गृह क्र. ४७ व ४८ ची रिक्त होणारी ५२० चौ.फूट जागा मंत्रालय दवाखान्यास वाटप करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्यानुषंगाने आता शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे:
शासन निर्णय : मंत्रालय विस्तार इमारतीच्या तळ मजल्यावरील वाहन गृह क्र. ४७ व ४८ मधील जागेत तात्पुरत्या स्वरुपात कार्यरत असलेले मंत्रालय सा.बां. सेवाकेंद्र, मंत्रालय यांचे कार्यालय मुख्य प्रवेशद्वार, मंत्रालय मुख्य इमारतीच्या तळमजल्यावरील पूर्वीच्या जागेत स्थलांतरीत करुन विस्तार इमारतीच्या तळ मजल्यावरील वाहन गृह क्र. ४७ व ४८ ची रिक्त होणारी ५२० चौ.फूट जागा मंत्रालय दवाखान्यासाठी वाटप करण्यात येत आहे.
२. कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर (सा. बां.) विभाग, बांधकाम भवन, मुंबई यांनी उपरोक्त जागेचा ताबा संबंधितांना द्यावा व त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
# Page 2