# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक- कअनि - १११४/प्र.क्र.५४/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : २८ मार्च, २०१९
संदर्भ : : १) सा.प्र.विभाग, शा.आ.क्र.कअनि - १११४/प्र.क्र.५४/१४ ब, दिनांक ३०.१२.२०१४ २) गृहनिर्माण विभाग, का.आ.क्र.नियुक्ती २०१९/प्र.क्र.४८/झोपनि-२, दिनांक ०६.०३.२०१९
आदेश
श्री.ना.बि.माने, कक्ष अधिकारी, नगरविकास विभाग हे महाराष्ट्र गलिच्छ वस्ती (सु.नि.व पु.) न्यायाधिकरण,मुंबई या कार्यालयात दिनांक २८.०२.२०१५ पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत होते. श्री.माने, कक्ष अधिकारी यांचा प्रबंधक, महाराष्ट्र गलिच्छ वस्ती (सु.नि.व पु.) न्यायाधिकरण या प्रतिनियुक्तीच्या पदाचा कालावधी दिनांक २७.०२.२०१९ रोजी संपुष्टात आल्याने त्यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या सेवा संदर्भाधीन क्र. २ येथील आदेशान्वये प्रत्यावर्तित केल्या आहेत.
२. सदर आदेशास अनुसरून श्री. नाना.बि. . बि. माने, कक्ष अधिकारी यांची प्रतिनियुक्तीच्या सेवा प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना गृह विभागामध्ये कक्ष अधिकाऱ्याच्या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे. श्री. ना.बि. माने, कक्ष अधिकारी यांनी गृह विभागामध्ये तत्काळ रूजू व्हावे. श्री. माने यांच्या सेवा लोकसभा निवडणूक २०१९ करीता अधिग्रहीत करण्यात आल्या असल्यास त्यांनी प्रथमत: निवडणूक कामकाजासाठी विहीत केलेले कर्तव्य बजावणे आवश्यक राहील.
३. श्री. ना.बि. माने, कक्ष अधिकारी यांचा दिनांक २८.०२.२०१९ ते आदेशाच्या दिनांकापर्यंतचा सक्तीचा प्रतिक्षाधीन कालावधी मंजूर करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सक्तीचा प्रतिक्षाधीन कालावधी मंजूर करण्याची कार्यवाही म.ना.से. (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम १९८१ च्या नियम ९(१४)(एफ) नुसार व शासन निर्णय वित्त विभाग दिनांक ०२.०६.२००३ मधील तरतुदीनुसार गृह विभागाने करावी.