# Page 1
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयातील गट-अ व गट-ब संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या नियतकालिक बदल्यांबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः मावज-२०१९/४४०/प्र.क्र.९९/३४-अ,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: ३१ मे, २०१९
शासन आदेश: निवडणूकीच्या (जाहिरात विषयक) कामासाठी माहिती व जनसंपर्क अधिकाऱ्यांचा सहभाग, जनकल्याणाच्या योजनांच्या विशेष प्रसिद्धी मोहीमेची अंमलबजावणी, काही अधिकाऱ्यांनी त्यांच्या वैयक्तिक समस्येमुळे बदली न करण्याची केलेली विनंती, या बाबींचा विचार करता, महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास
प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतूदींनुसार बदली करण्यास सक्षम असलेल्या प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने आणि अधिनियमाच्या कलम ४ (१), ४ (२) आणि ४ (३) मधील तरतूदींनुसार सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या पूर्वमान्यतेने माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयातील गट-अ व गट-ब संवर्गातील खाली नमूद केलेल्या अधिकाऱ्यांना त्यांच्या सध्याच्या पदावर १ वर्षाकरिता मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | अधिकाऱ्याचे नांव |  |  | सध्याचे पद व ठिकाण |  |
| १ | २ | ३ |
| १ | श्री. दयानंद मा. कांबळे | उपसंचालक (माहिती), महाराष्ट्र परिचय केंद्र, नवी दिल्ली |
| २ | डॉ. श्रीमती सुरेखा मधुकरराव मुळे | वरिष्ठ उप संपादक, विभागीय संपर्क कक्ष, मुख्यालय, मुंबई |
| ३ | डॉ. संभाजी शिवाजी खराट | वरिष्ठ उप संपादक, विभागीय संपर्क कक्ष, मुख्यालय, मुंबई |
| ४ | श्री. ज्ञानोबा नारायण इगवे | वरिष्ठ उप संपादक, वृत्तचित्र, मुख्यालय, मुंबई |
| ५ | श्री. किशोर रमेश गांगुर्डे | वरिष्ठ सहायक संचालक (माहिती), सोशल मिडीया कक्ष, मुंबई |
| ६ | श्रीम. वर्षा संतोष आंधळे | वरिष्ठ उप संपादक, विभागीय संपर्क कक्ष, मुख्यालय, मुंबई |
| ७ | श्री. अजय जनार्दन जाधव | वरिष्ठ उप संपादक, विभागीय संपर्क कक्ष, मुख्यालय, मुंबई |
| ८ | श्री. मनोज शिवाजी सानप | जिल्हा माहिती अधिकारी, उस्मानाबाद |
| ९ | श्री. नंदकुमार बलभिम वाघमारे | सहायक संचालक (माहिती), मुंबई |
| १० | श्री. इरशाद लतिफ बागवान | सहायक संचालक (माहिती), मुंबई |
| ११ | श्रीमती वंदना रघुनाथराव थोरात | माहिती अधिकारी, जिल्हा माहिती कार्यालय, औरंगाबाद |
| १२ | श्री. सागरकुमार नामदेव कांबळे | माहिती अधिकारी, जिल्हा माहिती कार्यालय, लातूर |
| १३ | श्रीमती संप्रदा दत्तात्रय बिडकर | माहिती अधिकारी, जिल्हा माहिती कार्यालय, सांगली |
| १४ | श्रीमती अंजू यादवराव निमसरकर- कांबळे | माहिती अधिकारी, महाराष्ट्र परिचय केंद्र, नवी दिल्ली |
| १५ | श्री. राजेंद्र किसन राणे | सहायक संचालक (प्रशासन) (आस्थापना), मुंबई |
---------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः मावज-२०१९/४४०/प्र.क्र.९९/३४-अ