# Page 1
महाराष्ट्र राज्यातील, माजी सैनिकांचे पुनर्वसन व अन्य कल्याणकारी कार्यक्रम राबविण्यासाठी, महाराष्ट्र माजी सैनिक महामंडळाच्या (मेस्को), व्यवस्थापकीय संचालक पदाच्या सेवाशर्ती व अन्य अटी शर्ती निश्चित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन पूरक पत्र क्रमांक : संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.१९४/२८
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०२ जानेवारी, २०१९.
वाचा : १) शासन निर्णय सा.प्र.वि.क्र: मासैम १०९९/२३९०/प्र.क्र.२४४/९९/२८, दिनांक १८/०१/२००२.
२) शासन निर्णय, सा.प्र.वि. क्रमांक : मासैम-२०१६/प्र.क्र१९४/१६/२८, दिनांक १९/०३/२०१८.
३) शासन निर्णय, सा.प्र.वि.क्रमांक : संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र१९४/१६/२८, दिनांक ०२/११/२०१८.
पूरक पत्र :
संदर्भाधीन दिनांक ०२/११/२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र माजी सैनिक महामंडळाच्या (मेस्को), व्यवस्थापकीय संचालक पदाच्या सेवाशर्ती व अन्य अटी शर्ती निश्चित करण्यात आलेल्या आहेत. तथापि यामध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्याचा शासनाने निर्णय घेतला आहे.
२. सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद ३ मधील अ.क्र.१ येथे "महाराष्ट्र राज्याचे अधिवासी असलेले व ५५ वर्षापेक्षा अधिक वयाचे नसलेले सेवानिवृत्त माजी सैनिक "याऐवजी" महाराष्ट्र राज्याचे अधिवासी असलेले व ५७ वर्षापेक्षा अधिक वयाचे नसलेले सेवानिवृत्त माजी सैनिक" असा अंतर्भाव करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद ३ मधील अ.क्र.२ येथे "भारतीय सेनेतील ब्रिगेडीयर पेक्षा कमी श्रेणीचे नसलेले भूदलामधील अधिकारी किंवा नौदल अथवा वायुसेनेतील समतुल्य श्रेणीचे अधिकारी " याऐवजी" भारतीय सेनेतील ब्रिगेडीयर पेक्षा कमी श्रेणीचे नसलेले भूदल, नौदल अथवा वायुदलातील समतुल्य श्रेणीचे माजी सैनिक अधिकारी,
# Page 2
शासन पुरक पत्र क्रमांकः संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.१९४/२८
परंतु असे आवश्यक दर्जाचे माजी सैनिक अधिकारी उपलब्ध न झाल्यास भूदलातील कर्नल हे पद किंवा नौदल अथवा वायुदलातील समतुल्य पद धारण केलेले आहे अशा माजी सैनिक अधिकाऱ्यांचा सुध्दा विचार करण्यात येईल"असा अंतर्भाव करण्यात येत आहे.
8. सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद ३ मधील अ.क्र. ३ मध्ये "व्यवस्थापकीय संचालक या पदाचा कालावधी दोन वर्षाचा किंवा वयाची ६० वर्षे होईपर्यंत, यापैकी जे अगोदर घडेल त्या कालावधीसाठी राहील "याऐवजी" व्यवस्थापकीय संचालक या पदाचा कालावधी तीन वर्षाचा किंवा वयाची ६० वर्षे होईपर्यंत, यापैकी जे अगोदर घडेल त्या कालावधीसाठी राहील" अशी सुधारणा करण्यात येत आहे.
# Page 3