# Page 1
मा. विधान सभा विरोधी पक्षनेता, यांना शासकीय निवासस्थानाचे वाटप करण्याबाबत.......
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः शानिवा-१५१९/प्र.क्र.१८८/२३-अ
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख : ०५ जुलै, २०१९
वाचा - शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांकः शानिवा-१५१९/प्र.क्र.१८८/२३-अ,दि.२५.०६.२०१९
शासन निर्णय :
श्री. विजय नामदेवराव वडेट्टीवार, मा. विरोधी पक्षनेता, महाराष्ट्र विधान सभा यांना दि.२५.०६.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये "अ-६, मादाम कामा मार्ग, मुंबई या शासकीय बंगल्याचे वाटप करण्यात आले होते. आता, त्याऐवजी त्यांना "ब-१, मादाम कामा मार्ग, मुंबई हा शासकीय बंगला रिक्त होण्याच्या अधीन राहून वाटप करण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे.
२. सन्माननीय विधान सभा विरोधी पक्षनेता यांनी पदावरुन मुक्त झाल्यानंतर त्यांना वाटप केलेला बंगला पंधरा दिवसांच्या कालावधीत रिक्त करुन देणे त्यांच्यावर बंधनकारक राहील.
# Page 2