# Page 1
लोकसभा सार्वत्रिक निवडणूक २०१९, आदर्श आचारसंहिते संदर्भात छाननी समिती गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक : एमसीसी -२०१९/प्र.क्र.२४०/२०१९/३३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २२ मार्च, २०१९
संदर्भ : १) भारत निवडणूक आयोगाचे पत्र क्र.४३७/६/१/ECI/INST/FUNT/
MCC/२०१९, दिनांक १०.०३.२०१९.
२) या कार्यासनाचे समक्रमांकाचे दि. ११.०३.२०१९ चे शासन परिपत्रक
शासन परिपत्रक :
भारत निवडणूक आयोगाच्या संदर्भाधिन पत्रातील सुचनांनुसार गठीत केलेल्या दिनांक ११ मार्च, २०१९ रोजीच्या शासन परिपत्रकातील छाननी समितीमध्ये बदल करण्यात येत असून सदर छाननी समिती आता खालीलप्रमाणे असेल:
(अ) मुख्य सचिव अध्यक्ष
(ब) प्रस्तावाशी संबंधित विभागाचे प्रधान सचिव / सचिव सदस्य
(क) अप्पर मुख्य सचिव (नियोजन व विकास आयुक्त सदस्य