# Page 1
विमानचालन संचालनालय, मुंबई या कार्यालयातील प्रतिनियुक्तीवरील सेवा मंत्रालयीन विभागात प्रत्यावर्तीत करण्याबाबत.
श्रीमती रा.अ. झावरे, निम्नश्रेणी लघुलेखक
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक: एएससी १४१३/प्र.क्र.२/१४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: १६ नोव्हेंबर, २०१९
वाचा :- १) सा.प्र.वि., क्र. एएससी १४१३/प्र.क्र.२/१४-अ, दिनांक ०९-०१-२०१३ चे आदेश २) सा.बां.वि., क्र.संकीर्ण २०१२/प्र.क्र.३३०/प्रशासन-२, दिनांक ३१-०१-२०१३ चे पत्र
शासन आदेश
संदर्भाधिन क्र. १ येथील दिनांक ०९-०१-२०१३ च्या आदेशान्वये श्रीमती रा.अ.झावरे, लघुटंकलेखक (आता निम्नश्रेणी लघुलेखक), सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांच्या सेवा दोन वर्षाच्या कालावधीसाठी विमानचालन संचालनालय, मुंबई यांच्या कार्यालयात प्रतिनियुक्तीने उपलब्ध करुन देण्यात आल्या होत्या.
२. संदर्भाधिन क्र. २ येथील कार्यालयीन आदेशान्वये सार्वजनिक बांधकाम विभागाने श्रीमती झावरे यांना प्रतिनियुक्तीच्या कार्यालयातील नियुक्ती स्विकारण्यासाठी दिनांक ३१-०१-२०१३ (म.नं) कार्यमुक्त केले होते. श्रीमती झावरे ह्या दिनांक ०१-०२-२०१३ पासून विमानचालन संचालनालय, मुंबई या कार्यालयात प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत.
३. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : एसआरव्ही २०११/प्र.क्र.१३७/का.१२, दिनांक १७.१२.२०१६ अन्वये प्रतिनियुक्तीचे धोरण निश्चित करण्यात आले असून, या शासन निर्णयास शा.नि.
क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/कार्या-१२, दिनांक १६-०२-२०१८ अन्वये दि.१७-१२-२०१६ च्या शासन निर्णयातील परि.५ मध्ये पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात आली आहे:
क) परि.क्र ५(अ) (३) पुढीलप्रमाणे सुधारीत करण्यात येत आहे.:
परि.क्र. ५(अ) (३):- प्रतिनियुक्ती प्रथमत: ३ वर्षासाठी देण्यात यावी व संबंधित अधिकाऱ्याची इच्छुकता व संवर्ग नियंत्रण विभागाचे सहमतीने हा कालावधी चौथ्या वर्षाकरिता वाढविण्यात यावा. परंतु चार वर्षांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी पूर्ण झाल्यानंतर आणखी एक वर्षासाठी म्हणजेच ५ व्या वर्षासाठी मुदतवाढ द्यावयाची झाल्यास मा. मुख्यमंत्री यांची विनिर्दिष्टपणे मान्यता घेण्यात यावी. ५ वर्षाचा कालावधी संपल्यानंतर कोणत्याही परिस्थितीत मुदतवाढ अनुज्ञेय राहणार नाही.
४. वर परिच्छेद ३ मधील शासन निर्णयातील तरतूदी विचारात घेता, विमानचालन संचालनालय, मुंबई यांच्या कार्यालयात कार्यरत असलेल्या श्रीमती रा.अ.झावरे, निम्नश्रेणी लघुलेखक यांच्या सेवा या आदेशान्वये प्रत्यावर्तीत करण्यात येत असून, त्यांची प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना कौशल्य विकास व उद्योजकता विभागात करण्यात येत आहे.
५. श्रीमती झावरे यांना दिनांक १६-११-२०१९ (म.नं.) पासून एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत आहे.
श्रीमती झावरे यांनी प्रत्यावर्तनानंतर पदस्थापना केलेल्या विभागात तत्काळ रुजू व्हावे व रुजू अहवालाची प्रत या विभागाला पाठवावी.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एएससी १४१३/प्र.क्र.२/१४-अ