# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि १११९/प्र.क्र.७/१४ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख: १६ सप्टेंबर, २०१९
शासन आदेश
संदर्भ : १) सा.प्र.वि.शासन आदेश क्र. कअनि-१११८/प्र.क्र.०१/१४ ब, दिनांक २५.०५.२०१८ २) सा.प्र.वि.शासन आदेश क्र. कअनि-१११८/प्र.क्र. ०१/१४ ब, दिनांक १९.०१.२०१९
३) सचिव (रोहयो), नियोजन विभाग यांची अदिनांकित टिप्पणी.
४) सा.प्र.वि.शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.१८६/१६/काया-१४, दिनांक २३.१२.२०१६
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील मधील कलम ४ (१) (२) (३) नुसार संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील आदेशान्वये श्री.प्र.र.पिंपळे, कक्ष अधिकारी, नियोजन विभाग यांची सहकार पणन व वस्त्रोद्योग विभागात बदली करण्यात आली आहे.
२. श्री.प्र.र.पिंपळे, कक्ष अधिकारी, नियोजन विभाग यांना सहकार पणन व वस्त्रोद्योग विभागात रुजू होण्यासाठी दिनांक १७.०९.२०१९ (म.पू.) पासून एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत आहे. श्री. पिंपळे कक्ष अधिकारी यांनी इतर कोणत्याही आदेशाची प्रतिक्षा न करता सहकार पणन व वस्त्रोद्योग विभागात दिनांक १७.०९.२०१९ (म.पू.) पासून रुजू व्हावे. सदरचे आदेश हेच कार्यमुक्ततेचे आदेश असून नियोजन विभागाने स्वतंत्र आदेश निर्गमित करण्याची आवश्यकता नाही.
३. म.ना.से.(पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम १९८१ चे नियम १२ मधील तरतूदीनुसार श्री. पिंपळे कक्ष अधिकारी यांना पदग्रहण अवधी अनुज्ञेय नसल्याने, ते दिनांक १७.०९.२०१९ (म.पू.) रोजी सहकार पणन व वस्त्रोद्योग विभागात रुजू झाले नाहीत तर त्यांचा त्यापुढील कालावधी अनुपस्थितीचा कालावधी समजण्यात येऊन त्यांच्या विरुध्द शिस्तभंगविषयक कार्यवाही प्रस्ताविण्यात येईल.
# Page 2