# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः प्रतिनि-२०१९/प्र.क्र.१०५/चौदा
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: २६ ऑगस्ट, २०१९
आदेश
संदर्भ- शासन आदेश क्र. PTN-२०१९/CR १०५/१४, दि. ०८.२०१९
श्री. सिध्दार्थ रामभाऊ खरात, सह सचिव, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग यांची संदर्भाधिन शासन आदेशान्वये मा. रामदास आठवले, केंद्रीय राज्यमंत्री, सामाजिक न्याय व सक्षमीकरण यांचे खाजगी सचिव या पदावर पाच वर्ष कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली आहे.
२. आता या शासन आदेशान्वये श्री. सिध्दार्थ रामभाऊ खरात, सह सचिव, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग यांच्या प्रतिनियुक्तीमुळे रिक्त होणाऱ्या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार नवीन अधिकारी उपलब्ध होईपर्यंत श्री.सतिश जगदेवराव तिडके, उप सचिव, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग यांचेकडे सोपविण्यात येत आहे.