# Page 1
श्रीमती रेश्मा कातारे, लेखापरीक्षक, सहकारी संस्था, श्रेणी-१, पालघर यांच्या राज्य माहिती आयोग, मुख्यालय येथील प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्र. संकिर्ण २०१७/प्र.क्र.२३६/सहा
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०६ ऑगस्ट, २०१९
संदर्भ- १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/कार्या.१२ दि.१७.१२.२०१६ २. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/कार्या.१२ दि.१६.०२.२०१८ ३. सामान्य प्रशासन विभाग शासन आदेश क्र.-संकीर्ण २०१७/प्र.क्र.२३६/सहा दि.०४.०६.२०१८
शासन आदेश
श्रीमती रेश्मा कातारे, लेखापरीक्षक, सहकारी संस्था, श्रेणी - १, पालघर यांची संदर्भ क्र.३ येथील शासन आदेशान्वये राज्य माहिती आयोग, मुख्यालय मुंबई, या कार्यालयातील सहायक कक्ष अधिकारी या पदावर प्रथमत: एक वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. श्रीमती कातारे दि.
०२.०७.२०१८ रोजी सदर पदावर रुजू झाल्या आहेत, त्यामुळे त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दि.
०१.०७.२०१९ रोजी संपुष्टात आला आहे.
२. या आदेशान्वये,श्रीमती रेश्मा रजनीश कातारे, सहायक कक्ष अधिकारी, राज्य माहिती आयोग, मुख्यालय मुंबई यांच्या सहायक कक्ष अधिकारी पदावरील प्रतिनियुक्तीस दि. ०१.०७.२०१९ पासून पुढे २ वर्षे म्हणजेच दि.
३०.०६.२०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.