# Page 1
प्रपत्र बढती देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक : एएससी १५१८/प्र.क्र.१३९/१४-अ,
खोली क्र. ५५७/५५९ (विस्तार), पाचवा मजला, मंत्रालय,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०८ ऑगस्ट, २०१९
संदर्भ:- १. शासन आदेश समक्रमांक दि.९.५.२०१९ व दि. ७.६.२०१९ २. मा. मुख्यमंत्री सचिवालयाची दि.२३.५.२०१९ चे टिप्पणी
आदेश
संदर्भाधिन क्र.२ येथील दिनांक ९.५.२०१९ च्या शासन आदेशान्वये श्री. सु. भा. कारंजकर, निवडश्रेणी लघुलेखक यांना वरिष्ठ स्वीय सहायक पदावर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात आली आहे.
श्री.कारंजकर यांची पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना सामान्य प्रशासन विभागात करण्यात आली आहे. प्रशासकीय कारणास्तव श्री.सु.भा.कारंजकर, निवडश्रेणी लघुलेखक यांची वरिष्ठ स्वीय सहायक पदावरील पदस्थापना प्रपत्र बढतीने मा.मुख्यमंत्री सचिवालयात दिनांक ९.५.२०१९ पासून करण्यात येत आहे. सदर प्रपत्र बढतीचा कालावधी ६ महिन्यांसाठी म्हणजे दिनांक ९.५.२०१९ पासून ८.११.२०१९ पर्यंत राहील अथवा सध्याचे मंत्रिमंडळाच्या कालावधीपर्यंत यापैकी जे आधी घडेल या कालावधीसाठी देण्यात येत आहे.