# Page 1
महाराष्ट्र शासन
तात्काळ क्र.कअनि १११८/प्र.क्र. १२७/१४-ब सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक - ११.०१.२०१९
प्रति, सह/उप सचिव (आस्थापना), सर्व मंत्रालयीन विभाग
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
विषय - महाराष्ट्र राज्य मानवी हक्क आयोग, मुंबई या कार्यालयातील
कक्ष अधिकारी व अधिक्षक या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्याबाबत
संदर्भ: सा.प्र.वि.शा.नि.क्र.संकीर्ण-२०१७/प्र.क्र.१२०/कार्या-१४, दिनांक ३१.०८.२०१७
महोदय/ महोदया,
मंत्रालयीन संवर्गातील अधिकारी/कर्मचारी यांच्या प्रतिनियुक्तीबाबत कार्यपध्दती संदर्भ क्र. (१) येथील शासन निर्णयान्वये विहीत करण्यात आली आहे. गृह विभागाच्या अधिपत्याखालील महाराष्ट्र राज्य मानवी हक्क आयोग, ९, हजारीमल सोमाणी मार्ग, सी.एस.एम.टी. समोर, मुंबई या कार्यालयातील कक्ष अधिकारी व अधिक्षक हे पद मंत्रालयीन कक्ष अधिकारी संवर्गामधून प्रतिनियुक्तीने भरण्याबाबत विनंती करण्यात आली आहे. यासंदर्भात संदर्भ क्र.(१) येथील शासन निर्णयातील कार्यपध्दतीस अनुसरून महाराष्ट्र राज्य मानवी हक्क आयोग, मुंबई या कार्यालयातील कक्ष अधिकारी (वेतनश्रेणी रू. ९३००-३४८००/- ग्रेड पे. ४८००/-) व अधिक्षक (वेतनश्रेणी रू. ९३००-३४८००/- ग्रेड पे. ४४००/-) ही पदे
प्रतिनियुक्तीने भरण्यासाठी मंत्रालयीन विभागातील कक्ष अधिकाऱ्यांकडून इच्छूकता मागविण्यात येत आहे.
२. सर्व मंत्रालयीन विभागांना विनंती करण्यात येते की, सदर पत्र आपल्या विभागाच्या आस्थापनेवरील कक्ष अधिकाऱ्यांच्या तात्काळ निदर्शनास आणावे. त्यानुसार प्रतिनियुक्तीसाठी इच्छूकता दर्शविलेल्या कक्ष अधिकाऱ्यांची सोबतच्या विवरणपत्रामधील माहिती विभागाच्या सचिवांच्या मान्यतेने या विभागास दिनांक २०.०१.२०१९ पर्यंत उपलब्ध करून द्यावी. इच्छुक कक्ष अधिकाऱ्यांनी एकदा दर्शविलेली इच्छुकता परत मागे घेता येणार नाही.
# Page 2