# Page 1
सूचना का O% अधिकार
महाराष्ट्र शासन
दूरध्वनी क्र. (०२२)२२७९ ३३४७ सामान्य प्रशासन विभाग, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
क्र. एमआयएन-१२१९/प्र.क्र.२१९/२१ दि.०३.०७.२०१९
प्रति, सह/उप सचिव (आस्थापना), सर्व मंत्रालयीन विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
विषय :- मंत्री आस्थापनेवरील प्रतिनियुक्तीने नियुक्तीबाबत
लघुलेखक/लिपिक-टंकलेखक/शिपाई
महोदय, मा. मंत्री/राज्यमंत्री यांच्या कार्यालयीन आस्थापनेवरील सावधी पदांचा आकृतीबंध सामान्य
प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्रमांकः एमआयएन १२१४/प्र.क्र.२८८/२१ दिनांक १४.११.२०१४ नुसार तयार
करण्यात आला आहे. दि. १६.०६.२०१९ रोजी मंत्रीमंडळाचा विस्तार झाला असून नवनियुक्त
मा. मंत्री/राज्यमंत्री यांच्या कार्यालयातील तसेच सध्य:स्थितीतील मा. मंत्री/राज्यमंत्री यांच्या कार्यालयातील
सेवानिवृत्तीने रिक्त झालेल्या / होणा-या लघुलेखक/लिपिक-टंकलेखक/शिपाई या पदावर प्रतिनियुक्तीने
नियुक्ती करावयाची आहे. त्यानुसार मंत्री आस्थापनेवरील लघुलेखक/लिपिक-टंकलेखक/शिपाई या
पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्याकरीता आपल्या विभागातील इच्छुक कर्मचा-यांची खालील माहिती
त्वरीत पाठविण्याची आपणास विनंती करण्यात येत आहे.
१) प्रथम नियुक्तीचा दिनांक २) सध्या धारण केलेले पद, त्या पदाची वेतनश्रेणी ३) मागील पाच वर्षाच्या गोपनिय अहवाल/कार्यमुल्यांकन अहवालाच्या छायांकित प्रती ४) सेवानिवृत्तीचा दिनांक ५) मंत्री कार्यालयात प्रतिनियुक्तीवर नियुक्ती करण्याबाबत संबंधीत कर्मचा-याचे संमतीपत्र.
६) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/कार्यासन-१२, दि.
१७.१२.२०१६ अन्वये आपले विभागाचे/कार्यालयाचे ना-हरकत प्रमाणपत्र.
७) संबंधीत कर्मचारी यांनी यापूर्वी प्रतिनियुक्तीवर काम केलेल्या कालावधीचा संपूर्ण तपशील (कु.मा.प.)
# Page 2
८) संबंधीत कर्मचारी यांनी दि.१४.११.२०१४ पूर्वी मा. मुख्यमंत्री / उपमुख्यमंत्री/मंत्री/राज्यमंत्री यांचे कार्यालयात खाजगी सचिव, विशेष कार्य अधिकारी व स्वीय सहायक म्हणून काम केले आहे किंवा कसे, असल्यास पदनामासह तपशिल. (शिपाई पदाला लागू नाही) ९) संबंधीत कर्मचारी यांनी मत्ता व दायित्वे वार्षिक विवरणपत्र सादर केले आहे किंवा कसे. (शिपाई पदाला लागू नाही.) १०) संबंधीत कर्मचारी यांनी परिविक्षाधिन कालावधी समाधानकारक पूर्ण करुन त्यानंतर ५ वर्षे सेवा कालावधी पूर्ण केला आहे किंवा कसे.
११) संबंधीत कर्मचारी यांची नियुक्ती परिविक्षाधीन म्हणून झाली नसल्यास त्यांची नियमित नियुक्तीपासून ७ वर्षे सेवा पूर्ण झाली आहे किंवा कसे.
१२) संबंधीत कर्मचारी यांच्याविरुद्ध भ्रष्टाचार / लाचलुचपत गुन्ह्यासंदर्भातील प्रकरणे, फौजदारी प्रकरण, महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त व अपिल) नियम १९७९ च्या नियम ८ खाली विभागीय चौकशी सुरु आहे किंवा शिक्षेची अंमलबजावणी चालू आहे किंवा कसे.
१३) मागील १० वर्षाच्या कालावधीत झालेल्या शिक्षेचा तपशिल