# Page 1
स्वातंत्र्य सैनिक उच्चाधिकार समितीच्या सदस्य सचिव यांना मानधन,भत्ते व इतर सुविधांबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रं- समिती १५१४/प्र.क्र.५१ / स्वासैक १
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक: २८ मे, २०१९
पहा: शासन निर्णय क्रमांक: संकिर्ण-२००६/प्र.क्रं.१४३/स्वासैक-१, दि. ८ जानेवारी, २०१९.
शासन निर्णय: संदर्भाधिन दि. ८ जानेवारी, २०१९ येथील नमूद शासननिर्णयान्वये स्वातंत्र्य सैनिक उच्चाधिकार समितीच्या सदस्य सचिव पदावर श्री. विष्णुपंत शंकरराव धाबेकर, रा. मौजे दुधगाव, ता.जि. उस्मानाबाद, यांची नियुक्ती करण्यात आलेली आहे.
२. सदरहू समितीवर सदस्य सचिव यांना शासन निर्णय, क्रमांक शासाउ-१०.१०/प्र.क्रं.९६/१०/सा.उ.
दि.१३ मार्च, २०१२ मधील जोडपत्र- १ मधील रकाना क्रं. ७ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे सोयी-सुविधा अनुज्ञेय राहतील.
३. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रं. ९/सा.उ. दि. ६ फेब्रुवारी २०१९ तसेच अनौपचारीक संदर्भ ८८/२०१९ / व्यय ४, दि. ५ मार्च २०१९ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2