# Page 1
सहायक कक्ष अधिकारी पदावरील पदोन्नतीसाठी अर्हता प्राप्त करणा-या मंत्रालयीन विभागातील लिपिक-टंकलेखक संवर्गातील कर्मचा-यांची अंतरिम ज्येष्ठतासूची.
दिनांक ०१.०१.२०१८ रोजीची अंतरिम ज्येष्ठतासूची
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः साजेलि-१०१८/प्र.क्र.१६५/२०१८/१४-अ,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: ०४ एप्रिल, २०१९
वाचा:- सामान्य प्रशासन विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक साजेलि-१०१८/ प्र.क्र.१६५/२०१८/१४-अ, दिनांक ०५ डिसेंबर, २०१८.
शासन परिपत्रक
मंत्रालयी-न विभागात लिपिक-टंकलेखक संवर्गात दिनांक ०१ जानेवारी, २०१८ रोजी किमान ३
वर्षाची नियमित सेवा पुर्ण केलेल्या व सहायक कक्ष अधिकारी पदावर पदोन्नतीसाठी लिपिक-टंकलेखक सेवा प्रवेशोत्तर प्रशिक्षण परीक्षा उत्तीर्ण झालेल्या/सेवा प्रवेशोत्तर प्रशिक्षण परीक्षा उत्तीर्ण होण्यापासून सूट मिळालेल्या मंत्रालयीन विभागातील लिपिक-टंकलेखक संवर्गातील कर्मचा-यांची दिनांक ०१ जानेवारी,
२०१८ रोजीची तात्पुरती अतिरिक्त (Provisional Additional) ज्येष्ठतासूची संदर्भाधिन दिनांक ०५ डिसेंबर, २०१८ च्या शासन परिपत्रकाअन्वये प्रसिध्द करण्यात आली होती. यासंदर्भात विभाग/कर्मचाऱ्यांकडून प्राप्त आक्षेप, त्रुटी / वास्तविक चुका, विभागांचे त्यावरील अभिप्राय व
विभागांकडून प्राप्त माहिती विचारात घेऊन प्रस्तुत सामाईक ज्येष्ठतासूची अंतरिम करण्यात येत आहे.
सदर अंतरिम ज्येष्ठतासूची या परिपत्रकासोबत परिशिष्ट 'अ' जोडण्यात आली आहे. सदर अंतरिम ज्येष्ठतासूची सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दिनांक २१ ऑक्टोबर, २०११ मधील सूचनांनुसार तयार करण्यात आलेली आहे.
२. सदर अंतरिम ज्येष्ठतासूची तयार करताना मुख्यत्वेकरुन महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, १९८२ मधील तरतूदींचा अवलंब करण्यात आला असून ज्येष्ठतेचे विनियमन त्यानुसार करण्यात आलेले आहे.
३. सदरहू सहायक कक्ष अधिकारी पदावर पदोन्नतीसाठी पात्र लिपिक-टंकलेखक संवर्गातील कर्मचाऱ्यांची दिनांक ०१ जानेवारी, २०१८ रोजीची अंतरिम सामायिक ज्येष्ठतासूची, मा. उच्च न्यायालयाने याचिका क्रमांक २७९७/२०१५ वर दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार तसेच, या संदर्भात मा.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः साजेलि-१०१८/प्र.क्र.१६५/२०१८/१४-अ, दिनांक :- ०४ एप्रिल, २०१९
सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुमती याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ वरील अंतिम
न्यायनिर्णयाच्या अधिन राहून तयार करण्यात आली आहे.
४. सर्व मंत्रालयीन विभागांनी अंतरिम ज्येष्ठतासूचीची प्रत संकेतस्थळावरुन प्राप्त करुन घ्यावी.
तसेच आपल्या विभागातील सर्व संबंधितांना अंतरिम ज्येष्ठतासूचीची प्रत संकेतस्थळावरुन उपलब्ध
करुन घेण्याबाबत कळवावे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42
# Page 43
# Page 44
# Page 45
# Page 46
# Page 47
# Page 48
# Page 49
# Page 50
# Page 51
# Page 52
# Page 53
# Page 54
# Page 55
# Page 56
# Page 57
# Page 58