# Page 1
संचालक, सैनिकी सेवापूर्व शिक्षण संस्था, औरंगाबाद पदावर नियुक्ती.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन पूरकपत्र क्र. एसपीआय-२०१८/प्र.क्र.२२९/१८/का-२८,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख : १९ ऑगस्ट, २०१९
वाचा:- शासन निर्णय, समक्रमांकित दिनांक २२ मे,२०१९.
शासन पूरकपत्रः संदर्भाधीन दिनांक २२ मे, २०१९ च्या शासन निर्णयान्वये कर्नल (निवृत्त) अमित राजेंद्र दळवी यांना संचालक, सैनिकी सेवापूर्व शिक्षण संस्था, औरंगाबाद या पदावर नियुक्ती देण्यात आलेली आहे. सदर शासन निर्णयातील परि.१ मध्ये नमूद अटींमध्ये खालील अटीचा समावेश करण्यात येत आहे-"सदर पदासाठी प्रथमत: ३ वर्षासाठी, त्यानंतर वर्षा - वर्षाला मुदत वाढवून एकूण ६ वर्षापर्यंत मुदत वाढविता येईल."