# Page 1
वितरण आदेश क्र.१ यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी, पुणे सन २०१९-२० सहाय्यक अनुदान २०१९ - २०२० (अनिवार्य ) एप्रिल व जुलै २०१९ (पहिला हप्ता)
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः क्र. यशदा २०१९/प्र.क्र.५०/१९/१२ अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २२ एप्रिल, २०१९.
वाचा : १. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं २०१९/प्र.क्र.४४/अर्थसंकल्प ३,
दि.१ एप्रिल, २०१९.
२.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र. - बीयुडी-२०१९/प्र.क्र.९६/२०१९/२५, दि.१ एप्रिल, २०१९.
शासन निर्णय : यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी, पुणे या संस्थेच्या २०१९-२०२० या आर्थिक वर्षाच्या योजनेतर खर्चासाठी संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन परिपत्रकान्वये अर्थसंकल्पीय अंदाजामध्ये रु.४००.००
लाख (रुपये चारशे लाख फक्त) इतकी तरतूद केली असून, त्यापैकी रु.२००.०० लाख (रुपये दोनशे लाख फक्त) एवढे लेखा अनुदान संदर्भाधीन क्र.२ च्या शासन परिपत्रकान्वये एप्रिल ते जूलै २०१९ या चार महिन्यांचा खर्च भागविण्यासाठी मंजूर झाले आहे. सदर योजनेतर सहाय्यक अनुदान नियंत्रक अधिकाऱ्यांच्या स्वाधीन करण्यात आले आहे.
२. यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी, पुणे या संस्थेला वरील अनुदानातून एप्रिल ते जूलै २०१९ या चार महिन्यांकरिता योजनेतर खर्चासाठी ( प्रशिक्षण शुल्क ) अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर
उपलब्ध असलेले एकूण रु.२००.०० लाख (रुपये दोनशे लाख फक्त) इतके सहाय्यक अनुदान (पहिला हप्ता) म्हणून मंजूर करण्यात येत आहे.
३. हा खर्च मागणी क्र .ए-४, मुख्य लेखाशिर्ष "२०७० - इतर प्रशासनिक सेवा - ००३ प्रशिक्षण (००)(०६) यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी, पुणे यास सहाय्यक अनुदान (अनिवार्य ) ( २०७००५३२ ) - ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)" याखाली सन २०१९-२०२० या आर्थिक वर्षासाठीच्या मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
४. सदरहू मंजूर करण्यात आलेले अनुदान संबंधित कोषागारातून काढून घेतल्यानंतर ती काढण्यात आलेली रक्कम महालेखापाल कार्यालयातील लेख्यात त्याच शीर्षाखाली नोंदली गेली आहे किंवा नाही याची खात्री करुन घ्यावी व त्याबाबतचे प्रमाणपत्र १५ दिवसांच्या आत शासनास सादर करावे.
५. संस्थेने आर्थिक वर्ष २०१९-२०२० मधील मंजूर अनुदानाइतका खर्च सिमित ठेवावा.
६. संस्थेने आता वितरीत करण्यात येत असलेल्या अनुदानाचे तपशीलवार देयक व विनियोग प्रमाणपत्र (UTILIZATION CERTIFICATE) महालेखापाल, लेखा परीक्षा, महाराष्ट्र - १, मुंबई व शासनाला तातडीने सादर करावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शासन निर्णय क्रमांक लिहा
७. यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी, पुणे या संस्थेने उपरोक्त अनुदानामधुन केलेल्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे व पुस्तके तपासण्याचे अधिकार महालेखापाल, महाराष्ट्र - १, मुंबई यांना राहतील व त्याकरिता सदर संस्था त्यांना संपूर्ण सुविधा उपलब्ध करुन देईल.
८. यशदा, पुणे या संस्थेचे आहरण व संवितरण अधिकारी (कोड क्र.२२०१०००१२१) यांनी संस्थेस वितरीत करण्यात येत असलेल्या सहायक अनुदानाची रक्कम रु२००.००. लाख (रुपये दोनशे लाख फक्त ( आहरित करावी.
९. यशदा, पुणे या संस्थेने वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन परिपत्रकातील परिच्छेद क्र.६ मध्ये नमूद केल्यानुसार देयक कोषागार अधिकारी यांना सादर करतांना संस्थेचे मागील महिन्यातील बँक अकाऊंट स्टेटमेंट (Bank Account Statement) देयकासोबत जोडण्यात यावे.
१०. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या दि १.४.२०१९.च्या शासन परिपत्रकातील परिच्छेद ६ मधील अटींच्या अधीन राहून व वित्त विभागाच्या वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील भाग पहिला, उपविभाग एक, अनुक्र२७., परिच्छेद क्र १४९. नुसार व सदर अधिकारातील रकाना क्र ६.खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासनिक विभागास प्रदान केलेल्या शक्तींचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.