# Page 1
उच्चश्रेणी लघुलेखक (मराठी) परीक्षा-२०१७ महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने शिफारस केलेल्या प्रतिक्षायादीतील उमेदवारांचे फेर नियतवाटप.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांकः एएससी-१५१८/प्र.क्र.१५५/१४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दूरध्वनी क्रमांक : २२७९४१७२
तारीख: ३० सप्टेंबर, २०१९
संदर्भ :- समक्रमांकित शासन ज्ञापने दि.२८.११.२०१८ व दि.२५.७.२०१९
ज्ञापन: उच्चश्रेणी लघुलेखक (मराठी) या गट ब (अराजपत्रित) पदावर नियुक्तीसाठी घेण्यात आलेल्या उच्चश्रेणी लघुलेखक परीक्षा - २०१७ चा अंतिम निकाल मा.उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल केलेल्या रिट याचिका क्र.२०५३/२०१४ श्री. संजीव शुक्ला विरुध्द महाराष्ट्र शासन व इतर संलग्न याचिका प्रकरणी होणाऱ्या अंतिम निकालाच्या अधीन राहून महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने शिफारस केलेल्या व निवडसूचीत समावेश करण्यात आलेल्या उमेदवारांचे नियतवाटप दि.२५.७.२०१९ चे ज्ञापनासोबतच्या विवरणपत्रात नमुद केल्यानुसार त्यांच्या नांवासमोर दर्शविलेल्या बृहन्मुंबईतील शासकीय कार्यालयात उच्चश्रेणी लघुलेखक (मराठी) या रिक्त पदावर करण्यात आले होते. सदर आदेशातील गुणवत्ता क्र.१२ येथील उमेदवार श्रीमती मो.ग.फटांगडे यांचे प्रशासकीय कारणास्तव सोबतच्या विवरणपत्रामध्ये दर्शविल्याप्रमाणे फेरनियतवाटप करण्यात येत आहे.
२. श्रीमती फटांगडे यांना वैद्यकीय कारणास्तव फेरनियतवाटप करण्यात आलेल्या विभागात रुजू होण्यास १ महिन्याची मुदतवाढ देण्यात येत आहे. यास्तव श्रीमती फटांगडे यांनी सुधारीत नियतवाटप केलेल्या मंत्रालयीन विभागामध्ये दिनांक ३०.१०.२०१९ पर्यंत रुजू व्हावे व रुजू अहवाल सामान्य प्रशासन विभाग (१४–अ) मध्ये सादर करावा. तसेच उपरोक्त नमूद उमेदवारांची सेवाज्येष्ठता दि.२६.९.२०१८ रोजीच्या शासन निर्णय तदतुदीनुसार व म.ना.से.(ज्येष्ठता विनियमन) १९८२ नुसार लावण्यात येईल.
२. संदर्भांकित दिनांक २५.०७.२०१९ चे ज्ञापनामध्ये नमूद केलेल्या अन्य अटी व शर्तींच्या अधीन राहूनच संबंधित उमेदवारांची नेमणूक करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7