# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि १११८/प्र.क्र.०१/१४ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख: १६ सप्टेंबर, २०१९
शासन आदेश
संदर्भ : १) सा.प्र.वि.शासन आदेश क्र. कअनि-१११८/प्र.क्र.०१/१४ ब, दिनांक २५.०५.२०१८ २) सा.प्र.वि.शासन आदेश क्र. कअनि-१११८/प्र.क्र.०१/१४ ब, दिनांक १९.०१.२०१९
३) सा.प्र.वि.शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.१८६/१६/काया-१४, दिनांक २३.१२.२०१६ ४) सचिव, महिला व बाल विकास विभाग यांची दिनांक १७.०६.२०१९ रोजीची टिप्पणी.
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या
विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील मधील कलम ४ (१) (२) (३) नुसार संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील आदेशान्वये श्रीमती प्रि.सं.जोशी, कक्ष अधिकारी, महिला व बाल विकास विभाग यांची उद्योग उर्जा व कामगार विभागात बदली करण्यात आली आहे.
२. श्रीमती प्रि.सं.जोशी, कक्ष अधिकारी, महिला व बाल विकास विभाग यांना उद्योग उर्जा व कामगार विभागात रुजू होण्यासाठी दिनांक १७.०९.२०१९ (म.पू.) पासून एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत आहे. श्रीमती जोशी, कक्ष अधिकारी यांनी इतर कोणत्याही आदेशाची प्रतिक्षा न करता उद्योग उर्जा व कामगार विभागात दिनांक १७.०९.२०१९ (म.पू.) पासून रुजू व्हावे. सदरचे आदेश हेच कार्यमुक्ततेचे आदेश असून महिला व बाल विकास विभागाने स्वतंत्र आदेश निर्गमित करण्याची आवश्यकता नाही.
# Page 2