# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि - १११५/प्र.क्र.८८/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: १४ ऑगस्ट, २०१९
संदर्भ :- १) समक्रमांकाचे दि.०३.०२.२०१६ रोजीचे आदेश २) समक्रमांकाचे दि. २६.०९.२०१८ रोजीचे आदेश
आदेश
श्री. ज.व. वाणी, कक्ष अधिकारी, गृहनिर्माण विभाग यांच्या सेवा संदर्भाधीन क्र.१ येथील आदेशान्वये पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभागाच्या अधिपत्याखालील जलस्वराज्य -२ कार्यक्रमाच्या संनियंत्रणासाठी राज्यस्तरावरील सुधारणा सहाय्य व प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष, नवी मुंबई या कार्यालयातील कक्ष अधिकारी या पदावर दोन वर्षांच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने उपलब्ध करून देण्यात आल्या होत्या. श्री. वाणी, सुधारणा सहाय्य व प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष कार्यालयात दिनांक १४.०७.२०१६ पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत.
श्री.वाणी यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस संदर्भाधीन क्र. २ येथील आदेशान्वये एक वर्ष मुदतवाढ देण्यात आली असून सदर कालावधी दिनांक १३.०७.२०१९ रोजी संपुष्टात आला आहे.
या आदेशान्वये, श्री. ज.व. वाणी, कक्ष अधिकारी यांच्या प्रतिनियुक्तीस प्रकल्प कालावधीपर्यंत म्हणजेच दिनांक ३१.०३.२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2