# Page 1
“उत्कृष्ट पत्रकारिता पुरस्कार, सन २०१८” साठी परिक्षण समिती गठीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- मावज-२०१९/प्र.क्र.१६४/३४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २४ जून, २०१९
वाचा : १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:- मावज-२०१२/प्र.क्र.१९७/३४, दिनांक २५ फेब्रुवारी,२०१४ २) सामानय प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:- संकीर्ण-२०१४/प्र.क्र.२१३/३४, दिनांक १ ऑगस्ट २०१४ ३) शासन निर्णय क्रमांक :-मावज-२०१७/प्र.क्र.१७/३४, दिनांक १ एप्रिल, २०१७ ४) संचालक (माहिती) (वृत्त व जनसंपर्क) माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय यांचे पत्र क्र.
वृत्त(२०१९)/पु.१८ समिती/का-२/९२५, दिनांक २७ मे,२०१९
शासन निर्णय सन २०१८ या वर्षासाठी, “उत्कृष्ट पत्रकारिता पुरस्कार" शासनातर्फे देण्यात येणार आहेत.
त्यासाठी आलेल्या प्रवेशिकांमधून पात्र विजेत्यांची निवड करण्यासाठी, खालीलप्रमाणे परिक्षण समिती गठीत करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
शासकीय सदस्य १. महासंचालक, माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय अध्यक्ष २. संचालक (माहिती) (वृत्त व जनसंपर्क८ सदस्य सचिव अशासकीय सदस्य १. श्री. आशिष रॉय, टाईम्स ऑफ इंडिया, नागपूर सदस्य २. श्री. इम्तियाज अहमद, मुंबई उर्दू न्यूज, मुंबई सदस्य ३. श्री. मंगेश इंदापवार, महाराष्ट्र टाईम्स, नागपूर सदस्य ४. श्री. स्वप्नसौरभ कुलश्रेष्ठ, लोकसत्ता, मुंबई सदस्य ५. श्री. आशुतोष पाटील, मुंबई (इलेक्ट्रॉनिक मीडिया) सदस्य ६. श्री. अमेय गोगटे, लोकमत ऑनलाइन ( समाज माध्यम) सदस्य ७. श्री. मारुती कंदले. ॲग्रोवन सदस्य ८. श्री.सुधीर महाजन, दै.लोकमत, औरंगाबाद सदस्य ९. श्री. मनिकांत सोनी, संपादक, दै. भास्कर, नागपूर सदस्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मावज-२०१९/प्र.क्र.१६४/३४
२. सदर समितीमधील अशासकीय सदस्यांना बैठकीस उपस्थित राहण्यासाठी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. प्रवास-१०१०/प्र.क्र.२/सेवा, दिनांक ३.३.२०१० च्या परिच्छेद १२ मधील तरतुदीनुसार रु.
८,९००/- व त्याहून अधिक ग्रेड वेतन असणाऱ्या शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या दराने प्रवास भत्ता व दैनिक भत्त अनुज्ञेय राहील मात्र त्यांना विमान प्रवास व रेल्वेच्या वातानुकुलीत प्रथम वर्गाचा प्रवास अनुज्ञेय राहणार नाही.