# Page 1
भाप्रसे (संवर्ग) नियम, १९५४ मधील ४ (२) मधील परंतुकानुसार Apex Scale [Level 17 in the Pay Matrix] या संवर्गात दोन तात्पुरत्या स्वरुपात निर्माण केलेल्या पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एईओ-१०१६/प्र.क्र.६८५/२०१६/दहा,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२,
तारीख: १४.०१.२०१९
संदर्भ:- सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक एआयएस-१०१६/प्र.क्र.६८५/२०१६/दहा, दि.१.११.२०१७ प्रस्तावना कार्मिक, सार्वजनिक गा-हाणी व निवृत्ती वेतन मंत्रालय (कार्मिक व प्रशिक्षण विभाग), भारत सरकार यांच्या दिनांक १५.०६.२०१८ च्या अधिसूचने अन्वये, राज्यातील भारतीय प्रशासन सेवेतील संवर्ग पदांचे सुधारीत संख्याबळ निश्चित करण्यात आले आहे.
तत्पुर्वी कार्मिक, सार्वजनिक गा-हाणी व निवृत्ती वेतन मंत्रालय (कार्मिक व प्रशिक्षण विभाग), भारत सरकार यांच्या दिनांक १६.०२.२०१५ च्या अधिसूचनेनुसार Apex Scale: Level १७ in the Pay Matrix या संवर्गात ७ संवर्ग पदे मंजूर होती. तसेच भाप्रसे (वेतन) नियम २०१६ मधील नियम १२ (७) मधील तरतूदीनुसार आणखी ७ संवर्गबाहय पदे (SDR) भरता येतात. प्रशासकीय निकडीस्तव संदर्भाधीन शासन निणर्यान्वये सदर संवर्गात तात्पुरत्या स्वरुपात निर्माण केलेल्या दोन पदांना मुदतवाढ देण्याचा प्रश्न शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय भारतीय प्रशासन सेवा (संवर्ग) नियम, १९५४ मधील नियम ४(२) च्या दुस-या परंतुकाअन्वये Apex Scale:Level १७ in the Pay Matrix या संवर्गात संदर्भाधीन शासन निणर्यान्वये तात्पुरत्या स्वरुपात निर्माण केलेल्या दोन पदांना दिनांक ३१.१०.२०१८ पासून दिनांक ३१.१२.२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्यास याअन्वये कार्योत्तर मान्यता देण्यात येत आहे.