# Page 1
भाप्रसे (संवर्ग) नियम, १९५४ मधील ४ (२) मधील परंतुकानुसार Apex Scale [Level 17 in the Pay Matrix] या संवर्गात एक पद तात्पुरत्या स्वरुपात निर्माण करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एईओ-१०१८/प्र.क्र.४१०/२०१८/दहा,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२,
तारीख:०१.०७.२०१९
वाचा:- सामान्य प्रशासन विभाग समक्रमांकित दि.१५.०१.२०१९ आणि दि.२३.०५.२०१९ चे शासन निर्णय.
प्रस्तावना
कार्मिक, सार्वजनिक गा-हाणी व निवृत्ती वेतन मंत्रालय (कार्मिक व प्रशिक्षण विभाग), भारत सरकार यांच्या दिनांक १५.०६.२०१८ च्या अधिसूचने अन्वये, राज्यातील भारतीय प्रशासन सेवेतील संवर्ग पदांचे सुधारीत संख्याबळ निश्चित करण्यात आले आहे. त्यानुसार Apex Scale: Level 17 in the Pay Matrix या संवर्गात ८ संवर्ग पदे मंजूर आहेत. तसेच भाप्रसे (वेतन) नियम २०१६ मधील नियम १२ (७) मधील तरतूदीनुसार आणखी ८ संवर्गबाह्य पदे (SDR) भरता येतात. प्रशासकीय निकडीस्तव सदर संवर्गात तात्पुरत्या स्वरुपात आणखी १ पद निर्माण करण्याचा प्रश्न शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय भारतीय प्रशासन सेवा (संवर्ग) नियम, १९५४ मधील नियम ४(२) च्या दुस-या परंतुका अन्वये Apex Scale: Level 17 in the Pay Matrix या संवर्गात एक पद तात्पुरत्या स्वरुपात दिनांक ०१.०७.२०१९ पासून दिनांक ३१.०८.२०१९ पर्यंत निर्माण करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.