# Page 1
ज्येष्ठता सूची
उपसंचालक (माहिती), गट-अ (वरिष्ठ ) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.१.१.२०१७ स्थित अंतिम ज्येष्ठता सूची.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः मावज-२०१७/प्र.क्र.१९६/३४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २५ जानेवारी, २०१९
वाचा : १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: एसआरव्ही-२०११/ प्र.क्र.२८४/का.
१२, दि.२१.१०.२०११ २) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः मावज-२०१६/ प्र.क्र.७७/का.-३४-अ, दि. २८.११.२०१६
शासन परिपत्रक :
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयातील उपसंचालक (माहिती), गट-अ या संवर्गाची दि.१.१.२०१६ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची संदर्भाधीन क्र. २ च्या परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात आली आहे.
२. संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार सदर संवर्गात दि. १.१.२०१६ ते दि. ३१.१२.२०१६ या कालावधीत नियमित पदोन्नती, सरळसेवा वा अन्य विहित मार्गाने नियुक्त झालेल्या अधिकाऱ्यांचा समावेश करुन दि. १.१.२०१७ ची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची तयार करण्यात आली असून सदर ज्येष्ठता सूची या परिपत्रकासोबत जोडली आहे.
३. सदर ज्येष्ठता सूची ही उपसंचालक (माहिती), गट-अ (वरिष्ठ) संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.१.१.२०१७ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची असल्याने दि.३१.१२.२०१६ पर्यंत सेवानिवृत्त व वरिष्ठ संवर्गात पदोन्नत झालेल्या अधिकाऱ्यांची नावे सदर सेवा ज्येष्ठतायादीतून वगळण्यात आली आहेत.
४. माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयास विनंती करण्यात येते की, सदर परिपत्रक सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणावे व तसे कळविल्याबाबत त्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत अभिलेखात ठेवावी. सदर ज्येष्ठतासूचीत काही वास्तविक चुका अथवा त्रुटी राहिल्या असतील तर त्याबाबत संबंधितांचे आक्षेप दि.१०.०२.२०१९ पर्यंत मागवून घेऊन ते महासंचालनालयाच्या स्तरावर तपासून महासंचालनालयाच्या अभिप्रायांसह दि.२०.०२.२०१९ पर्यंत शासनास पाठवावेत. सदर दिनांकानंतर शासनास प्राप्त झालेल्या आक्षेपांचा विचार केला जाणार नाही अशा सूचना संबंधितांना
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः मावज-२०१७/प्र.क्र.१९६/३४-अ
द्याव्यात. दि. २०.०२.२०१९ पर्यंत कोणतेही आक्षेप शासनास प्राप्त न झाल्यास संबंधितांचा काहीहीआक्षेप नाही असे गृहीत धरुन ज्येष्ठता सूच्या अंतिम करण्यात येतील याची कृपया नोंद घ्यावी.
५. माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाने आपल्या अधिपत्याखालील सर्व कार्यालये व या सवंर्गातील सर्व अधिकाऱ्यांना सदर ज्येष्ठतासूचीच्या प्रती वेबसाईटवरुन प्राप्त करुन घेण्याबाबत कळवावे.
# Page 3
# Page 4