# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः प्रतिनि-२०१७/प्र.क्र.९३/चौदा
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: १४ ऑगस्ट, २०१९
संदर्भ :- सा.प्र.वि. शासन आदेश समक्रमांक दि.०९.०८.२०१७
आदेश
श्री.खालिद बी.अरब, उप सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग यांची संदर्भाधिन शासन आदेशान्वये
सदस्य, महाराष्ट्र राज्य वक्फ न्यायाधिकरण, औरंगाबाद या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. सदर प्रतिनियुक्तीची मुदत संपुष्टात आली आहे.
२. आता या आदेशान्वये श्री.खालिद बी.अरब, यांच्या सदस्य, महाराष्ट्र राज्य वक्फ न्यायाधिकरण,
औरंगाबाद या पदावरील प्रतिनियुक्तीस दि. ३१.०८.२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.