# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः उसप्र-२०१८/प्र.क्र.८५/चौदा
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: १४ ऑगस्ट, २०१९
आदेश
संदर्भ- शासन आदेश समक्रमांक दि.०८.०६.२०१८
श्री.भ.सं.वानखेडे, उप सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग यांची संदर्भाधिन शासन आदेशान्वये प्रादेशिक
विभागीय चौकशी अधिकारी, पुणे या पदावर प्रथमत: एक वर्षाकरीता प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली
होती. सदर प्रतिनियुक्तीची मुदत संपुष्टात आली आहे.
२. आता या आदेशान्वये श्री. भ. सं. वानखेडे यांच्या प्रादेशिक विभागीय चौकशी अधिकारी, पुणे या
पदावरील प्रतिनियुक्तीस पुढील एक वर्षाच्या कालावधीसाठी म्हणजेच दि.३०.०६.२०२० पर्यंत मुदतवाढ
देण्यात येत आहे.