# Page 1
शासनाच्या विविध विभागांच्या योजनांसाठी प्रसिद्धी तसेच जाहिरातविषयक कार्ये पार पाडण्यासाठी जाहिरात संस्थांच्या सूचीस मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक: मावज-२०१९/प्र.क्र.२६४/३४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:०१ नोव्हेंबर, २०१९
वाचा - १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक:मावज-२०१५/प्र.क्र.३५०/३४ दि.१९ ऑक्टोबर,२०१५ २. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक-मावज-२०१७/प्र.क्र.१५३/३४/दि.२१.जुलै, २०१७ ३. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक: मावज-२०१७/प्र.क्र.२८७/३४ दि.१२ ऑक्टोबर,२०१७ ४. माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाचे पत्र क्र. वृत्तचित्र-२०१९/जाहिरात/का-७/३९८ दि.०६.०८.२०१९.
शासन निर्णय
शासनाच्या विविध विभागामार्फत राबविण्यात येणाऱ्या लोकाभिमुख योजना, विकास प्रकल्प व धोरणांमध्ये झालेला व्यापक व पुरोगामी बदल विचारात घेवून योजनांची माहिती जनसामान्यांपर्यंत प्रभावीपणे पोहचविण्यासाठी विविध माध्यमांचा वापर करुन प्रचार व प्रसिद्धीसाठी लागणाऱ्या कल्पक
कामाच्या निर्मितीसाठी तसेच जाहिरांतीचे कार्य पार पाडण्यासाठी जाहिरात संस्थांच्या सूचीला संदर्भाधीन अनुक्रमांक - ३ च्या शा.नि.व्दारे दोन वर्षासाठी मान्यता देण्यात आली होती.
२. शासनाच्या विविध विभागांच्या योजनांच्या प्रचार व प्रसिद्धी तसेच जाहिरात विषयक कार्ये पार पाडण्यासाठी अर्हताप्राप्त संस्थांकडून विहित कार्य पद्धतीने व विहित नमुन्यात अर्ज मागविण्यासाठी ई-निविदा पद्धतीची कार्यवाही सुरु करुन अंतिम यादी तयार करण्यासाठी काही कालावधी लागणार आहे. त्यामुळे दि.१२ ऑक्टोबर, २०१७ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेल्या संस्थांच्या सूचीला दि.११.११.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2