# Page 1
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय व अधिनस्त कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील गट-ड संवर्गातील पदे निरसित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक-मावज-२०१६/प्र.क्र.८२/(भाग-२)/३४-अ
खोली क्र.६१४, मंत्रालय विस्तार इमारत,
हुतात्मा राजगुरू चौक,मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक :- २३ जानेवारी २०१९.
वाचा : वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक- संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र.५७/२०१५/विसु-१, दिनांक १४.०१.२०१६.
शासन निर्णय : माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय व अधिनस्त कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील
पदांच्या आकृतीबंधाच्या दि.२८.२.२००६ च्या शासन निर्णयानुसार गट-ड संवर्गात एकूण ३०६ पदे मंजूर आहेत. त्यात स्वच्छक-नि-शिपाई, संदेशवाहक, शिपाई, अंधार खोली सहायक, स्वच्छक नि-हमाल, सायकल संदेशवाहक, मदतनीस, अंधार कोठडी सहायक, अशर, स्वच्छक-नि सेवक, फिल्मशिपर, अर्धवेळ स्वच्छक इ. विविध पदांचा समावेश आहे. वित्त विभागाच्या उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयानुसार गट-ड संवर्गातील पदे निरसित करणे आवश्यक आहे.
२. वित्त विभागाच्या शासन निर्णयास अनुसरुन माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय व अधिनस्त कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या परिशिष्टात
दर्शविलेली गट-ड संवर्गातील एकूण ३७ पदे या शासन निर्णयान्वये निरसित करण्यात येत आहेत.
# Page 2
# Page 3