# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः प्रतिनि २०१७/(प्र.क्र.१३६/२०१७)/का.१४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: १२ .०२.२०१९
संदर्भ - सामान्य प्रशासन विभाग, समक्रमांकाचे शासन आदेश दि.०९/०१/२०१८
आदेश
श्री. निवृत्ती भागुजी मराळे, अवर सचिव, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग यांची संदर्भाधिन आदेशान्वये, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागांतर्गत दादासाहेब फाळके चित्रनगरी, गोरेगाव, मुंबई येथील मुख्य प्रशासकीय अधिकारी या पदावर एक वर्षाच्या कालावधीकरिता प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. सदर मुदत दि.११/०१/२०१९ रोजी संपुष्टात आली आहे.
.२ आता या आदेशान्वये श्री निवृत्ती भागुजी मराळे, अवर सचिव यांच्या पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागांतर्गत दादासाहेब फाळके चित्रनगरी, गोरेगाव, मुंबई येथील मुख्य प्रशासकीय अधिकारी या दि.१२.०१.२०१९ पासून पुढे एक वर्ष म्हणजेच दि.११.०१.२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. सदर कालावधी संपल्यानंतर श्री.मराळे, अवर सचिव यांना मंत्रालयातील अवर सचिव पदावर रुजू होणे आवश्यक आहे.