# Page 1
कक्ष अधिकारी विभागीय परीक्षा- २०१९ च्या प्रशिक्षण वर्गाचे आयोजन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : परीक्षा २११९/प्र.क्र.१२/का.१७
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: १९ ऑगस्ट, २०१९
वाचा १) शासन परिपत्रक क्रमांकः परीक्षा २११९/प्र.क्र.१२/का.१७, दि. १२ जुलै, २०१९.
शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या दुय्यम मंत्रालयीन सेवा (कक्ष अधिकारी) विभागीय परीक्षा नियम, १९७७ मधील पाठ्यक्रम दि.३१ जानेवारी, २०१५ च्या अधिसूचनेव्दारे सुधारीत करण्यात आला आहे. या पाठ्यक्रमानुसार मंत्रालयीन प्रशासकीय विभाग व महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे कार्यालय यामधील सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांना कक्ष अधिकारी पदावरील पदोन्नतीसाठी घेण्यात येणाऱ्या विभागीय परीक्षेचे प्रशिक्षण वर्ग सोमवार दि. २६ ऑगस्ट, २०१९ ते मंगळवार दि. १ ऑक्टोबर, २०१९ या कालावधीत परिषद सभागृह, ६ वा मजला. मंत्रालय विस्तार इमारत, मुंबई येथे आयोजित करण्यात येणार आहेत. मंत्रालयीन विभागांकडून तसेच महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून प्राप्त झालेल्या माहितीच्या आधारे सदर प्रशिक्षण वर्गास प्रवेश देण्यात आलेल्या उमेदवारांची नावे सोबतच्या परिशिष्ट-" अ " मध्ये, प्रशिक्षणाचा कार्यक्रम परिशिष्ट- "ब" मध्ये आणि प्रशिक्षणाचे विषय, संबंधित व्याख्याते आणि व्याख्यानांची संख्या याबाबतचा तपशील परिशिष्ट " क " मध्ये दर्शविण्यात आला आहे.
२. सर्व मंत्रालयीन विभाग व महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे कार्यालय यांना विनंती करण्यात येते की, त्यांनी सदरहू परिपत्रक सर्व संबंधित सहायक कक्ष अधिकारी (प्रतिनियुक्तीवर / रजेवर असलेल्या उमेदवारांसह ) यांच्या लेखी निदर्शनास आणावे व त्यांना उपरोक्त प्रशिक्षण वर्गास हजर राहण्याची परवानगी देण्यात यावी.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9