# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि १११८/प्र.क्र.०१/१४ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख: २५ सप्टेंबर, २०१९
संदर्भ : १) सा.प्र.वि.शासन आदेश क्र. कअनि-१११८/प्र.क्र.०१/१४ ब, दिनांक २५.०५.२०१८ २) सा.प्र.वि.शासन आदेश क्र. कअनि-१११८/प्र.क्र.०१/१४ ब, दिनांक ०८.०६.२०१८ ३) सा.प्र.वि.शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.१८६/१६/काया-१४, दिनांक २३.१२.२०१६ ४) अ.मु.स.(गृह), गृह विभाग यांची दिनांक २०.०५.२०१९ रोजीची टिप्पणी.
आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील मधील कलम ४ (१) (२) (३) नुसार संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील आदेशान्वये श्री.अ.ग.वैद्य, कक्ष अधिकारी, गृह विभाग यांची इमाव, सावशैमाप्र, विजाभज आणि विमाप्र कल्याण विभागात (पूर्वीचा विजाभज इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग) बदली करण्यात आली आहे.
२. श्री.अ.ग.वैद्य, कक्ष अधिकारी, गृह विभाग यांना इमाव, सावशैमाप्र, विजाभज आणि विमाप्र कल्याण विभागात रुजू होण्यासाठी दिनांक २६.०९.२०१९ (म.पू.) पासून एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत आहे.
श्री.अ.ग.वैद्य, कक्ष अधिकारी यांनी इतर कोणत्याही आदेशाची प्रतिक्षा न करता इमाव, सावशैमाप्र, विजाभज आणि विमाप्र कल्याण विभागात दिनांक २६.०९.२०१९ (म.पू.) पासून रुजू व्हावे. सदरचे आदेश हेच कार्यमुक्ततेचे आदेश असून गृह विभागाने स्वतंत्र आदेश निर्गमित करण्याची आवश्यकता नाही.
# Page 2