# Page 1
श्री. किरण कुरुंदकर, अतिकालिक सेवानिवृत्त भा.प्र.से यांची करार पध्दतीने सचिव, राज्य निवडणूक आयोग म्हणून नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : बैठक-२०१८/प्र.क्र.८७/कार्या.३७
हुतात्मा राजगुरू चौक, मंत्रालय,
मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : १६.०४.२०१९.
वाचा: शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.बैठक-२०१८/प्र.क्र.८७/कार्या.३७, दिनांक.१७.१२.२०१८
शासन शुध्दीपत्रक: शासनाने राज्य निवडणूक आयोगाशी सल्ला मसलत करून श्री. किरण कुरुंदकर, अतिकालिक वेतनश्रेणीतील सेवानिवृत्त भाप्रसे यांची “सचिव, राज्य निवडणूक आयोग” या पदावर त्यांनी कार्यभार स्वीकारल्याच्या दिनांकापासून तीन वर्षांच्या कालावधीसाठी करार पध्दतीने नियुक्त केल्याचा शासन निर्णय दिनांक १७.१२.२०१८ रोजी निर्गमित केला आहे. सदर शासन निर्णयातील परि.३ (iii) मधील (अ) वगळण्यात येत आहे.
२. तसेच सदर शासन निर्णयातील परि.३ (ii) (अ) पुढीलप्रमाणे वाचावा:
(अ) नियुक्तीच्या कालावधीत श्री. कुरुंदकर यांना त्यांच्या सेवानिवृत्तीच्यावेळी महागाई भत्त्यासह देय असलेल्या वेतनातून त्यांचे निवृत्ती वेतन वजा करून उर्वरित रकमेइतके मासिक पारिश्रमिक अनुज्ञेय राहील. श्री. कुरुंदकर यांना निवडणुकीच्या कामाकरिता कराव्या लागणाऱ्या प्रवासाकरिता सचिव पदास अनुज्ञेय असलेला प्रवासभत्ता व दैनिक भत्ता लागू राहील. तसेच या पदास अनुज्ञेय असलेला दूरध्वनी भत्ता, वर्तमानपत्र, निवासी शिपाई भत्ता, इत्यादी अनुषंगिक भत्ते मिळण्यास ते पात्र असतील.
# Page 2