# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक- कअनि - १२१४/प्र.क्र.७१/२०१४/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : १९ जानेवारी, २०१९
संदर्भ : १) सामान्य प्रशासन विभाग, शा.आ.क्र.कअनि १२१४/प्र.क्र.७१/२०१४/१४ब, दिनांक ०८.०८.२०१४
२) नगरविकास विभाग, शा.आ.क्र.एमसीओ-२०१८/प्र.क्र.३१५/नवि-१४,
दिनांक ०४.१२.२०१८
आदेश
श्री.अ.सौं.कायंदे, कक्ष अधिकारी, नियोजन विभाग हे मुख्याधिकारी, सिल्लोड नगरपरिषद, जि. औरंगाबाद या पदावर दिनांक २२.०८.२०१४ पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत होते. श्री. कायंदे, कक्ष अधिकारी यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या सेवा संदर्भाधीन क्र. २ येथील आदेशान्वये दिनांक ०४.१२.२०१८ (म.नं.) पासून प्रत्यावर्तित करण्यात आल्या आहेत.
२. सदर आदेशान्वये श्री. अ. सौं. कायंदे, कक्ष अधिकारी यांची प्रतिनियुक्तीच्या सेवा प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागामध्ये कक्ष अधिकाऱ्याच्या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे. श्री.
अ.सौं.कायंदे, कक्ष अधिकारी यांनी सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागामध्ये तत्काळ रूजू व्हावे.
३. श्री. अ.सौं.कायंदे, कक्ष अधिकारी यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या सेवा दिनांक ०४.१२.२०१८ (म.नं.) पासून प्रत्यावर्तित करण्यात आल्या असून ते दिनांक १०.१२.२०१८ रोजी सामान्य प्रशासन विभागात हजर झाले आहेत.
श्री.कायंदे, कक्ष अधिकारी यांचा दिनांक ०५.१२.२०१८ ते ०९.१२.२०१८ हा पदग्रहण अवधी व दिनांक १०.१२.२०१८ ते आदेशाच्या दिनांकापर्यंतचा सक्तीचा प्रतिक्षाधीन कालावधी मंजूर करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सक्तीचा प्रतिक्षाधीन कालावधी मंजूर करण्याची कार्यवाही म.ना.से. (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम १९८१ च्या नियम ९(१४)(एफ) नुसार व शासन निर्णय वित्त विभाग दिनांक ०२.०६.२००३ मधील तरतुदीनुसार सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाने करावी.