# Page 1
प्रधानलेखाशिर्ष २२३५, स्वातंत्र्य सैनिक व त्यांचेवर अवलंबून असलेल्या व्यक्ती, इत्यादींना निवृत्तीवेनत, ( २२३५००१५ ) या खालील सन २०१९-२० च्या अर्थसंकल्पीय अनुदानाचे वितरण.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : बियुडी-१४१९/प्र.क्र.८७/२०१९/स्वा.सै.क.१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादान कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : २७ नोव्हेंबर, २०१९
वाचा : ( १ ) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थस-२०१९/प्र.क्र.४४ / अर्थ-३, दिनांक : ०१ एप्रिल, २०१९.
(२) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. बियुडी-२०१९/प्र.क्र.९६/२०१९/२५, दि.०१ एप्रिल, २०१९.
(३) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. बियुडी-२०१९/प्र.क्र.९६/२०१९/२५, दि.०१ ऑगस्ट, २०१९.
(४) शासन निर्णय क्र. बियुडी-१४१९/प्र.क्र.८७/२०१९, स्वा.सै.क.१, दि. ०२ मे, २०१९.
प्रस्तावना : उपरोक्त संदर्भाधीन शासन परिपत्रकात नमूद केल्यानुसार वित्तीय वर्ष सन २०१९-२० साठी अंतरिम अर्थसंकल्प विधान मंडळाने " महाराष्ट्र विनियोजन (लेखानुदान) विधेयक २०१९ मंजूर केलेले आहे " सदर विधेयक महाराष्ट्र शासन राजपत्र असाधारण भाग-४, दिनांक ०८ मार्च, २०१९ मध्ये अधिनियम क्रमांक ०२ (दोन) म्हणून प्रसिध्द करण्यात आले आहे. त्यानुसार सन २०१९-२० चे चारमाही अनुदान ( एप्रिल, २०१९ ते जुलै, २०१९) वितरणासाठी प्रशासकीय विभागाच्या संबंधीत सह / उप सचिवांच्या स्वाधीन करण्यात आले आहे. या कार्यासनाशी संबंधीत प्रधान लेखाशिर्ष २२३५, स्वातंत्र्य सैनिक व त्यांचेवर अवलंबून असलेल्या व्यक्ती, इत्यांदींना निवृत्तीवेतन, ( २२३५ ००१५ ), या लेखाशिर्षा खाली रु. ७२,७९,४६,४००/- ( रु. बहात्तर कोटी एकोणऐंशी लाख सेहचाळीस हजार चारशे फक्त) इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद मंजूर आहे. संदर्भाधीन क्र. ( १ ) व (३) येथील परिपत्रकान्वये वित्त विभागाने, सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षाकरीता अर्थसंकल्पीत तरतुदीपैकी रु. ४३,६७,६७,८४०/- इतक्या रकमचे लेखानुदान निधी खर्चास वितरीत केले आहे. संदर्भाधीन क्र. (०४) नुसार माहे एप्रिल, २०१९ ते जुलै, २०१९ पर्यंत या चार महिन्यांचा खर्च भागविण्यासाठी ४०% निधी रु. २९,११,७८,५६०/- (रु. एकोणतीस कोटी अकरा लाख अठ्याहत्तर हजार पाचशे साठ फक्त) संबंधीत जिल्हयाधिका-यांच्या स्वाधीन करण्यात आला आहे. माहे ऑगस्ट, २०१९ ते डिसेंबर, २०१९ या कालावधीचा खर्च भागविण्यासाठी निधी संबंधीत जिल्हाधिकारी कार्यालयांनी मागणी केल्याप्रमाणे त्यांच्या स्वाधीन करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय : शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या विवरणपत्रानुसार प्रधानलेखाशिर्ष २२३५, स्वातंत्र्य सैनिक व त्यांचेवर अवलंबून असलेल्या व्यक्ती, इत्यादींना निवृत्तीवेनत, ( २२३५ ००१५), माहे ऑगस्ट, २०१९ ते डिसेंबर, २०१९ या पाच महिन्यांचा खर्च भागविण्यासाठी अर्थसंकल्पीय मंजूर तरतूदीपैकी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बियुडी-१४१९/प्र.क्र.८७/२०१९/स्वा.सै.क.१
रु. ७,८०,८८,६२०/- (रु. सात कोटी ऐंशी लाख अठ्याऐंशी हजार सहाशे वीस फक्त ) इतका निधी संबंधीत जिल्हाधिका-यांना त्यांच्या जिल्हयांच्या समोर दर्शविलेल्या प्रमाणे वितरीत करण्यात येत आहे.
२. जिल्हाधिका-यांना वितरीत केलेल्या निधीतून खर्च केलेल्या अनुदानाच्या रकमांचा ताळमेळ महालेखापाल - १, मुंबई / महालेखापाल - २, नागपूर यांचेकडे विहित कालावधीत करुन खर्चमेळाचा मासिक अहवाल शासनास नियमितपणे सादर करावा. याप्रकरणी शासन परिपत्रक क्र. खर्चमेळ २०११/प्र.क्र.१३९/२०११/स्वा.सै.क.१, दिनांक १६/०८/२०११ नुसार कार्यवाही करावी.
३. याप्रित्यर्थचा चालू आर्थिक वर्षावरील खर्च मागणी क्र. ए-५, २२३५- सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, ६०-इतर सामाजिक सुरक्षा व कल्याण कार्यक्रम, १०२ - सामाजिक सुरक्षा योजनेखाली निवृतीवेतन, (००) (०१) स्वातंत्र्य सैनिक व त्यांच्यावर अवलंबून असलेल्या व्यक्ती इत्यांदींना निवृत्तीवेन ( २२३५००१५ ) दत्तमत ( योजनेत्तर ) या लेखाशिर्षाखाली सन २०१९-२० या वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अंदाजपत्रकीय तरतुदीतून भागविण्यात यावा आणि त्याच लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
# Page 3