# Page 1
सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) च्या आस्थापने वरील “कार्यासन-१९अ" मधील विषयानुसार सादरीकरणाचे तीन स्तर व अंतिम निर्णयार्थ सक्षम प्राधिकारी निश्चित करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः संकीर्ण-३५१९/प्र.क्र.७१/१९अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: २२ मे २०१९
वाचा : (१) कार्यालयीन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. संकीर्ण-१०१४/प्र.क्र.१३६/१९अ, दिनांक १६ जुलै २०१४ (२) सामान्य प्रशासन विभागाचे पत्र क्र.साप्रआ-१०१९/प्र.क्र.३३३/१९, दिनांक ४ मे २०१९
कार्यालयीन आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियम आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना
होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम २००५ मधील कलम ९(२) नुसार प्रत्येक कार्यालयाचा किंवा
विभागाचा प्रमुख त्या कार्यालयाशी किंवा विभागाशी संबंधित सर्व बाबींवर अंतिम निर्णय घेण्याच्या दृष्टीने
त्या सादर करण्यासाठी शक्यतो अधिकाऱ्यांचे तीन स्तर निर्धारित करील अशी तरतूद आहे. अशा प्रकारे निर्धारित केलेल्या अधिकाऱ्यांचे स्तर कलम-९(३) नुसार प्रत्येक वर्षाच्या १ एप्रिल रोजी अद्ययावत करण्याची तरतूद आहे.
२. कार्यासन-१९ अ मधील प्रकरणांच्या सादरीकरणाचे स्तर हे संदर्भाधीन-१, दिनांक १६ जुलै २०१४ च्या कार्यालयीन आदेशान्वये निश्चित करण्यात आले आहेत. त्यानंतर कार्यासन-१९ च्या विषयसूचीत वेळोवेळी झालेले फेरबदल / नव्याने समाविष्ट झालेले विषय तसेच अधिनियमाच्या कलम-९(३) मधील
तरतुदी विचारात घेऊन, कार्यासन-१९अ मधील प्रकरणे सादर करण्याचे स्तर सोबतच्या “जोडपत्र- अ
नुसार अपर मुख्य सचिव (सेवा), सामान्य प्रशासन विभाग यांनी निश्चित केले आहेत. त्यानुसार कार्यासन
१९ मधील कामकाजाचा निपटारा करण्यात यावा. तथापि, वरिष्ठ अधिकाऱ्यांचे निर्देश असल्यास किंवा
# Page 2
कार्यालयीन आदेश क्रमांकः संकीर्ण-३५१९/प्र.क्र.७१/१९अ
काही विशिष्ट अपवादात्मक प्रकरणी आवश्यकता भासल्यास, प्रकरणपरत्वे त्यात योग्य तो बदल
करण्यात येईल.
# Page 3
# Page 4