# Page 1
मंत्रालय आहार/ उपाहारगृहांच्या आस्थापनेवरील गट-ब (अराजपत्रित) व गट-क संवर्गातील अधिकारी / कर्मचा-यांची दि. ०१.०१.२०१६ ते दि.३१.१२.२०१६ व दि.०१.०१.२०१७ ते दि.३१.१२.२०१७ या कालावधीतील तात्पुरती सामाईक ज्येष्ठता सूची.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग (उपाहारगृहे)
शासन परिपत्रक क्रमांकः आस्था-२०१८/प्र.क्र.३६४/मंउका
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २५ जानेवारी, २०१९
पहा :- शासन परिपत्रक समक्रमांक, दिनांक २८.११.२०१८.
परिपत्रक
सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील मंत्रालय आहार / उपाहारगृहांच्या आस्थापनेवरील प्रशासकीय बाजूच्या गट-ब (अराजपत्रित) मधील मुख्य लिपिक व गट-क मधील वरिष्ठ लिपिक/ उप लेखापाल/वरिष्ठ भांडारपाल तसेच देयक लेखापाल/लेखा लिपिक/भांडारपाल/लिपिक/लिपिक-टंकलेखक संवर्गातील सरळसेवा/ अनुकंपा/पदोन्नती या मार्गाने नियुक्त करण्यात आलेल्या अधिकारी / कर्मचा-यांची दि.०१.०१.२०१६ ते दि.३१.१२.२०१६ व दि.०१.०१.२०१७ ते दि. दि.३१.१२.२०१७ या कालावधीतील तात्पुरती सामायिक ज्येष्ठता यादी तयार करण्यात आली आहे. सदर ज्येष्ठता सूचीच्या अनुषंगाने कर्मचाऱ्यांकडून कोणतेही आक्षेप तथा त्रुटीबाबत निवेदन प्राप्त झालेले नाही. सबब, आता तात्पुरती सामायिक ज्येष्ठता यादी अंतिम करण्यात येत आहे. सदर अंतिम सामायिक ज्येष्ठता सूची परिशिष्ठ-"अ" व परिशिष्ठ-"ब" नुसार या परिपत्रकासोबत जोडली आहे.
२. सदर अंतिम सामायिक ज्येष्ठता सूची गट- "ब" व गट-"क" संवर्गातील संबंधित अधिकारी / कर्मचाऱ्यांच्या निदर्शनास आणण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3