# Page 1
माहिती व तंत्रज्ञान संचालनालयास मंत्रालय मुख्य इमारतीमधील ७ व्या मजल्यावरील दालन क्र. ७०२ ची जागा वाटप करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय, क्र.शाकाजा-१११९/प्र.क्र.५०/२०१९/२२,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक: १५ जुलै, २०१९
प्रस्तावना :
मंत्रालय इमारतीच्या नुतनीकरणानंतर मा. मुख्यमंत्री /मंत्री / राज्यमंत्री तसेच वरीष्ठ प्रशासकीय अधिकारी यांचेसाठी माहिती तंत्रज्ञान विभागाच्या नियंत्रणाखाली एक दूरचित्रवाणी परिषद (V.C.) कक्ष निर्माण करण्याचे निश्चित करण्यात आले होते. सदर दूरचित्रवाणी कक्षासाठी मंत्रालय मुख्य इमारतीच्या ७ व्या मजल्यावरील दालन क्र. ७०२ मधील ४८६ चौ. फूट जागेचे वाटप माहिती व तंत्रज्ञान विभागास करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्यानुषंगाने आता शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे: शासन निर्णय : दूरचित्रवाणी परिषद (V.C.) कक्षाकरीता मंत्रालय मुख्य इमारतीच्या ७ व्या मजल्यावरील ४८६ चौ.फूट क्षेत्रफळ असलेल्या दालन क्र. ७०२ ची जागा माहिती व तंत्रज्ञान संचालनालयास (D.I.T.) वाटप करण्यात येत आहे. त्याचप्रमाणे आवश्यकतेनुसार राष्ट्रीय माहिती केंद्र (N.I.C.) यांना देखील सदर दालन दूरचित्रवाणी परिषदेकरिता वापरता येईल.
२. कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर (सा. बां.) विभाग, बांधकाम भवन, मुंबई यांनी उपरोक्त जागेचा ताबा संबंधितांना द्यावा व त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
# Page 2