# Page 1
हिंदुस्थान एरोनॉटिक्स लि. ओझर या विमानतळावरीत Airport Terminal Building हिंदुस्तान एरोनॉटिक्स लिमिटेड ला ३० वर्षे कराराने रु १०००/- प्रति वर्ष दराने भाड्याने देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र:- विचासं-१११८/प्र.क्र.४१/२८-अ
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय,
मुंबई-४०००३२.
दिनांक- १७ जानेवारी, २०१९
वाचा- संदर्भ- शासन निर्णय क्र :- संकीर्ण १५१३/प्रक्र ३८८/२८-अ,दि.२४/१/२०१४ प्रस्तावना हिंदुस्तान एरोनॉटिक्स लिमिटेड, ओझर, जि. नाशिक व महाराष्ट्र शासन यांच्यात एअरपोर्ट टर्मिनल बिल्डींगसाठी ३० वर्षे रूपये १०००/- प्रति वर्ष भाडे पट्टा ठरविण्याबाबत दि. १/८/२०१५ रोजी सामंजस्य करार करण्यात आला. या सामंजस्य कराराप्रमाणे टर्मिनल बिल्डींगसाठी ३० वर्षे रूपये १०००/- प्रति वर्ष भाडे पट्टा ठरविण्याच्या अनुषंगाने संदर्भाधीन शासन निर्णयामध्ये बदल करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय हिंदुस्तान एरोनॉटिक्स लिमिटेड, ओझर, जि.नाशिक व महाराष्ट्र शासन यांच्यात एअरपोर्ट टर्मिनल बिल्डींगसाठी ३० वर्षे रूपये १०००/- प्रति वर्ष भाडे पट्टा ठरविण्याबाबत दि. १/८/२०१५ रोजी सामंजस्य करार करण्यात आला. या सामंजस्य कराराप्रमाणे संदर्भाधीन शासन निर्णयामध्ये बदल करण्यात येवुन टर्मिनल बिल्डींगसाठी ३० वर्षे रूपये १०००/- प्रति वर्ष भाडे पट्टा आकारण्याचा शासन निर्णय घेण्यात आला आहे.