# Page 1
मंत्रालयीन विभागातील निम्नश्रेणी लघुलेखकांची दिनांक ०१.०१.२०१९ रोजीची अंतरिम ज्येष्ठतासूची
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः साजेसू २३१९/प्र.क्र.४२/१४-अ,
हुतात्मा राजगुरु चौक,मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: १४ ऑगस्ट, २०१९
वाचा :- सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक:साजेसू-२३१९/प्र.क्र.४२/१४-अ, दिनांक २५.०३.२०१९.
शासन परिपत्रक
मंत्रालयीन विभागातील निम्नश्रेणी लघुलेखकांची दिनांक ०१.०१.२०१९ रोजीची तात्पुरती अतिरिक्त (Additional Provisional) ज्येष्ठतासूची संदर्भाधिन दिनांक २५.३.२०१९ च्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली होती. यासंदर्भात आक्षेप/त्रुटी असल्यास दिनांक ३०.०४.२०१९ पर्यंत सामान्य प्रशासन विभागाकडे पाठविण्याबाबत सर्व मंत्रालयीन विभागांना कळविण्यात आले होते. तथापि, मंत्रालयीन विभागांकडून कोणत्याही त्रुटी/आक्षेप प्राप्त झालेले नाहीत. यास्तव प्रस्तुत ज्येष्ठतासूची अंतरिम करण्यात येत असून, ती या परिपत्रकासोबत परिशिष्ट-अ येथे जोडण्यात आली आहे. सदरहू ज्येष्ठतासूची सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : एसआरव्ही २०११/प्र.क्र.२८४/१२, दिनांक २१.१०.२०११ मधील सूचनांनुसार तयार करण्यात आलेली आहे.
२. सदर ज्येष्ठतासूची तयार करताना मुख्यत्वेकरून महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, १९८२ मधील तरतूदींचा अवलंब करण्यात आला आहे.
३. सदर ज्येष्ठतासूची मा.सर्वोच्च न्यायालयात दाखल विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या निर्णयाच्या अधिन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
४. सर्व मंत्रालयीन विभागांनी सदरहू ज्येष्ठतासूचीची प्रत संकेतस्थळावरुन प्राप्त करुन घ्यावी.
तसेच, आपल्या विभागातील निम्नश्रेणी लघुलेखक संवर्गातील सर्व कर्मचाऱ्यांना ज्येष्ठतासूचीची प्रत संकेतस्थळावरुन प्राप्त करुन घेण्याबाबत कळवावे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8