# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक- संकीर्ण १०१९/प्र.क्र.८४/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : १० डिसेंबर, २०१९
संदर्भ : : १) सा.प्र.वि.,शासन आदेश क्र.कअप १२१८/प्र.क्र.१०३/१४-ब, दिनांक ०८.०५.२०१९ २) पर्यटन व सांस्कृतिक विभाग, शासन आदेश क्र.संकीर्ण ८२१७/प्र.क्र.१८२/सां.का.४, दिनांक ०७.११.२०१९
आदेश
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या दिनांक ०९.१०.२०१४ रोजीच्या कार्यालयीन आदेशान्वये श्रीमती अ.बु. तेलंग, सहायक कक्ष अधिकारी, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग यांच्या सेवा प्रतिनियुक्तीने सांस्कृतिक कार्य संचालनालयाच्या, नागपूर येथील क्षेत्रीय कार्यालयातील अधीक्षक या पदावर दोन वर्षासाठी उपलब्ध करून देण्यात आल्या होत्या. श्रीमती तेलंग यांच्या प्रतिनियुक्तीस दिनांक १२.१२.२०१८ रोजीच्या आदेशान्वये दिनांक ०८.१०.२०१९ पर्यंत एक वर्ष अंतिम मुदतवाढ देण्यात आली होती
२. सा.प्र.वि.,शासन आदेश दिनांक ०८.०५.२०१९ अन्वये, श्रीमती तेलंग यांना सहायक कक्ष अधिकारी पदावरून कक्ष अधिकारी पदावर पदोन्नती देण्यात येऊन नागपूर येथील सहायक संचालक, विभागीय कार्यालयात ०६ महिन्यांकरिता म्हणजेच दिनांक ०७.११.२०१९ पर्यंत प्रपत्र बढती देण्यात आलेली होती.
३. पर्यटन व सांस्कृतिक विभागाच्या दिनांक ०७.११.२०१९ तद्वत सांस्कृतिक कार्य संचालनालयाच्या दिनांक ११.११.२०१९ रोजीच्या आदेशान्वये, श्रीमती तेलंग यांना अधिक्षक पदावरुन दिनांक ११.११.२०१९ (म.नं.) रोजी कार्यमुक्त करण्यात आले असून त्यांच्या सेवा शासनास प्रत्यावर्तीत करण्यात आल्या आहेत.
४. सदर आदेशान्वये श्रीमती अ.बु. तेलंग, कक्ष अधिकारी यांची प्रतिनियुक्ती प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना विधि व न्याय विभागात कक्ष अधिकाऱ्याच्या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे. श्रीमती अ.बु. तेलंग, कक्ष अधिकारी यांनी विधि व न्याय विभागामध्ये तत्काळ रूजू व्हावे.