# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः संकिर्ण-२०१९/प्र.क्र.२६/का.१४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: २८ मार्च, २०१९
आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांचे बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४(४) व ४(५) नुसार प्रशासकीय कारणास्तव श्री.दे.आ. गावडे, सह सचिव, कृषि व पदुम विभाग यांची बदली करण्यात येत असून त्यांची पदस्थापना ग्राम विकास विभागात करण्यात येत आहे.
२. हे आदेश तत्काळ अंमलात येतील. श्री. दे. आ. गावडे, सह सचिव, यांना कृषि व पदुम विभागातून ग्राम विकास विभागात रूजू होण्यासाठी या आदेशान्वये आदेशाच्या दिनांकापासून पासून कार्यमुक्त करण्यात येत आहे. श्री. दे.आ.गावडे, सह सचिव, यांनी इतर कोणत्याही आदेशाची प्रतिक्षा न करता ग्राम विकास विभागात रुजू व्हावे. सदरचे आदेश हेच कार्यमुक्ततेचे आदेश असून संबंधित विभागांनी स्वतंत्र आदेश निर्गमित करण्याची आवश्यकता नाही.
३. श्री.दे.आ.गावडे, सह सचिव, यांच्या सेवा लोकसभा निवडणूक २०१९ करीता अधिग्रहीत करण्यात आल्या असल्यास त्यांनी प्रथमत: निवडणूक कामकाजासाठी विहित केलेली कर्तव्ये बजावणे आवश्यक राहील.