# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः प्रतिनि-२०१६/प्र.क्र.१३२/चौदा
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: १४/०८/२०१९
संदर्भ :- सा.प्र.वि. समक्रमांकाचे आदेश दि.१९/०६/२०१७ व दि.२७/०८/२०१८ आदेश
श्री. अ.शं.मांडे, अवर सचिव, नियोजन विभाग यांची या विभागाच्या संदर्भाधीन दि.१९/०६/२०१७ च्या आदेशान्वये महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाच्या आस्थापनेवरील “आस्थापना अधिकारी (दक्षता)” या पदावर एक वर्षाकरीता प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली आहे. तद्नंतर दि.२७/०८/२०१८ च्या आदेशान्वये सदर प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ देण्यात आली. सदर मुदत दि.२८/०६/२०१९ रोजी संपुष्टात आली आहे.
२. आता या आदेशान्वये श्री. अ.शं.मांडे, अवर सचिव यांच्या महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाच्या आस्थापनेवरील “आस्थापना अधिकारी (दक्षता ) ” या पदावरील प्रतिनियुक्तीस दि.२९/०६/०१९ पासून पुढे एक वर्ष म्हणजेच दि.३०/०६/२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.