# Page 1
महाराष्ट्र शासन
तात्काळ/समयमर्यादा क्रमांक : मविप १४१७/प्र.क्र.१३२/१४-अ, सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग, मुंबई ४०० ०३२.
दूरध्वनी क्रमांक : २२७९४१७२
दिनांक : २४ जानेवारी, २०१९.
प्रति, सह/उप सचिव (आस्थापना), सर्व मंत्रालयीन विभाग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
विषय :- सहायक कक्ष अधिकारी पदावर निवडीद्वारे नियुक्ती देण्यासाठी घेण्यात आलेली सहायक कक्ष अधिकारी मर्यादित विभागीय स्पर्धा परीक्षा २०१८
संदर्भ :- सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र.मविप १४१७/प्र.क्र.१३२/१४-अ,
दिनांक ०५-११-२०१८
महोदय/महोदया, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने दिनांक १९ जानेचारी, २०१९ रोजी घेतलेल्या सहायक कक्ष अधिकारी मर्यादित विभागीय स्पर्धा परीक्षा-२०१८ या परीक्षेच्या पेपेर क्र.१ आणि पेपर क्र.२ ची पहिली उत्तरतालिका (ANSWER KEY) आयोगाच्या www.mpsc.gov.in या संकेतस्थळावर प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे. (सोबत घोषणेची प्रत जोडण्यात आली आहे).
२. सदरहू घोषणा सहायक कक्ष अधिकारी मर्यादित विभागीय स्पर्धा परीक्षा-२०१८ या परीक्षेस बसलेल्या आपल्या विभागातील सर्व उमेदवारांच्या निदर्शनास आणण्यात यावी, ही विनंती.
# Page 2