# Page 1
सा. प्र. विभाग, कार्या. २१, २१-अ व २१ रोख शाखा या कार्यासनांना वाटप केलेल्या ६०० चौ. फूट जागेच्या नुतनीकरणासाठी नविन विद्युत संच मांडणी व अग्नीसूचक यंत्रणा उभारणीचे कामासाठी, रु.३,०२,२६९/- एवढया खर्चाचे दोन अंदाजपत्रक क्र.
OW/MESD/M/३९०/२०१८-१९ व क्र.OW/MESD/M/३९१/ २०१८-१९ यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः कादुअं-२०१८/प्र.क्र.१२१/२०१८/२१-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख: ०५ मार्च, २०१९
वाचा: १. सा.प्र.विभाग, शासन निर्णय क्र. शाकाजा-१११२/प्र.क्र. ६४/२०१७/२२, दि. ०५/०२/२०१८ २. कार्यकारी अभियंता, दक्षिण मुंबई विद्यूत विभाग, सा.बां.विभाग, मुंबई यांचे पत्र क्र. काअ / दमुंविवि / स्विय/३५९/२०१९, दि.२२/०१/२०१९.
शासन निर्णय:
मंत्रालय मुख्य इमारतीतील मॅको बँकेच्या जागे शेजारील ६०० चौ. फूट जागा सामान्य प्रशासन
विभाग, कार्या-२१, २१-अ व २१ रोख शाखा या कार्यासनांना अभिलेख जतन, भांडार व्यवस्था व इतर सामग्री
साठविण्यासाठी वाटप करण्यात आली आहे. सदर जागेचे नुतनीकरण करण्याकरिता सदर जागेमधील
सबमर्सिबल पंपाचे स्विचगिअर्स, स्टार्टर्स योग्य ठिकाणी स्थलांतरीत करणे,नवीन विद्युत संच मांडणी इ. कामे
आणि अग्नीसूचक यंत्रणा उभारणी (Fire detection & Alarm System) याकरिता कार्यकारी अभियंता,
दक्षिण मुंबई विद्युत विभाग, सा. बां. वि., मुंबई यांनी तयार केलेली अंदाजपत्रके क्र. OW/MESD/
M/३९०/२०१८-१९ व क्र. OW/MESD/M/३९१/२०१८, एकूण रु.३,०२,२६९/- (रुपये तीन लाख दोन
हजार दोनशे एकोणसत्तर फक्त) एवढया खर्चाच्या अंदाजपत्रकांना प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव
शासनाच्या विचाराधीन होता.
२. त्यानुसार या शासन निर्णयान्वये, मंत्रालय मुख्य इमारतीतील मॅको बँकेच्या जागे शेजारील ६००
चौ.फूट जागा सामान्य प्रशासन विभाग, कार्या-२१, २१-अ व २१ रोख शाखा या कार्यासनांना अभिलेख जतन,
भांडार व्यवस्था व इतर सामग्री साठविण्यासाठी वाटप करण्यात आली आहे. सदर जागेमधील सबमर्सिबल
पंपाचे स्विचगिअर्स, स्टार्टर्स योग्य ठिकाणी स्थलांतरीत करणे, नवीन विद्युत संच मांडणी इ. कामे व
अग्नीसूचक यंत्रणा उभारणी (Fire detection & Alarm System) याकरिता कार्यकारी अभियंता, दक्षिण
मुंबई विद्युत विभाग सा.बां. वि., मुंबई यांनी तयार केलेली अंदाजपत्रक क्र. OW/MESD/M/३९०/२०१८
१९ व अंदाजपत्रक क्र. OW/MESD/M/३९१/२०१८, एकूण रु.३,०२,२६९/- (रुपये तीन लाख दोन हजार
दोनशे एकोणसत्तर फक्त) एवढया खर्चाच्या अंदाजपत्रकांना प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कादुअं-२०१८/प्र.क्र.१२१/२०१८/२१-अ
३. या प्रयोजनार्थ होणारा खर्च “मागणी क्रमांक ए-१" लेखाशिर्ष २०१३-मंत्री परिषद (८००) इतर खर्च (२०१३००५३) –१३ कार्यालयीन खर्च " या लेखाशीर्षाखाली, सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षासाठी उपलब्ध तरतुदीतून खर्ची टाकण्यात यावा.
४. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र. ३०/२०१३ विनियम भाग-२ दि. १७ एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका १९७८ भाग पहिला, उपविभाग दोन, अनुक्रमांक ३७, नियम ९० अन्वये, प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.