# Page 1
मा.मुख्यमंत्री सचिवालय / मा.मंत्री / राज्यमंत्री कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील सावधि पदे निर्माण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : एमआयएन-१२१९/प्र.क्र.३००/२१,
मंत्रालय, मुख्य इमारत, २ रा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक :- ३० नोव्हेंबर, २०१९.
शासन निर्णय :
विद्यमान मंत्रिमंडळातील मा. मुख्यमंत्री व एकूण सहा मा.मंत्री महोदयांचा शपथविधी दि.२८/११/२०१९ रोजी झालेला आहे. मा. मुख्यमंत्री सचिवालय तसेच मा. मंत्री / मा. राज्यमंत्री यांच्या कार्यालयांसाठी सावधि पदे निर्माण करावयाची आहेत. याकरिता मा. मुख्यमंत्री सचिवालयाच्या कार्यालयीन आस्थापनेसाठी १४६ सावधि पदे व व मंत्रीमंडळातील प्रत्येक मंत्री कार्यालयासाठी १५ सावधि पदे व प्रत्येक राज्यमंत्री कार्यालयासाठी १३ सावधि पदे दिनांक २८/११/२०१९ (म.नं.) पासून मंत्रिमंडळाच्या पदावधीपर्यंत निर्माण करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर पदावर नियुक्ती / प्रतिनियुक्तीसाठी कोणत्या संवर्गातील शासकीय / निमशासकीय कार्यालये / स्वायत्त संस्था / महामंडळे यातील अधिकारी / कर्मचारी वर्ग पात्र असू शकतील याबाबतचा मा. मुख्यमंत्री सचिवालय व मा. मंत्री / राज्यमंत्री कार्यालयातील अधिकारी / कर्मचारी यांचा तपशील अनुक्रमे परिशिष्ट “अ” व “ब” मध्ये दर्शविण्यात आलेला आहे. तसेच बाहेरील उमेदवारांच्या नियुक्तीबाबतची कार्यपद्धती परिशिष्ट “क” मध्ये दर्शविण्यात आली आहे.
३. मा.मंत्री / राज्यमंत्री आस्थापनेवर नियुक्त करण्यात येणाऱ्या अधिकारी / कर्मचाऱ्यांना ( बाहेरील उमेदवार वगळून) मा.मंत्री आस्थापनेवर असेपर्यंत त्यांच्या वेतनश्रेणीतील अनुज्ञेय वेतन + इतर सर्व अनुज्ञेय भत्ते (विशेष कार्यभत्ता वाहन चालक व चतुर्थश्रेणी कर्मचाऱ्यांसाठी ) देय होतील.
४. मा.मंत्री आस्थापनेवरील सर्व वाहन चालकांना व रजा राखीव वाहन चालकांना शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक : संकीर्ण-२०११/प्र.क्र.३२७/२१, दि.२५/०६/२०१२ अन्वये दरमहा रु.२०००/- विशेष कार्यभत्ता देय राहील. तसेच सर्व चतुर्थणी कर्मचाऱ्यांना शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक : संर्कीर्ण-२०१२/२११२/प्र.क्र.२९/१३/२१, दि.२७/०५/२०१३ अन्वये दरमहा रु.३००/ विशेष कार्यभत्ता देय राहील.
५. मा.मंत्री महोदयांच्या कार्यालयातील अधिकारी/कर्मचारी वृंदावरील वेतन, प्रवास खर्च व कार्यालयीन खर्च, लेखाशिर्ष “मागणी क्र. ए-४ - २०५२, सचिवालय सर्वसाधारण सेवा (००) (०३), मंत्र्यांचा स्वीय कर्मचारी वर्ग (२०५२००३४),” याखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमआयएन-१२१९/प्र.क्र.३००/२१,
मा.मुख्यमंत्री/मंत्री/राज्यमंत्री यांचे वेतन, प्रवासखर्च, कार्यालयीन खर्च, लेखाशिर्ष “मागणी क्रमांक ए-१ -२०१३ - मंत्रिपरिषद, ” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व सदरहू खर्च मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या सहमतीने व त्या विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.३९९/ २०१९/व्यय-४, दि.३०/११/२०१९ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9