# Page 1
शासन शुध्दीपत्रक-सन १९७५ ते १९७७ मधील आणिबाणीच्या कालावधीत लोकशाहीकरिता लढा देणा-या ज्या व्यक्तींना बंदीवास सोसावा लागला अशा व्यक्तींना देण्यात येणा-या मानधनाकरीता अनुदान वितरण करणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: निवृवे १०१८/प्र.क्र.२०६/२०१८/स्वासैक-१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १४ फेब्रुवारी, २०१९.
वाचा :- शासन निर्णय क्रमांक निवृवे-१०१५/प्र क्र २०६/२०१८)/स्वासैक-१ दि.१२/०२/२०१८
शासन शुध्दीपत्रक: संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद -१ खालीलप्रमाणे वाचण्यात यावा
“सन १९७५ ते १९७७ मधील आणिबाणीच्या कालावधीत लोकशाहीकरिता लढा देणा-या ज्या व्यक्तींना बंदीवास सोसावा लागला अशा व्यक्तींचा सन्मान/यथोचित गौरव करण्यासंबंधीच्या धोरणाची अंमलबजावणी करण्याकरीता आवश्यक असलेल्या निधीचे वितरण शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या विवरणपत्रात दर्शविलेला असून मागणी क्र ए-०५ प्रधानलेखाशीर्ष २२३५ सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, १०२ - सामाजिक सुरक्षेखालील निवृत्तीवेतने, (००) (०५) आणीबाणीच्या कालावधीत लोकशाहीकरीता लढा देणा-या व्यक्तींना आर्थिक मदत (अनिवार्य) ५० इतर खर्च (२२३५ C२०५) या योजनेची तरतूद पुरवणी मागणीव्दारे मंजूर करण्यात आलेली आहे. सदरची रक्कम रु ४२,००,०,०००/- (रुपये बेचाळीस कोटी फक्त) इतकी असून या रकमेपैकी राज्यातील १४जिल्हयांकरीता(चंद्रपूर, ठाणे, उस्मानाबाद, परभणी, बीड, सांगली, कोल्हापूर, बुलढाणा, सातारा, धुळे, अहमदनगर,अमरावती, यवतमाळ, रत्नागिरी) वितरीत करणे आवश्यक आहे. संबंधित जिल्हाधिका-यांनी शासनास सादर केलेल्या, पात्र अर्जदारांच्या यादीनुसार रु. ६,७७,७०,०००/- (रुपये सहा कोटी सत्याहत्तर लाख सत्तर हजार फक्त) इतकी रक्कम त्यांच्या जिल्ह्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या अनुदानाच्या रकमे प्रमाणे वितरीत करण्यात येत आहे.” तसेच संदर्भाधीन शासन निर्णया सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रामधील एकूण १५ जिल्हयांपैकी
भंडारा जिल्हयाचे नाव व मानधनाची एकूण रक्कम रु ७,८०,०००/- (अक्षरी रु सात लक्ष ऐंशीहजार
फक्त) वगळण्यात येत आहे. त्यानुसार सुधारीत विवरणपत्र जोडले आहे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः निवृवे १०१८/प्र.क्र.२०६/२०१८/स्वासैक-१
# Page 3