# Page 1
सामान्य प्रशासन विभाग
४ था माळा, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२ दुरध्वनी क्र.०२२-२२०२५१७७ Email-rasik.khadse@nic.in
क्र. बीसीसी २०१३/प्र.क्र.३५४/१६-ब दि. ११ नोव्हेंबर, २०१९.
प्रति, अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव, सर्व प्रशासकीय विभाग, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
विषय : मा.उच्च न्यायालय, मुंबई रिट याचिका क्र.१०५४७/२०१९ रंजित बिरंगे व इतर विरुध्द महाराष्ट्र शासन व इतर.
वाचा : १) शासन निर्णय साप्रवि क्र. बीसीसी २०१३/प्र.क्र.३५४/१६-ब, दि. ११ जुलै, २०१९.
२) मा.उच्च न्यायालय, मुंबई रिट याचिका क्र.१०५४७/२०१९ रंजित बिरंगे व इतर विरुध्द महाराष्ट्र शासन व इतर यामध्ये पारित केलेले आदेश दि.८.११.२०१९.
मा.महोदय/महोदया,
मा. उच्च न्यायालयाने रिट याचिका क्र. १०५४७/२०१९ रंजित बिरंगे व इतर विरुध्द महाराष्ट्र शासन व इतर या याचिकेत दि.८.११.२०१९ च्या आदेशान्वये उपरोक्त दि.११.०७.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयाच्या अंमलबजावणीस पुढील दिनांकापर्यंत म्हणजेच दि.५.१२.२०१९ पर्यंत स्थगिती दिलेली आहे.
त्यानुसार उक्त आदेशाच्या अंमलबजावणीस दि.५.१२.२०१९ पर्यंत स्थगिती देण्यात येत आहे.
२. वरीलप्रमाणे आदेश सर्व प्रशासकीय विभागांनी त्यांच्या अधिनस्त असलेल्या सर्व क्षेत्रीय कार्यालयांना तातडीने निर्दशनास आणून सदर आदेशाचे काटेकोरपणे पालन करावे. तसेच सदर पत्र
# Page 2