# Page 1
एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-४/अ कक्ष अधिकारी गट ब संवर्गातील उमेदवारांच्या खातेनिहाय जिल्हा संलग्नता प्रशिक्षण कालावधीतील नियुक्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअस १३१९/प्र.क्र.०४/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: २२ एप्रिल, २०१९
संदर्भ – १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.टिआरएन-२०१३/प्र.क्र.८४/१३/१२-अ, दिनांक २०.०१.२०१४
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.टिआरएन-०२१६/प्र.क्र.५८/सीपीटीपी, दिनांक ०४.०१.२०१७
३) सामान्य प्रशासन विभाग,कार्यालयीन आदेश क्र. टिआरएन - ०६१८/प्र.क्र.५४/सीपीटीपी-ब, दिनांक २१.०२.२०१९
४) सामान्य प्रशासन विभाग, कार्यालयीन आदेश क्र. कअस -१३१९/प्र.क्र.०४/१४-ब, दिनांक २५.०२.२०१९
कार्यालयीन आदेश
सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दिनांक २०.०१.२०१४ अन्वये महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगामार्फत
राज्यसेवा परीक्षेद्वारे प्रतिवर्षी सरळसेवेने नियुक्त होणा-या गट-ब मधील पदांसाठी वनामती, नागपूर या संस्थेमार्फत एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण देण्यात येत आहे. त्याअनुषंगाने महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने राज्यसेवा (मुख्य) परीक्षा - २०१६ च्या अंतिम निकालाच्या आधारे कक्ष अधिकारी पदासाठी शिफारस केलेल्या ०७ उमेदवारांची
संदर्भाधीन क्र. ३ च्या आदेशान्वये सीपीटीपी-४/अ अंतर्गत दिनांक १६.०१.२०१९ पासून परिविक्षाधीन कक्ष अधिकारी या पदावर दोन वर्षांच्या परिविक्षा कालावधीवर नियुक्ती करण्यात आली आहे.
२. एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम संदर्भाधीन क्र. १ व २ च्या शासन निर्णयान्वये दोन वर्षांच्या कालावधीत ६ टप्प्यात राबविण्याचे निश्चित करण्यात आले आहे. या प्रशिक्षण कालावधीमधील टप्पा क्र.५ मधील
खातेनिहाय जिल्हा संलग्नता प्रशिक्षण संबंधित प्रशासकीय विभागाने द्यावयाचे आहे. त्यानुसार ०७ परिविक्षाधीन कक्ष अधिकाऱ्यांचे टप्पा क्र. ५ मधील खातेनिहाय जिल्हा संलग्नता प्रशिक्षण दिनांक २१.०१.२०१९ (म.पू.) पासून सुरू झाले आहे.
३. एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम -४/अ अंतर्गत परिविक्षाधीन कक्ष अधिकाऱ्यांना द्यावयाच्या टप्पा क्र. ५ मधील प्रशिक्षणाबाबत प्रशिक्षण कार्यक्रम विहित करण्यात आलेला आहे. प्रशिक्षण कार्यक्रमानुसार,
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः कअस १३१९/प्र.क्र.०४/१४-ब
खातेनिहाय जिल्हा संलग्नता प्रशिक्षण कालावधीत परिविक्षाधीन कक्ष अधिकाऱ्यांना मंत्रालयीन विभागांमध्ये खालीलप्रमाणे स्वतंत्र कार्यभार द्यावयाचा आहे.
------------------------------------------------------
| अ.क्र. | कालावधी | पद |
| १ | दिनांक २२.०४.२०१९ ते १०.०५.२०१९ | लिपिक |
| २ | दिनांक १३.०५.२०१९ ते २१.०६.२०१९ | सहायक कक्ष अधिकारी |
| ३ | दिनांक २४.०६.२०१९ ते २०.०६.२०२१ | कक्ष अधिकारी |
------------------------------------------------------
परिविक्षाधीन कक्ष अधिकाऱ्यांना द्यावयाचा लिपिक, सहायक कक्ष अधिकारी व कक्ष अधिकारी पदाच्या
स्वतंत्र कार्यभाराकरिता सोबतच्या विवरणपत्र - "अ" मधील नमुद ०७ परिविक्षाधीन कक्ष अधिकाऱ्यांची दिनांक २२.०४.२०१९ पासून त्यांच्या नावासमोर दर्शविण्यात आलेल्या विभागामध्ये तात्पुरती पदस्थापना देण्यात येत आहे.
४. सदर प्रशिक्षण कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी संबंधित विभागांना खालील प्रमाणे सूचना देण्यात येत आहेत
अ) लिपिक टंकलेखक व सहायक कक्ष अधिकारी पदाचा स्वतंत्र कार्यभार - दिनांक २२.०४.२०१९ ते २१.०६.२०१९ या कालावधीमध्ये प्रशिक्षणार्थींना आपल्या विभागातील रिक्त असलेल्या लिपिक टंकलेखक व सहायक कक्ष अधिकारी पदावर स्वतंत्र कार्यभार द्यावा. याबाबतचे आदेश विभागाने निर्गमित करावेत.
ब) कक्ष अधिकारी पदाचा स्वतंत्र कार्यभार दिनांक २४.०६.२०१९ ते २०.०६.२०२१ या कालावधीमध्ये परिविक्षाधीन कक्ष अधिकारी यांना कक्ष अधिकारी पदाचा स्वतंत्र कार्यभार द्यावयाचा असल्याने आपल्या विभागातील
रिक्त असलेल्या/ प्रशिक्षणार्थीस जास्तीत जास्त कार्यक्षमतेने काम करता येईल अशा कार्यासनामधील कक्ष अधिकारी पदावर नियुक्तीचे आदेश संबंधित विभागाने पारित करावेत.
क) स्वतंत्र कार्यभारादरम्यान ज्या कार्यासनात नियुक्ती केली आहे त्या कार्यासनाच्या प्रभारी सह / उप सचिव यांची समन्वय अधिकारी म्हणून नियुक्ती करावी व त्यांनी विभागाच्या आस्थापनाशाखेमार्फत प्रशिक्षणार्थींचा मूल्यांकन अहवाल सामान्य प्रशासन विभाग/का.१४ब ला सादर करावा.
ड) स्वतंत्र कार्यभारामध्ये प्रशिक्षणार्थीस काही अडचणी / तांत्रिक समस्या उद्भवल्यास त्याचे निराकरण तात्काळ करण्यात यावे.
इ) प्रशिक्षण कालावधीत संबंधित विभागाचे आस्थापना शाखेने परिविक्षा अधिकाऱ्यांच्या उपस्थितीची नोंद बायोमेट्रिक समय प्रणालीद्वारे ठेवावी. परिविक्षाधीन कक्ष अधिकाऱ्यांना संबंधित विभागाचे ओळखपत्र देण्यात यावे.
ई) प्रशिक्षण कालावधीत लिपिक, सहायक कक्ष अधिकारी, कक्ष अधिकारी पदाच्या स्वंतत्र कार्यभार इ.
प्रत्येक टप्प्याच्या प्रशिक्षण समाप्तीनंतर संबंधित विभागाने परिविक्षा अधिकाऱ्यांचे उपस्थिती पत्रक व मूल्यांकन
पृष्ठ ७ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः कअस १३१९/प्र.क्र.०४/१४-ब
अहवाल या विभागास न चुकता सादर करावा. मुल्यांकन अहवालाचा नमुना सोबत जोडण्यात आला आहे.
(विवरणपत्र - "ब")
फ) सदर प्रशिक्षण कालावधीत उपरोक्त परिविक्षाधीन कक्ष अधिकाऱ्यांचे वेतन सामान्य प्रशासन विभागामार्फत अदा करण्यात येईल.
ग) प्रशिक्षणार्थीच्या प्रशिक्षणाबाबत सामान्य प्रशासन विभागाकडून अचानकपणे तपासणी करण्यात येईल.
तसेच प्रशिक्षणार्थीच्या सादरीकरणावेळी सामान्य प्रशासन विभागातील सह सचिव, सा.प्र.वि./का.१४ब यांनी निर्देशित केलेले अधिकारी उपस्थित राहतील.
ज) सामान्य प्रशासन/का.सीपीटीपी ब यांच्याकडून सूचना प्राप्त झाल्यावर परिविक्षाधीन कक्ष अधिका-यांना पायाभूत प्रशिक्षणाकरिता तसेच प्रशिक्षण समाप्तीच्या आधी पुनर्विलोकन व उजळणी प्रशिक्षणाकरिता वनामती, नागपूर येथे रूजू होण्यासाठी कार्यमुक्त करण्यात येईल.
५. परिविक्षाधीन कक्ष अधिकारी हे परिविक्षा कालावधी पूर्ण झाल्यावर मंत्रालयातील विविध विभागात पुढील जवळपास ३० वर्षे सेवा देणार असल्याने, त्यांचे वरील स्वतंत्र कार्यभाराचे प्रशिक्षण फलदायी होण्यासाठी संबंधित विभागांनी या प्रशिक्षणास आवश्यक असे सहाय करावे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7