# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः उसब-१३१८/प्र.क्र.१९/का.१४
मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मुंबई -४०००३२
दिनांक: १९ जानेवारी, २०१९
संदर्भ : १.सामान्य प्रशासन विभागाचे समक्रमांक दिनांक ०८.०६.२०१८ चे आदेश.
२. सामान्य प्रशासन विभागाचे समक्रमांक दिनांक २७.०७.२०१८ चे आदेश.
शासन आदेश
शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि कर्तव्ये पार पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध
अधिनियम २००५ च्या कलम ४(१), ४(२) व ४(३) अनुसार संदर्भ क्र.१ येथील शासन आदेशान्वये श्री म.सा.ठोंबरे सह सचिव, सार्वजनिक आरोग्य विभाग यांची कौशल्य विकास व उद्योजकता विभाग व श्री.ता.मा.कोळेकर,
सह सचिव, सार्वजनिक आरोग्य विभाग यांची अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागात बदली करण्यात आली होती. तसेच सर्वश्री म.सा. ठोंबरे व ता.मा.कोळेकर, सह सचिव, यांना एकतर्फी कार्यमुक्त करण्याबबातचे संदर्भ क्र.२ येथील शासन आदेश निर्गमित करण्यात आले आहेत.
२. आता प्रशासकीय कारणास्तव श्री. म.सा. ठोंबरे सह सचिव, सार्वजनिक आरोग्य विभाग यांची कौशल्य विकास व उद्योजकता विभाग व श्री.ता.मा.कोळेकर, सह सचिव, सार्वजनिक आरोग्य विभाग यांची अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागातील बदली रद्द करण्यात येत आहे.