# Page 1
सा. प्र. विभाग, कार्या.२१, २१-अ व २१ रोख शाखा या कार्यासनांना वाटप केलेल्या ६०० चौ. फूट जागेच्या नुतनीकरणासाठी स्थापत्य कामे व फर्निचर इ. कामासाठी, रु. ६,३८,३५९/- एवढया खर्चाचे अंदाजपत्रक क्र. एसएम १८८१ यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः कादुअं-२०१८/प्र.क्र.१२१/२०१८/२१-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख: ०५ मार्च, २०१९
वाचा: १. सा.प्र.विभाग, शासन निर्णय क्र. शाकाजा-१११२/प्र.क्र. ६४/२०१७/२२, दि. ०५/०२/२०१८ २. कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर विभाग, मुंबई यांचे पत्र क्र. इशवि/प्रशा/द./ १३२५३, दि.१०/१२/२०१८
शासन निर्णय:
मंत्रालय मुख्य इमारतीतील मॅको बँकेच्या जागे शेजारील ६०० चौ.फूट जागा सामान्य प्रशासन
विभाग, कार्या-२१, २१-अ व २१ रोख शाखा या कार्यासनांना अभिलेख जतन, भांडार व्यवस्था व इतर सामग्री
साठविण्यासाठी वाटप करण्यात आली आहे. सदर जागेचे नुतनीकरण करण्याकरिता स्थापत्य कामे व
फर्निचर इ. कामासाठी, कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर विभाग (सा.बां.वि.), मुंबई यांनी तयार केलेला
जागेच्या रचनेचा नकाशा व रु. ६,३८,३५९/- (रुपये सहा लाख अडोतीस हजार तीनशे एकोणसाठ फक्त)
एवढया खर्चाचे अंदाजपत्रक क्रमांक एसएम-१८८१ यास प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या
विचाराधीन होता.
२. त्यानुसार या शासन निर्णयान्वये, मंत्रालय मुख्य इमारतीतील मॅको बँकेच्या जागे शेजारील ६००
चौ.फूट जागा सामान्य प्रशासन विभाग, कार्या-२१, २१-अ व २१-रोख शाखा या कार्यासनांना अभिलेख जतन,
भांडार व्यवस्था व इतर सामग्री साठविण्यासाठी वाटप करण्यात आली आहे. सदर जागेमध्ये स्थापत्य कामे
व फर्निचर इ. कामासाठी, कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर विभाग (सा.बां.वि.), मुंबई यांनी तयार केलेला
जागेच्या रचनेचा नकाशा व रु. ६,३८,३५९/- (रुपये सहा लाख अडोतीस हजार तीनशे एकोणसाठ फक्त)
एवढया खर्चाचे अंदाजपत्रक क्रमांक एसएम १८८१ यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
३. या प्रयोजनार्थ होणारा खर्च मागणी क्रमांक ए-१" लेखाशिर्ष २०१३-मंत्री परिषद (८००) इतर खर्च
(२०१३००५३) –१३ कार्यालयीन खर्च " या लेखाशीर्षाखाली, सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षासाठी उपलब्ध
तरतुदीतून खर्ची टाकण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कादुअं-२०१८/प्र.क्र.१२१/२०१८/२१-अ
४. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र. ३०/२०१३ विनियम भाग-२ दि. १७ एप्रिल,
२०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका १९७८ भाग पहिला, उपविभाग दोन, अनुक्रमांक ३७, नियम
९० अन्वये, प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात
येत आहे.