# Page 1
मा.राज्यपालांचे सचिव या कार्यालयातील प्रतिनियुक्तीवरील सेवा मंत्रालयीन विभागात प्रत्यावर्तीत करण्याबाबत.
श्री.प्र.वि.कावळे, उच्चश्रेणी लघुलेखक
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक: एएससी १५१४/प्र.क्र.१४/१४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: २६ डिसेंबर, २०१९
वाचा :- १) सा.प्र.वि., क्र. एएससी १५१४/प्र.क्र.१४/१४-अ, दिनांक ३१.०१.२०१४ २) सा.प्र.वि.क्र.साप्रआ १४१४/प्र.क्र.११०/१९, दिनांक १०.०२.२०१४.
३) सा.प्र.वि. समक्रमांक दिनांक १४.०२.२०१८ व दिनांक २८.०५.२०१९ रोजीचे आदेश.
शासन आदेश
संदर्भाधिन क्रमांक १ येथील आदेशान्वये श्री.प्र.वि.कावळे, उच्चश्रेणी लघुलेखक सामान्य प्रशासन विभाग यांच्या सेवा चार वर्षाच्या कालावधीसाठी मा. राज्यपालांचे सचिव यांच्या कार्यालयात प्रतिनियुक्तीने उपलब्ध करुन देण्यात आल्या होत्या. तद्नंतर संदर्भाधीन क्रमांक ३ येथील दिनांक १४.०२.२०१८ च्या आदेशान्वये त्यांच्या प्रतिनियुक्तीस १ वर्ष व दिनांक २८.०५.२०१९ च्या आदेशान्वये शासनाच्या मान्यतेने त्या पुढील एक वर्षासाठी मुदतवाढ देण्यात आली आहे. श्री. कावळे हे दिनांक १०.०२.२०१४ पासून मा.राज्यपालांचे सचिव कार्यालयामध्ये प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत.
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : एसआरव्ही २०११/प्र.क्र.१३७/का.१२, दिनांक १७.१२.२०१६ अन्वये प्रतिनियुक्तीचे धोरण निश्चित करण्यात आले असून, या शासन निर्णयास शा.नि.
क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/कार्या-१२, दिनांक १६.०२.२०१८ अन्वये दि.१७.१२.२०१६ च्या शासन निर्णयातील परि.५ मध्ये पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात आली आहे:
क) परि.क्र ५(अ) (३) पुढीलप्रमाणे सुधारीत करण्यात येत आहे. :
परि.क्र. ५(अ) (३):- प्रतिनियुक्ती प्रथमत: ३ वर्षासाठी देण्यात यावी व संबंधित अधिकाऱ्याची इच्छुकता व संवर्ग नियंत्रण विभागाचे सहमतीने हा कालावधी चौथ्या वर्षाकरिता वाढविण्यात यावा. परंतु चार वर्षांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी पूर्ण झाल्यानंतर आणखी एक वर्षासाठी म्हणजेच ५ व्या वर्षासाठी मुदतवाढ द्यावयाची झाल्यास मा. मुख्यमंत्री यांची विनिर्दिष्टपणे मान्यता घेण्यात यावी. ५ वर्षाचा कालावधी संपल्यानंतर कोणत्याही परिस्थितीत मुदतवाढ अनुज्ञेय राहणार नाही.
३. वर परिच्छेद ३ मधील शासन निर्णयातील तरतूदी विचारात घेता, मा. राज्यपालांचे सचिव कार्यालयात कार्यरत असलेले श्री.प्र.वि. कावळे, उच्चश्रेणी लघुलेखक यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या सेवा या आदेशान्वये दिनांक ३१.१२.२०१९ (म.नं.) पासून प्रत्यावर्तीत करण्यात येत असून, त्यांची प्रतिनियुक्तीवरुन प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना विधि व न्याय विभागामध्ये रिक्त असलेल्या उच्चश्रेणी लघुलेखक पदावर करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एएससी १५१४/प्र.क्र.१४/१४-अ
४. श्री. प्र. वि. कावळे, उच्चश्रेणी लघुलेखक यांनी दिनांक ०१.०१.२०२० (म.पू.) पासून प्रत्यावर्तनानंतर पदस्थापना केलेल्या विधि व न्याय विभागामध्ये तत्काळ रुजू व्हावे व रुजू अहवालाची प्रत या विभागाला पाठवावी.