# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः असप्र-१२१६/प्र.क्र.१९३/२०१६/चौदा
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक:२८.०३.२०१९
संदर्भ :- सा.प्र.वि. आदेश क्र.असप्र-१२१६/प्र.क्र.१९३/चौदा, दि.०९.०८.२०१६, दि.०७/०८/२०१७ व दि.२७/०८/२०१८
आदेश
श्री. वि.शे.बोंदरे, अवर सचिव, महिला व बाल विकास विभाग यांची या विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०९.०८.२०१६ च्या आदेशान्वये उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या अधिपत्याखालील महाराष्ट्र राज्य विद्युत निर्मिती कं. लि. (महानिर्मिती) या कार्यालयातील कार्यकारी संचालक (मा.सं.) " या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली आहे. तसेच संदर्भाधिन दि.०७.०८.२०१७ व दि.२७.०८.२०१८ च्या आदेशान्वये सदर प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
२. आता या आदेशान्वये श्री. वि.शे. बोंदरे, अवर सचिव यांच्या सेवा प्रत्यावर्तीत करण्यात येत आहेत.
श्री.वि.शे.बोंदरे, अवर सचिव यांची प्रतिनियुक्तीवरुन प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना कृषी व पदुम विभागात अवर सचिव या पदावर करण्यात येत आहे. या आदेशानुसार श्री. वि.शे. बोंदरे, अवर सचिव यांनी कृषी व पदुम विभागात रुजू व्हावे.
३. श्री.वि.शे. बोंदरे, अवर सचिव यांच्या सेवा लोकसभा निवडणूक २०१९ करीता अधिग्रहीत करण्यात आल्या असल्यास त्यांनी प्रथमत: निवडणूक कामकाजासाठी विहित केलेले कर्तव्य बजावणे आवश्यक राहील.