# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक- कअनि - १११३/प्र.क्र.४२/२०१३/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १२ जून, २०१९
संदर्भ : १) समक्रमांकाचे दिनांक ३०.०८.२०१३ रोजीचे आदेश २) समक्रमांकाचे दिनांक १७.०३.२०१५ व ०३.०४.२०१८ रोजीचे आदेश
आदेश
संदर्भाधीन क्र. १ येथील आदेशान्वये श्रीमती भा.ज.देवरे, कक्ष अधिकारी, कृषी व पदुम विभाग यांच्या सेवा सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील मंत्रालय आहार/उपहारगृहाच्या आस्थापनेवर “प्रशासन अधिकारी” या पदावर एक वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने उपलब्ध करून देण्यात आल्या होत्या. श्रीमती देवरे, कक्ष अधिकारी या मंत्रालय/उपहारगृह आस्थापना कार्यालयात दिनांक ०४.०३.२०१४ पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत असून त्यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस संदर्भाधीन क्र. २ येथील आदेशांन्वये दिनांक ०२.०३.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे.
या आदेशान्वये श्रीमती देवरे, कक्ष अधिकारी यांच्या मंत्रालय / उपहारगृह आस्थापनेवरील “प्रशासन अधिकारी" या पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस १ वर्षाकरिता म्हणजेच दिनांक ०२.०३.२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.