# Page 1
राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त यांचे कार्यालयाच्या पत्त्यामधील बदल........
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक : आरटीएस २०१७/प्र.क्र.४१ / १८
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- ३ मे, २०१९
वाचा :
१) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक : आरटीएस २०१७/ प्र. क्र.४१/१८, दिनांक ११ एप्रिल, २०१७, २) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक : शाकाजा १११६ / प्र. क्र. १३७/ २०१६ / २२, दिनांक १० नोव्हेंबर, २०१७.
३) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक : आरटीएस २०१७/प्र.क्र.४१/१८, दिनांक १४ मे, २०१८, शासन परिपत्रक :
संदर्भाधीन दिनांक ११ एप्रिल, २०१७ च्या परिपत्रकान्वये, राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त यांचे कार्यालयासाठी एक वर्षाच्या कालावधीसाठी निर्मल इमारत, २ रा मजला, नरिमन पॉईन्ट, मुंबई ४०० ०२१ येथील शहर व औद्योगिक विकास महामंडळाचे कार्यालयातील २५०० चौ.फूट जागा एक वर्षाच्या कालावधीसाठी भाडेतत्त्वावर घेण्यास मंजूरी देण्यात आली होती. तसेच संदर्भ क्रमांक २ येथील दिनांक १० नोव्हेंबर, २०१७ च्या परिपत्रकान्वये, राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त यांचे कार्यालयासाठी ७ वा मजला, नवीन प्रशासन भवन, हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग, मुंबई ४०० ०३२ येथील २४०० चौ. फूट जागेचे वाटप करण्यात आलेले असल्याने सदर जागा ताब्यात घेऊन तेथील कार्यालयाच्या नूतनीकरणाचे काम पूर्ण होण्यासाठी लागणाऱ्या कालावधी विचारात घेऊन संदर्भ क्रमांक ३ येथील दिनांक १४ मे, २०१८ च्या परिपत्रकान्वये, सदर
भाडेतत्त्वावरील जागेस दिनांक १५ एप्रिल, २०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदर नूतनीकरणाचे काम पूर्ण झाले असून दिनांक १५ एप्रिल, २०१९ रोजी उक्त जागा सिडको प्राधिकरणास परत करण्यात आली असून राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त यांचे कार्यालय नवीन प्रशासन भवन येथे स्थानांतरित झालेले आहे.
२. तरी सर्व मंत्रालयीन प्रशासकीय विभाग व त्यांचे नियंत्रणाखालील सर्व क्षेत्रिय कार्यालये त्याचप्रमाणे इतर सर्व सार्वजनिक प्राधिकरणांना विनंती करण्यात येते की, राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त कार्यालयाच्या पत्त्यामध्ये झालेल्या बदलाची नोंद घेण्यात यावी.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः आरटीएस २०१७/प्र.क्र.४१/१८
# Page 3