# Page 1
महाराष्ट्रामध्ये आदिवासी/डोंगराळ/अतिदुर्गम/नक्षलग्रस्त/ ग्रामीण/शहरी भागांमध्ये शासकीय योजनांची माहिती फिरत्या वाहनाद्वारे (मल्टिमिडीया मोबाईल व्हॅनद्वारे) प्रसिध्दीविषयक कार्ये करणाऱ्या संस्थांच्या यादीस मुदतवाढ मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मावज-२०१९/प्र.क्र.२१५/३४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २३ ऑगस्ट, २०१९
वाचा : १) शासन निर्णय क्रमांक :- सामान्य प्रशासन विभाग क्र.मावज-२०१५/प्र.क्र.३२४/३४, दिनांक १४ जुलै, २०१६ २) संचालक (माहिती) (प्रशासन) यांचे पत्र क्र.प्रदर्शने-२०१९-२०/मो.व्हॅन प्रसिध्दी/का-६/१८६, दिनांक १८ जुलै, २०१९
शासन निर्णय : शासकीय योजनांची माहिती फिरत्या वाहनाद्वारे (मल्टिमिडीया मोबाईल व्हॅनद्वारे) प्रसिध्दी
विषयक कार्ये करणाऱ्या संस्थांच्या यादीस संदर्भाधिन अनु.क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये दिनांक १४ जुलै,
२०१९ पर्यंत मान्यता देण्यात आलेली आहे. सदर मुदत संपुष्टात आली आहे.
२. फिरत्या वाहनाद्वारे (मल्टिमिडीया मोबाईल व्हॅनद्वारे) प्रसिध्दी करण्यासाठी अर्हताप्राप्त संस्थांकडून
विहित कार्य पध्दतीने व विहित नमुन्यात अर्ज मागविण्यासाठी ई-निविदा पध्दतीची कार्यवाही सुरु करुन
अंतिम यादी तयार करण्यासाठी काही कालावधी लागणार आहे. त्यामुळे दिनांक १४ जुलै, २०१६ च्या शासन
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेल्या फिरत्या वाहनाद्वारे (मल्टिमिडीया मोबाईल व्हॅनद्वारे) प्रसिध्दी विषयक
कार्ये करणाऱ्या संस्थांच्या यादीस नवीन यादी अस्तित्वात येईपर्यंत किंवा ३१ डिसेंबर, २०१९ यापैकी जे आधी
घडेल तेथपर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2