# Page 1
उत्कृष्ट पत्रकारिता पुरस्कार स्पर्धा योजना स्वरुप, अटी/शर्ती, निवडीचे निकष व कार्यपध्दती विहित करण्यास शासन मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: मावज २०१९/प्र.क्र.१९४/कार्या.३४
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक:- १९ जुलै, २०१९
वाचा : १) शासन निर्णय क्रमांक: सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.संकीर्ण-२०१४/प्र.क्र.२१३/३४, दि.१ ऑगष्ट,२०१४.
२) शासन निर्णय क्रमांक: सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र.११३/३४, दि.१८ मे, २०१५.
३) शासन निर्णय क्रमांक: सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.मावज-२०१५/प्र.क्र.२२/३४, दि.१९ डिसेंबर,२०१५.
४) माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाचे पत्र क्र.वृत्त(२०१९)/उपपु.राष्ट्रीय/का-२/९८८,
दि.६ जुलै,२०१९.
प्रस्तावना: शासनाच्या विविध विकास योजना, त्याची अंमलबजावणी व या अंमलबजावणीच्या प्रक्रियेमध्ये लोकांचा सहभाग या बाबी जनतेपर्यंत पोहोचविणे व त्याव्दारे संबंधितांना प्रोत्साहन देण्यासाठी प्रसारमाध्यमांची भूमिका अतिशय महत्वाची आणि परिणामकार ठरत आहे. अशा चांगल्या प्रयत्नांना पुरस्काराच्या माध्यमातून प्रोत्साहीत करणे आवश्यक आहे. याष्टीने संदर्भाधीन शासन निर्णय क्र.१ ते ३ अन्वये उत्कृष्ट पत्रकारिता पुरस्कार निवडीसंबंधीचे निकष विहीत केलेले आहेत. महाराष्ट्र राज्याच्या बाहेर पत्रकारितेच्या माध्यमातून जनजागृतीचे काम करणाऱ्या व आपल्या लेखणीने पत्रकारितेला प्रतिष्ठा मिळवून देणाऱ्या व सामाजिक, राजकीय, आर्थिक, सांस्कृतिक इत्यादी विषयांवर सातत्याने लिहिणाऱ्या ज्येष्ठ पत्रकार/संपादकांना राष्ट्रीय पातळीवरील पत्रकारितेच्या त्यांच्या योगदानाबद्यल पुरस्कार देण्याची बाबत शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : संदर्भाधीन शासन निर्णय क्र. १, २ व ३ नुसार विहित केलेल्या पुरस्कारांमध्ये खालील पुरस्काराचा समावेश करण्यात येत आहे :
महाराष्ट्र राज्याच्या बाहेर पत्रकारितेच्या माध्यमातून जनजागृतीचे काम करणाऱ्या व आपल्या लेखणीने पत्रकारितेला प्रतिष्ठा मिळवून देणाऱ्या व सामाजिक, राजकीय, आर्थिक, सांस्कृतिक इत्यादी विषयांवर सातत्याने लिहिणाऱ्या व्यक्तींना, “अटलबिहारी वाजपेयी राष्ट्रीय पत्रकारिता पुरस्कार” (राष्ट्रस्तरीय) सन २०१८ या वर्षापासून सुरु करण्यात येत आहे.” या पुरस्काराचे स्वरुप रु.१,००,०००/ (रुपये एक लाख रोख) व प्रमाणपत्र असे असेल.
हा पुरस्कार सुरु केल्यामुळे संदर्भाधीन शासन निर्णय क्र.१ अन्वये विहित केलेल्या उत्कृष्ट पत्रकारिता पुरस्कार निवडीसंबंधीच्या निकषामध्ये ेल निकषांचा समावेश करण्यात येत आहे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मावज २०१९/प्र.क्र.१९४/कार्या.३४
१. महाराष्ट्रातील पत्रकारांसाठी देण्यात येणाऱ्या लोकमान्य टिळक जीवनगौरव पुरस्काराचे स्वरुप रुपये १ लाख आणि प्रमाणपत्र असे आहे. त्याच धर्तीवर राष्ट्रीय पातळीवर देण्यात यावयाच्या
"अटलबिहारी वाजपेयी राष्ट्रीय पत्रकारिता पुरस्काराचे" स्वरुप रुपये १ लाख आणि प्रमाणपत्र असे राहील.
२. महाराष्ट्र राज्याच्या बाहेर पत्रकारितेच्या माध्यमातून जाणीवजागृतीचे काम करणाऱ्या व आपल्या लेखणीने पत्रकारितेला प्रतिष्ठा मिळवून देणाऱ्या व सामाजिक, राजकीय, आर्थिक, सांस्कृतिक इत्यादी विषयांवर सातत्याने लिहिणाऱ्या ज्येष्ठ पत्रकार/ संपादकांना राष्ट्रीय पातळीवरील
पत्रकारितेच्या त्यांच्या योगदानाबद्यल हा पुरस्कार देण्यात येईल.
३. पुरस्कारासाठी निवडण्यात येणारे राष्ट्रीय स्तरावरील संपादक/पत्रकार यांनी किमान २५ वर्षे दिल्ली वा देशातील इतर प्रांतात, नामवंत व दर्जेदार दैनिक/पाक्षिक/साप्ताहिक यामध्ये काम केलेले असावे.
४. प्रवेशिका पाठविताना अर्जदाराने वृत्तपत्र/इलेक्ट्रॉनिक्स मिडीयामध्ये प्रसिध्द झालेल्या महत्वाच्या
बातम्या, लेख, वृत्तविशेष इत्यादींची कात्रणे/व्हिडीओ सीडी हे त्याच्या प्रसारणाच्या तारखेच्या माहितीसह सादर करावे.
५. इतर पुरस्कारांसाठी असलेले इतर सर्व नियम व अटी, “अटलबिहारी वाजपेयी राष्ट्रीय पत्रकारिता
पुरस्कार” यासाठीही लागू असतील.
# Page 3