# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः उसप-२०१५/प्र.क्र.१२३/१५/चौदा
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: २८ मार्च, २०१९
संदर्भ :- १. सा.प्र.वि. शासन आदेश समक्रमांक दि.५.११.२०१५ २.सा.प्र.वि. शासन आदेश समक्रमांक दि.१९.११.२०१६ ३.सा.प्र.वि. शासन आदेश समक्रमांक दि.०८.०२.२०१८
आदेश
श्री.प्रमोद सोपान शिंदे, अतिरिक्त मुख्य कार्यकारी अधिकारी तथा प्रकल्प संचालक, जिल्हा ग्रामीण
विकास यंत्रणा, जिल्हा परिषद, अहमदनगर यांची संदर्भ क्र.१ येथील शासन आदेशान्वये नियोजन
विभागातील उप सचिव (रोहयो) या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. संदर्भ क्र.३ येथील
शासन आदेशान्वये श्री.शिंदे यांच्या नियोजन विभागातील उप सचिव (रोहयो) या पदावरील प्रतिनियुक्तीस
दि.३०.४.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
२. आता या आदेशान्वये श्री.प्रमोद सोपान शिंदे, उप सचिव (रोहयो), यांच्या नियोजन विभागातील उप
सचिव (रोहयो) या पदावरील प्रतिनियुक्तीस दि.१.५.२०१९ पासून पुढील एक वर्षाच्या कालावधीसाठी म्हणजेच
दि.३०.४.२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.