# Page 1
राज्यातील सर्व शासकीय/निमशासकीय महामंडळे स्थानिक स्वराज्य संस्था/खाजगी अनुदानित शैक्षणिक संस्था/ विद्यापीठ इत्यादी कार्यालयातील पदांची माहिती ऑनलाईन पध्दतीने संकलित करण्यासाठी अनुशेष नामक संगणक प्रणाली महाआयटी महामंडळाच्या महामंडळाच्या संगणक तज्ञाकडून विकसित करणे व बिंदूनामावली संगणक प्रणालीमध्ये कालानुरुप बदल करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
पूरक शासन निर्णय क्र.ई.गव्ह.२०१७/प्र.क्र.१२८/१६-ब(सी)
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १२ मार्च, २०१९
वाचा : (१) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन (माहिती तंत्रज्ञान) विभमासस १७१७/प्र.क्र.१११/३९, दि.२७ मार्च, २०१७.
(२) मा.सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका
क्र.२८३०६/२०१७.
(३) समक्रमांकाचे दिनांक २४ डिसेंबर, २०१८ चा शासन निर्णय.
पूरक शासन निर्णय :- संदर्भ क्र. ३ मध्ये नमूद केलेल्या शासन निर्णयाच्या शेवटी “सदर रुपये २२,७३,५३५/- (रुपये बावीस लक्ष त्र्याहत्तर हजार पाचशे पस्तीस) इतका निधी माहिती व तंत्रज्ञान या विभागास पुस्तकी समायोजनाने उपलब्ध करुन देण्यात यावा” असे वाक्य वाचण्यात यावे.