# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः प्रतिनि-२०१६/प्र.क्र.१९२/का.१४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: २१ फेब्रुवारी, २०१९
संदर्भ :- १) शासन आदेश क्र.प्रतिनि-२०१६/प्र.क्र.१९२/१६/चौदा, दि.२८.१२.२०१६ २) शासन आदेश क्र.प्रतिनि-२०१६/प्र.क्र.१९२/१६/चौदा, दि.१०.०१.२०१८ ३) शासन आदेश क्र.ससप-१११७/प्र.क्र.१२४/का.१४, दि.२८.०८.२०१८
आदेश
श्री.मा.ना.काळे, उप सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग यांची संदर्भ क्र.१ येथील शासन आदेशान्वये गृह (परिवहन) विभागाच्या अधिपत्याखालील महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळामध्ये महाव्यवस्थापक (क.व औ.सं.) या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. संदर्भ क्र. २ येथील आदेशान्वये श्री.मा.ना.काळे, उप सचिव यांना महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळामध्ये महाव्यवस्थापक (क.व औ.सं.) या पदावरील प्रतिनियुिक्तीस दि. २७.१२.२०१८ पर्यंत अंतिम मुदतवाढ देण्यात आली होती. तद्नंतर श्री.मा.ना.काळे, उप सचिव यांना संदर्भ क्र.३ येथील शासन आदेशान्वये सह सचिव पदावर तदर्थ पदोन्नती देण्यात येऊन महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळामधील महाव्यवस्थापक (क.व औ.सं.) या प्रतिनियुक्तीच्या पदावर प्रपत्र बढती देण्यात आली होती. श्री.मा.ना. काळे, सह सचिव यांच्या प्रपत्र बढतीची मुदत दि. २८.०२.२०१९ रोजी संपुष्टात येत आहे.
२. आता, या आदेशान्वये श्री. मा. ना. काळे, सह सचिव यांच्या गृह (परिवहन) विभागाच्या अधिपत्याखालील महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळामध्ये महाव्यवस्थापक (क.व औ.सं.) या पदावरील प्रतिनियुक्तीस दि.२८.०२.२०१९ पुढे म्हणजेच दि.३१.०५.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.