# Page 1
खुल्या प्रवर्गातील आर्थिकदृष्टया दुर्बल घटकांसाठी (ईडब्ल्यूएस) वर्गाकरिता आरक्षणाच्या तरतुदीनुसार सरळसेवा भरतीसाठी सुधारित बिंदुनामावली विहित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक बीसीसी २०१९/प्र.क्र. ११८ ए/२०१९/१६-ब
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक : १६ फेब्रुवारी, २०१९.
वाचा: १. सन २०१८ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्रमांक ६२, दिनांक ३० नोव्हेंबर, २०१८. महाराष्ट्र राज्य सामाजिक आणि शैक्षणिक मागास (एसईबीसी) वर्गाकरिता (राज्यातील शैक्षणिक संस्थांमधील जागांच्या प्रवेशाचे आणि राज्याच्या नियंत्रणाखालील लोकसेवांमधील नियुक्त्यांचे किंवा पदांचे) आरक्षण अधिनियम, २०१८.
२. महाराष्ट्र राज्य लोकसेवा (अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, निरधिसूचीत जमाती (विमुक्त जाती), भटक्या जमाती, विशेष मागास प्रवर्ग आणि इतर मागासवर्ग यांच्यासाठी आरक्षण) अधिनियम,२००१.
३. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. बीसीसी१०९७/प्र.क्र.२/९७/१६-ब, दि. २९.३.१९९७.
४. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. बीसीसी २०१८/प्र.क्र.५८१ ए/२०१८ /१६-ब, दि. ५.१२.२०१८ व शासन शुध्दीपत्रक दि. १९.१२.२०१८.
५. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. राआधो ४०१९/प्र.क्र.३१/१६-अ, दि. १२.०२.२०१९.
प्रस्तावना :
भारतीय संविधानातील अनुच्छेद १५ (४) व (५) आणि अनुच्छेद १६ (४) अन्वये आरक्षणाचा लाभ देण्यात
आलेल्या मागासवर्गीय प्रवर्गांव्यतिरिक्त, राज्यातील आर्थिकदृष्टया दुर्बल घटकांसाठी, शासकीय शैक्षणिक
संस्था / अनुदानित विद्यालये, महाविद्यालये, सर्व उच्च शिक्षण देणाऱ्या शैक्षणिक संस्था, विना अनुदानित
विद्यालये, महाविद्यालये व शैक्षणिक संस्था यामध्ये एकूण प्रवेश द्यावयाच्या जागांमध्ये १० % आरक्षण विहित
करण्याचा तसेच शासकीय आस्थापना, निमशासकीय आस्थापना, मंडळे/महामंडळे/नागरी स्थानिक स्वराज्य
संस्था/ग्रामीण स्थानिक स्वराज्य संस्था, प्राधिकरणे यांच्या आस्थापनावरील नियुक्तीसाठी सरळसेवेच्या
पदांमध्ये १० % आरक्षण विहित करण्याचा निर्णय राज्य शासनाने संदर्भ क्र. ५ येथे नमूद केलेल्या
दि. १२.०२.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये घेतलेला आहे. त्यास अनुसरुन शासन निर्णय, सामान्य
प्रशासन विभाग क्र. बीसीसी २०१८/प्र.क्र.५८१ ए/२०१८ /१६-ब, दि.५.१२.२०१८ व शासन शुध्दीपत्रक
दि. १९.१२.२०१८ अन्वये विहीत केलेल्या सरळसेवा भरतीच्या बिंदूनामावलीमध्ये सुधारणा करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत शासन खालील प्रमाणे आदेश देत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: बीसीसी २०१९/प्र.क्र. ११८ ए/२०१९/१६-ब
शासन निर्णय :
भारतीय संविधानातील अनुच्छेद १५ (४) व (५) आणि अनुच्छेद १६ (४) अन्वये आरक्षणाचा लाभ
देण्यात आलेल्या मागासवर्गीय प्रवर्गांव्यतिरिक्त, राज्यातील आर्थिकदृष्टया दुर्बल घटकांसाठी, (ईडब्लूएस)
असा नवीन वर्ग तयार करण्यात आला असून या वर्गासाठी, राज्याच्या लोकसेवांमधील शासकीय /
निमशासकीय सेवेत सरळसेवा भरतीच्या पदांमध्ये १० टक्के आरक्षण विहित करण्यात आले आहे. त्यानुसार
शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र. बीसीसी २०१८/प्र.क्र.५८१ ए/२०१८ /१६-ब, दि.५.१२.२०१८
अन्वये विहित करण्यात आलेली बिंदुनामावली सुधारित करण्यात येत आहे.
२. राज्यातील आर्थिकदृष्टया दुर्बल घटकांसाठी, (ईडब्ल्यूएस) शासकीय / निमशासकीय सेवेतील सरळसेवा
भरतीसंदर्भात दि. १ फेब्रुवारी, २०१९ या दिनांकापासून सोबतच्या परिशिष्ट-अ नुसार विहित करण्यात येत
असलेल्या सुधारित बिंदुनामावलीचा अवलंब करण्यात यावा.
३. आर्थिकदृष्टया दुर्बल घटकांसाठी, (ईडब्ल्यूएस) सरळसेवेने भरण्यात येणारी १० टक्के आरक्षणाची
पदे दिनांक दि. १ फेब्रुवारी, २०१९ पासून भरणे आवश्यक आहे. यानुसार आर्थिकदृष्टया दुर्बल घटकांसाठी,
(ईडब्ल्यूएस) आरक्षणाची गणना करतांना, सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट-ब मध्ये नमूद केलेल्या कार्यपध्दतीचा
अवलंब करण्यात यावा.
४. १०३ व्या घटनादुरुस्ती अन्वये करण्यात आलेला कायदा दिनांक १४ जानेवारी, २०१९ पासून अंमलात आलेला असल्याने दिनांक १४ जानेवारी, २०१९ ते ३१ जानेवारी, २०१९ या कालावधीत ज्या जाहिरातींमध्ये आर्थिकदृष्टया दुर्बल घटकासाठी १० टक्के आरक्षणानुसार पदांच्या समावेश केला असेल अशा पदांना सुध्दा हे आरक्षण लागू राहील.
५. यापुढे सर्व मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांनी सरळसेवा भरतीसाठी सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट अ नुसार सुधारित बिंदुनामावलीचा अवलंब करावा.
६. सदर शासन निर्णय राज्यातील सर्व शासकीय, निमशासकीय कार्यालये, सेवामंडळे, महानगरपालिका, नगरपालिका, शैक्षणिक संस्था, स्थानिक स्वराज्य संस्था, जिल्हा परिषदा, महामंडळे, शासकीय अनुदान प्राप्त संस्था, विद्यापीठे, सहकारी संस्था, शासकीय उपक्रम व शासनाच्या अधिपत्याखालील किंवा शासनाने अनुदान दिलेली मंडळे इत्यादींना लागू राहील. याबाबत सर्व प्रशासकीय विभागांनी त्यांच्या अधिनस्त असलेल्या सर्व क्षेत्रिय कार्यालयांना/आस्थापनांना योग्य ते आदेश निर्गमित करावेत.
७. सरळसेवेद्वारे करण्यात येणाऱ्या नियुक्त्यांबाबत, वरील प्रमाणे बिंदुनामावलीचा अवलंब करताना, सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट-ब मध्ये नमूद करण्यात आलेल्या सूचनांचे पालन करण्यात यावे.
८. हे आदेश दिनांक १ फेब्रुवारी, २०१९ पासून अंमलात येतील.
पृष्ठ १२ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: बीसीसी २०१९/प्र.क्र. ११८ ए/२०१९/१६-ब
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12