# Page 1
ज्येष्ठता सूची
उपसंचालक (माहिती), गट-अ ( वरिष्ठ) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.१.१.२०१७ स्थित अंतरिम ज्येष्ठता सूची.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः मावज-२०१७/प्र.क्र.१९६/३४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०२ मार्च, २०१९
वाचा : १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/का.-१२, दि. २१.१०.२०११ २) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांकः मावज-२०१७/प्र.क्र.१९६/का.-३४-अ, दि. २५.१.२०१९
शुध्दीपत्रक :
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयातील उपसंचालक (माहिती), गट-अ या संवर्गाची दि. १.१.२०१७ ची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची तयार करण्यात आली असून सदर ज्येष्ठता सूची संदर्भ क्रमांक २ च्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे.सदर परिपत्रकाच्या विषयातील शेवटच्या ओळीतील “अंतिम ज्येष्ठता सूची” ऐवजी “अंतरिम ज्येष्ठता सूची" असे वाचावे २. माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयास विनंती करण्यात येते की, सदर शुध्दीपत्रक सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणावे.