# Page 1
मा. मंत्री महोदयांना शासकीय निवासस्थानाचे वाटप करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः शानिवा-१४१६/प्र.क्र.३३८/२३-अ
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १६ मार्च, २०१९.
पहावे :- १. शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक : शानिवा-१४१६/प्र.क्र.३३८/१६/२३-अ, दिनांक २५ जुलै, २०१६ २. शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक : शानिवा-१४१६/प्र.क्र.३३८/२३-अ, दिनांक २७ डिसेंबर, २०१८
शासन निर्णय : श्री. जयकुमार रावल, मा. मंत्री, रोजगार हमी, पर्यटन यांना दि. २७.१२.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये मलबार हिल येथील "रामटेक", या शासकीय बंगल्याचे दि. २७.१२.२०१८ पासून ३ महिन्यांकरीता वाटप करण्यात आले होते. आता, श्री. जयकुमार रावल, मा. मंत्री, रोजगार हमी, पर्यटन यांना मलबार हिल येथील "रामटेक", या शासकीय बंगल्यात वास्तव्य करण्यास पुढील आदेशापर्यंत मुदतवाढ देण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे.
२. सन्माननीय मंत्री महोदयांनी, पदावरुन मुक्त झाल्यानंतर त्यांना वाटप केलेला शासकीय बंगला १५ दिवसाच्या कालावधीत रिक्त करुन देणे त्यांच्यावर बंधनकारक राहील.
# Page 2