# Page 1
शासन परिपत्रक क्रमांकः मावज-२०१७/प्र.क्र.१८९/३४-अ
ज्येष्ठता सूची
वरिष्ठ सहायक संचालक(प्रशासन), गट-अ या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.१.१.२०१७ स्थित अंतिम ज्येष्ठता सूची.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः मावज-२०१७/प्र.क्र.१८९/३४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २५ जानेवारी, २०१९
वाचा : १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: एसआरव्ही-२०११/ प्र.क्र.२८४/का.-१२, दि. २१.१०.२०११ २) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांकः मावज-२०१६/प्र.क्र.७९/३४-अ, दि. २८.११.२०१६.
शासन परिपत्रक : शासन सेवेतील अधिकारी/कर्मचाऱ्यांची ज्येष्ठतासूची प्रत्येक वर्षी तयार करणे व प्रसिध्द करणे याबाबतचे सर्वंकष धोरण संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये विहित करण्यात
आले आहे. त्यानुसार माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयातील वरिष्ठ सहायक संचालक (प्रशासन ), गट-अ या संवर्गाची दि. १.१.२०१६ पर्यंतची अंतिम ज्येष्ठतासूची संदर्भ क्र.२ येथील परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे. सदर संवर्गात दि. १.१.२०१६ ते दि.३१.१२.२०१६ या कालावधीत कोणीही अधिकारी पदोन्नती, सरळसेवा वा अन्य विहित मार्गाने नियुक्त झालेला नाही.तसेच सदर कालावधीत या संवर्गातील कोणतेही अधिकारी निधन / स्वच्छा सेवानिवृत /सेवा निवृत्त झालेले नाहीत. त्यामुळे वरिष्ठ सहायक संचालक (प्रशासन), गट-अ या संवर्गाची दि. १.१.२०१६ ते दि. ३१.१२.२०१६ या कालावधीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची तयार करण्यात आलेली नाही.
२. वरिष्ठ सहायक संचालक (प्रशासन), गट-अ या संवर्गाची दिनांक १.१.२०१७ ची ज्येष्ठतासूची यासोबतच्या परिशिष्ट "अ" नुसार अंतिमरित्या प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाने आपल्या अधिपत्याखालील सर्व कार्यालये व संचालक (माहिती) या संवर्गातील सर्व अधिकाऱ्यांना सदर ज्येष्ठतासूचीच्या प्रती शासनाच्या संकेत स्थळावरुन उपलब्ध करुन घेण्याबाबत कळवावे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः मावज-२०१७/प्र.क्र.१८९/३४-अ
# Page 3