# Page 1
प्रधान लेखाशीर्ष २०५९ हुतात्मा स्मारकांचे परिरक्षण व निगा या योजनांतर्गत सन २०१९-२० या वित्तीय वर्षात अर्थसंकल्पीय अनुदान वितरण.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: बियुडी १४१९/प्र.क्र.८९/२०१९/स्वासैक-१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०२ मे, २०१९.
वाचा :- १) शासन परिपत्रक वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.४४/ अर्थ-३, दि. ०१ एप्रिल, २०१९.
२) शासन परिपत्रक सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. बियुडी-२०१९/प्र.क्र.९६/२०१९/२५, दि. ०१ एप्रिल, २०१७.
प्रस्तावना : उपरोक्त संदर्भाधीन शासन परिपत्रकात नमूद केल्यानुसार वित्तीय वर्ष २०१९-२० साठी अंतरिम अर्थसंकल्प विधान मंडळाने “महाराष्ट्र विनियोजन (लेखानुदान) विधेयक २०१९ मंजूर केलेले आहे. सदर विधेयक महाराष्ट्र शासन राजपत्र असाधारण भाग-४, दिनांक ०८ मार्च, २०१९ मध्ये अधिनियम क्रमांक ०२ (दोन) म्हणून प्रसिध्द करण्यात आले आहे. त्यानुसार सन २०१९-२०चे चारमाही अनुदान (एप्रिल, २०१९ ते जुलै, २०१९ पर्यंत) वितरणासाठी प्रशासकीय विभागाच्या संबंधित सह/उपसचिवांच्या स्वाधीन करण्यात आले आहे. या कार्यासनाशी संबंधित प्रधान लेखाशीर्ष २०५९, हुतात्मा स्मारकांचे परिरक्षण व निगा, (२०५९ ००१५) या योजनेसाठीचे सन २०१९-२० साठीचे अनुदान संबंधित जिल्हाधिकाऱ्यांच्या स्वाधीन करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय : - सन २०१९-२० या वित्तीय वर्षाकरीता, प्रधान लेखाशीर्ष २०५९, हुतात्मा स्मारकांचे परिरक्षण व निगा, (२०५९ ००१५) या योजनेसाठी ₹. ६,५१,६३,०००/- (रुपये सहा कोटी एकावन्न लाख त्रेसष्ठ हजार फक्त) इतकी तरतूद अर्थसंकल्पीत आहे. संदर्भाधीन क्र. (१) येथील परिपत्रकान्वये वित्त विभागाने, सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षाकरीता अर्थसंकल्पीत तरतुदीपैकी रु.३,२५,८१,०००/ इतक्या रकमेचे लेखानुदान निधी खर्चास वितरीत केले आहे. या रकमेपैकी रु.२०,६०,०००/- (रुपये वीस लाख साठ हजार फक्त) इतकी रक्कम, स्थायी आदेशानुसार प्रति स्मारक रु.१०,०००/ याप्रमाणे राज्यातील २०६ हुतात्मा स्मारकांचे परिरक्षण व निगा यासाठी आहे. सदर रु.२०,६०,०००/ (रुपये वीस लाख साठ हजार फक्त) इतके अनुदान संबंधित जिल्हाधिका-यांना त्यांच्या जिल्हयांच्या समोर दर्शविलेल्या हुतात्मा स्मारकांच्या प्रमाणात वितरीत करण्यात येत आहे.
२. सर्व जिल्हाधिकाऱ्यांनी त्यांना वितरीत केलेल्या अनुदानापेक्षा अधिक खर्च होणार नाही, तसेच शासन मान्यता प्राप्त बाबीसाठीच खर्च करण्याबाबत दक्षता घ्यावी.
३. जिल्हाधिकाऱ्यांना वितरीत केलेल्या निधीतून खर्च केलेल्या अनुदानाच्या रकमांचा ताळमेळ महालेखापाल–१, मुंबई/महालेखापाल-२, नागपूर यांचेकडे विहित कालावधीत करुन खर्चमेळाचा मासिक अहवाल शासनास नियमितपणे सादर करावा. याप्रकरणी शासन परिपत्रक क्र. खर्चमेळ २०११/प्र.क्र.१३९/२०११/स्वासैक-१, दिनांक १६/८/२०११ नुसार कार्यवाही करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बियुडी १४१९/प्र.क्र.८९/२०१९/स्वासैक-१
४. याप्रित्यर्थचा चालू आर्थिक वर्षातील खर्च (अ) क्रमांक ए-४२०५९- सार्वजनिक बांधकामे, (८०) सर्वसाधारण, ०५३ - परिरक्षण व दुरुस्ती (००) (०१) हुतात्मा स्मारकांचे परिरक्षण व निगा यासाठी सहायक अनुदान (२०५९००१५) दत्तमत (योजनेत्तर) या लेखाशिर्षाखालील सन २०१९-२० या वित्तिय वर्षाच्या मंजूर अंदाजपत्रकीय तरतुदीतून भागविण्यात यावा आणि त्याच लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यांत यावा.
# Page 3