# Page 1
कक्ष अधिकारी पदावर पदोन्नतीसाठी पात्र सहायक कक्ष अधिकारी यांची दिनांक ०१.०१.२०१९ रोजीची अंतरिम सामायिक ज्येष्ठतासूची
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः कअनि-१११९/प्र.क्र.५३/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: १० डिसेंबर, २०१९.
वाचा :
१) शासन अधिसूचना, सा.प्र.वि. क्र.सीसीए २८८६/२२/८६/चौदा-ब, दिनांक ११ मार्च, १९९१ व दिनांक १५ जुलै, १९९१.
२) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. एसआरव्ही - २०११/प्र.क्र.२८४/१२ दिनांक २१ ऑक्टोबर, २०११.
३) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. कअनि-१११८/प्र.क्र.६६/१४-ब, दिनांक ०१ जानेवारी, २०१९ ४) शासन परिपत्रक क्रमांकः सामान्य प्रशासन विभाग क्र. कअनि-१११९/प्र.क्र.५३/१४-ब, दिनांक २८ ऑगस्ट, २०१९
शासन परिपत्रक :
संदर्भ क्र.(२) व (३) येथील शासन परिपत्रकान्वये अनुक्रमे कक्ष अधिकारी पदावर पदोन्नतीसाठी पात्र सहायक कक्ष अधिकारी यांची दिनांक ०१.०१.२०१८ रोजीची अंतरिम सामायिक ज्येष्ठतासूची तसेच दिनांक ०१.०१.२०१९ रोजीची तात्पुरती अतिरिक्त सामायिक ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात आली होती.
सदर जेष्ठतासूचीवर प्राप्त झालेले आक्षेप, हरकती व त्रुटी विचारात घेवून कक्ष अधिकारी पदावर पदोन्नतीसाठी पात्र सहायक कक्ष अधिकारी यांची दिनांक ०१.०१.२०१९ रोजीची अंतरिम सामायिक ज्येष्ठतासूची आता प्रसिध्द करण्यात येत असून, ती या परिपत्रकासोबत जोडली आहे.
२. सहायक कक्ष अधिकारी संवर्गाच्या सेवाप्रवेश नियमानुसार ३०% पदोन्नती कोट्यातून लिपिक टंकलेखकांना सहायक कक्ष अधिकारी पदावर पदोन्नती देण्यात येते. विविध प्रशासकीय कारणास्तव लिपिक-टंकलेखकांना सहायक कक्ष अधिकारी पदावर नियमित पदोन्नती देण्याची कार्यवाही सुरू असल्याने, अशा सहायक कक्ष अधिकारी यांचा सदरहू ज्येष्ठता सूचीत समावेश झालेला नाही. लिपिक टंकलेखकांना सहायक कक्ष अधिकारी पदावर नियमित पदोन्नती देण्याची कार्यवाही जस-जशी पूर्ण करण्यात येईल, तस-तशी पदोन्नत कोट्यातील सहायक कक्ष अधिकारी यांचा ज्येष्ठता सूचीत समावेश करण्यात येईल.
३. ज्या सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांचे सेवा प्रवेशोत्तर परीक्षा व कक्ष अधिकारी पदावरील पदोन्नतीची विभागीय परीक्षा उत्तीर्ण / परीक्षा उत्तीर्ण होण्यापासून सूट मिळाल्याबाबतचे आदेश संबंधित विभांगाकडून प्राप्त झालेले आहेत, अशा सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांची नांवे सदरहू अंतरिम सामायिक ज्येष्ठतासूचीमध्ये समाविष्ट करण्यात आलेली आहेत. मात्र ज्या सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांचे परीक्षा उत्तीर्ण होण्यापासून सूट
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांक : कअनि-१११९/प्र.क्र.५३/१४-ब, दिनांक १० डिसेंबर, २०१९
मिळाल्याबाबतचे आदेश प्राप्त झालेले नाहीत, अशा सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांचा समावेश प्रस्तुत अंतरिम सामायिक ज्येष्ठतासूचीमध्ये करण्यात आलेला नाही.
४. दिनांक ०१.०१.२०१९ च्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द दिनांक ०१.०१.२०१८ रोजीच्या अंतरिम सामायिक ज्येष्ठतासूचीत समाविष्ट तदर्थ पदोन्नत कक्ष अधिकाऱ्यांपैकी ज्यांना कक्ष अधिकारी पदाचा नियमित दिनांक देण्यात आला आहे, अशा कक्ष अधिकाऱ्यांची नांवे कक्ष अधिकारी पदावर पदोन्नतीसाठी पात्र सहायक कक्ष अधिकारी यांच्या दिनांक ०१.०१.२०१९ च्या अंतरिम सामायिक ज्येष्ठतासूचीतून वगळण्यात आली आहेत.
५. सदरहू अंतरिम सामायिक ज्येष्ठतासूची, मा. उच्च न्यायालयाने याचिका क्रमांक २७९७/२०१५ वर दिनांक ०४.०८.२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयाविरोधात मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल विशेष अनुमती याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ च्या अधिन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
५.१ सदरहू अंतरिम सामायिक ज्येष्ठतासूची, मासर्वोच्च . न्यायालयात दाखल करण्यात आलेल्या विशेष अनुमती याचिका क्र. २५१८१/२०१८ च्या अधिन राहून तसेच मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे दाखल मूळ अर्ज क्रमांक ८६२/२०१६ च्या अधीन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
६. सर्व मंत्रालयीन विभागांना विनंती करण्यात येते की, सदर दिनांक ०१.०१.२०१९ रोजीची अंतरिम सामायिक ज्येष्ठतासूची आपल्या विभागातील सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणून द्यावी.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25