# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.११०/का.१४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक- ११ सप्टेंबर, २०१९
संदर्भ - १) साप्रवि आदेश क्र.संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.८४/का.१४ दि.२४/०६/२०१९ २) सा.प्र.वि. शासन परिपत्रक क्रमांक संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.१८६/१४, दि.०९/०८/२०१६ ३) सा.प्र.वि. शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.१८६/१६/१४, दि.२३/१२/२०१६
आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांचे बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध बदली अधिनियम, २००५ च्या कलम ४(४) व ४(५) नुसार श्री. श.व. दळवी, अवर सचिव, आदिवासी विकास विभाग यांची प्रशासकीय कारणास्तव सामान्य प्रशासन विभाग (राज्य निवडणूक विभागात) बदली करण्यात येत आहे.
२. निवडणूक विभागाची तातडी विचारात घेता हे आदेश तत्काळ अंमलात येतील. संदर्भाधीन क्रमांक २ व ३ येथील शासन परिपत्रक/ शासन निर्णयातील तरतूदीस अनुसरुन श्री.श.व.दळवी, अवर सचिव यांना आदिवासी विकास विभागातून सामान्य प्रशासन विभाग (राज्य निवडणूक विभागात) रुजू होण्यासाठी दि.११/०९/२०१९ (म.नं.) रोजी पासून एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत आहे. सदर आदेश हेच आदेश कार्यमुक्ततेचे आदेश असून आदिवासी विकास विभागाने नव्याने आदेश काढण्याची आवश्यकता नाही.
३. प्रधान सचिव व मुख्य निवडणूक अधिकारी यांच्या कार्यालयात कार्यरत असलेले श्री.मो.बा.ताशिलदार, अवर सचिव यांना प्रधान सचिव व मुख्य निवडणूक अधिकारी यांच्या कार्यालयातून कार्यमुक्त करण्यात येत असून त्यांच्या अंतर्गत पदस्थापनेबाबत सामान्य प्रशासन विभाग /कार्या.१९ यांनी आदेश निर्गमित करण्याची कार्यवाही करावी.
# Page 2