# Page 1
मुख्य निवडणूक अधिकारी कार्यालय (कार्यासन- ३३ निवडणूक शाखा) मधील “टंकलेखक (मराठी / इंग्रजी), गट-क " संवर्गातील २ अस्थायी पदे “लिपिक टंकलेखक, गट-क" या अस्थायी पदात रुपांतरित करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-३५१९/प्र.क्र.३७/१९अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख : २२ फेब्रुवारी २०१९
वाचा : (१) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक-एसआरव्ही-१०८९/प्र.क्र.२४अ/८९/बारा, दिनांक २६ नोव्हेंबर १९९० (२) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक-संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र.४१/अर्थ-१, दिनांक २ जून २०१५ (३) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक-अपमु-२९१७/प्र.क्र.४४/१९अ, दिनांक ११ सप्टेंबर २०१८ (४) कार्यालयीन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक- साप्रआ-१२१८/प्र.क्र.९५३/१९, दिनांक २० डिसेंबर २०१८
प्रस्तावना : सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन क्रमांक-३, दिनांक ११ सप्टेंबर २०१८ च्या शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्र-अ मधील तक्ता (ड.) नुसार मुख्य निवडणूक अधिकारी कार्यालयाकरिता विविध संवर्गातील २४ अस्थायी पदांना वेळोवेळी मुदतवाढ देण्यात येत आहेत. त्यात अ.क्र ११.मधील २ टंकलेखक (मराठी / इंग्रजी) पदांवर आस्थापना शाखेच्या संदर्भाधीन क्रमांक-४, दिनांक २० डिसेंबर २०१८ च्या कार्यालयीन आदेशान्वये २ लिपिक-टंकलेखकांची सदर संवर्गाच्या मंजूर पदांवर नियुक्ती करण्यात आल्यामुळे, रोख शाखेस या २ लिपिक-टंकलेखकांचे सेवार्थमधून वेतन काढण्यास अडचणी येत आहे. यामुळे मुख्य निवडणूक अधिकारी कार्यालय (कार्यासन- ३३ निवडणूक शाखा) मधील २ अस्थायी “टंकलेखक" हे पद "लिपिक-टंकलेखक" पदांमध्ये रुपांतरित करण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : सामान्य प्रशासन विभागांतर्गत मुख्य निवडणूक अधिकारी कार्यालय (कार्यासन-३३ निवडणूक शाखा) मधील टंकलेखक (मराठी / इंग्रजी) आणि लिपिक-टंकलेखक या दोन्ही गट-क संवर्गातील पदांची वेतनश्रेणी पीबी-१, रुपये २०२००-५२०० अधिक ग्रेड वेतन रुपये १९०० तसेच कर्तव्ये व जबाबदा-या समान असल्यामुळे शासनावर कोणताही अतिरिक्त खर्च वाढणार नाही. यामुळे वित्त विभागाच्या क्रमांक-संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र.४१/ अर्थ - १, दिनांक २ जून २०१५ तसेच सामान्य प्रशासन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-१०१६/प्र.क्र.१८१/१९अ
विभागाच्या क्रमांक-एसआरव्ही/१०८९-प्र.क्र२४.अ/८९/बारा, दिनांक २६ नोव्हेंबर १९९० च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार, मुख्य निवडणूक अधिकारी कार्यालयातील) कार्यासन ३३-निवडणूक शाखा “टंकलेखक (मराठी/इंग्रजी)” संवर्गातील २ अस्थायी पदे समकक्ष वेतन संरचनेतील “लिपिक-टंकलेखक” या अस्थायी पदात कायमस्वरुपी आदेशाच्या दिनांकापासून रुपांतरित करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.