# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः संकीर्ण १२१९/प्र.क्र. २९/का.१४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ०२ मे, २०१९
संदर्भ : १) या विभागाचे समक्रमांक दिनांक २८/०३/२०१९ चे आदेश २) सा.प्र.वि.शासन परिपत्रक क्रमांक संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.१८६/१४ दि.०९/०८/२०१६ ३) सा.प्र.वि.शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.१८६/१६/१४, दि.२३/१२/२०१६
शासन आदेश
संदर्भाधीन क्रमांक १ च्या आदेशान्वये श्री. अ. वि. जोशी, अवर सचिव, कृषी व पदुम विभाग यांची प्रशासकीय कारणास्तव सामान्य प्रशासन विभागात (राजशिष्टाचार) बदली करण्यात आली आहे. तथापि, श्री.जोशी यांना कृषी व पदुम विभागातून अद्याप कार्यमुक्त करण्यात आलेले नाही.
संदर्भाधीन क्रमांक २ व ३ येथील शासन परिपत्रक / शासन निर्णयाच्या अनुषंगाने श्री. अ. वि. जोशी, अवर सचिव, कृषी व पदुम विभाग यांना सामान्य प्रशासन विभागात (राजशिष्टाचार) रुजू होण्यासाठी दि.०२/०५/२०१९ (म.नं.) पासून एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत आहे. श्री. जोशी यांनी इतर कोणत्याही आदेशाची प्रतिक्षा न करता सामान्य प्रशासन विभागात तत्काळ रुजू व्हावे.
२. म.ना.से.( पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने ) नियम, १९८१ चे नियम १२ मधील तरतुदीनुसार श्री. जोशी यांना पदग्रहण अवधी अनुज्ञेय नसल्याने, ते बदली झालेल्या सामान्य प्रशासन विभागात तत्काळ रुजू झाले नाहीत तर, त्यांच्या अनुपस्थितीचा कालावधी सेवाखंड धरण्यात येईल.