# Page 1
महाराष्ट्र माजी सैनिक (मेस्को) महामंडळातील महाव्यवस्थापक, वरीष्ठ व्यवस्थापक व व्यवस्थापक देयक ही पदे भरण्यासाठी शासनस्तरावर समिती गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र : मेस्को-२०१९/प्र.क्र.१४२/२८
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १७ मे, २०१९.
वाचा : १) शासन निर्णय सा.प्र.वि.क्र : मासैम १०९९/२३९०/प्र.क्र.२४४/९९/२८, दि. १८ जानेवारी, २००२.
२) महाराष्ट्र माजी सैनिक महामंडळ मर्यादित, पुणे यांचे पत्र क्र. मेस्को/शासन/सामान्य, दि. ३ एप्रिल, २०१९.
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र राज्यातील माजी सैनिकांचे पुनर्वसन व अन्य कल्याणकारी कार्यक्रम
राबविण्यासाठी, शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक : मासैम-१०९९/२३९०/
प्र.क्र.२४४/९९/२८, दिनांक १८ जानेवारी, २००२ अन्वये, महाराष्ट्र माजी सैनिक महामंडळ (मेस्को)
या महामंडळाची स्थापना करण्यात आली आहे. या महामंडळातील महाव्यवस्थापक, वरिष्ठ
व्यवस्थापक व व्यवस्थापक देयक ही पदे भरण्याच्या अनुषंगाने समिती गठीत करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
२. महाराष्ट्र माजी सैनिक (मेस्को) महामंडळातील महाव्यवस्थापक, वरिष्ठ व्यवस्थापक व
व्यवस्थापक, देयक ही पदे भरण्यासाठी शासनस्तरावर खालीलप्रमाणे समिती गठीत करण्यात
येत आहे.
१) संचालक, सैनिक कल्याण विभाग, पुणे अध्यक्ष
२) विभागीय आयुक्त, पुणे सदस्य
३) एअर व्हाईस मार्शल श्री.एम.डब्ल्यू.देसाई, सदस्य वित्तीय सल्लागर, गुंतवणूक समिती, सैनिक कल्याण विभाग, पुणे
४) व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र माजी सैनिक महामंडळ, पुणे सदस्य सचिव
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: मेस्को-२०१९/प्र.क्र.१४२/२८
# Page 3