# Page 1
मा. मंत्री महोदयांना शासकीय निवासस्थानाचे वाटप करण्याबाबत……….…….
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः शानिवा-१५१६/प्र.क्र.५१२/२३-अ
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २४ एप्रिल, २०१९.
पहावे : १. शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक : शानिवा-१४१६/प्र.क्र.३३८/१६/२३-अ, दिनांक २५ जुलै, २०१६
२. शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक : शानिवा-१५१६/प्र.क्र.५१२/२३-अ, दिनांक २५ जुलै, २०१७
३. शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक : शानिवा-१५१६/प्र.क्र.५१२/२३-अ, दिनांक २७ सप्टेंबर, २०१७
४. शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक : शानिवा-१५१६/प्र.क्र.५१२/२३-अ, दिनांक २४ नोव्हेंबर, २०१८
५. शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक : शानिवा-१५१६/प्र.क्र.५१२/२३-अ, दिनांक ५ सप्टेंबर, २०१८.
शासन निर्णय :
संदर्भाधिन क्र.४ येथील शासन निर्णयान्वये श्री. संभाजी दिलिपराव पाटील-निलंगेकर, मा.मंत्री, कामगार भुकंप पुनर्वसन, कौशल्य विकास, माजी सैनिकांचे कल्याण यांना मंत्रालयासमोरील "सुरुचि –१५" या शासकीय निवासस्थानाचे वाटप करण्यात आले आहे. तसेच संदर्भाधिन क्र.५ येथील शासन निर्णयान्वये श्री. संभाजी दिलिपराव पाटील-निलंगेकर, मा. मंत्री, कामगार भुकंप पुनर्वसन, कौशल्य विकास, माजी सैनिकांचे कल्याण यांना मंत्रालयासमोरील "सुरुचि -१७" या शासकीय निवासस्थानाचे वाटप करण्यात आले आहे. आता त्यांना सदर दोन्ही निवासस्थानाऐवजी मलबार हिल येथील "चित्रकुट" या बंगल्याचे बदलून वाटप करण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे.
२. सन्माननीय मंत्री महोदयांनी, पदावरुन मुक्त झाल्यानंतर त्यांना वाटप केलेले निवासस्थान पंधरा दिवसांच्या कालावधीत रिक्त करुन देणे त्यांच्यावर बंधनकारक राहील.
३. श्री. संभाजी दिलिपराव पाटील-निलंगेकर, मा.मंत्री, कामगार भुकंप पुनर्वसन, कौशल्य विकास, माजी सैनिकांचे कल्याण यांनी त्यांना वाटप केलेल्या मलबार हिल येथील "चित्रकुट" या बंगल्याचा ताबा कार्यकारी अभियंता (सा.बां.), इलाखा शहर विभाग, बांधकाम भवन, २५,मर्झबान पथ, फोर्ट,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शानिवा-१५१६/प्र.क्र.५१२/२३-अ
मुंबई- ४००००१ यांच्याकडून घ्यावा व त्यांच्या ताब्यातील "सुरुचि १५" व "सुरुचि - १७" या दोन्ही शासकीय निवासस्थानाचा ताबा संबंधित अभियंत्यांकडे सुपूर्द करुन तसे केल्याचे या विभागास कळवावे.
# Page 3