# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः प्रतिनि १२१८/(प्र.क्र.५७/२०१८)/का.१४
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:२८ मार्च, २०१९
संदर्भ :- सा.प्र.वि. आदेश क्र.प्रतिनि १२१८/(प्र.क्र.५७/२०१८)/का.१४ दि.२५ मे, २०१८
आदेश
श्रीमती रोहीणी जाधव, अवर सचिव, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग यांची राज्य माहिती आयोग,
नागपूर खंडपीठ या कार्यालयातील उप सचिव या पदावर एक वर्षाच्या कालावधीकरिता संदर्भाधिन आदेशान्वये प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली आहे. सदर मुदत दि.३१.०५.२०१९ रोजी संपुष्टात येत आहे.
२. आता या आदेशान्वये श्रीमती रोहीणी जाधव, अवर सचिव यांच्या राज्य माहिती आयोग, नागपूर खंडपीठ या कार्यालयातील “ उप सचिव ” या पदावरील प्रतिनियुक्तीस दि.०१.०६.२०१९ पासून पुढे एक वर्ष म्हणजेच दि.३१.०५.२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.