# Page 1
“खाजगी वाहतुकदारांकडून घेण्यात येणाऱ्या वाहनांच्या दरकरारास मुदतवाढ देण्याबाबत...”
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : शापसे-३४१८/प्र.क्र.०८/का.३१,
३ रा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०१ एप्रिल, २०१९.
वाचा : १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.:शापसे-३४१८/प्र.क्र.०८/का.३१,दि.०३.०४.२०१८.
प्रस्तावना :
संदर्भाधिन क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये शासकीय परिवहन सेवा, वरळी, मुंबई यांचेकडून अति अति महत्वाचे मान्यवर व मा. राज्य अतिथींच्या परिवहन व्यवस्थेसाठी पुरेशी शासकीय डी. व्ही. वाहने उपलब्ध नसताना, खाजगी पुरवठादारांकडून भाडेतत्वावर वाहने पुरविण्यासाठी दि. ०१ एप्रिल, २०१८ पासून एक वर्षाच्या कालावधीसाठी मंजूरी देण्यात आली होती. सदर मंजूरी दि. ३१ मार्च, २०१९ रोजी संपुष्टात येत असल्यामुळे खाजगी वाहन पुरवठादारांबरोबर नवीन दरकरार करण्याबाबतची ई-निविदा कार्यवाही सुरु आहे. सदर कार्यवाही पूर्ण होण्यासाठी आणखी काही कालावधी लागण्याची शक्यता आहे. यास्तव पुरेशा डी.
व्ही. वाहनांअभावी मान्यवरांच्या परिवहन व्यवस्थेमध्ये अडचणी निर्माण होऊ नयेत म्हणून दिनांक ०३.०४.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूरी दिलेल्या दरकरारास मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
शासकीय परिवहन सेवा, वरळी, मुंबई या कार्यालयाने अति अति महत्वाचे मान्यवर व मा. राज्य अतिथींच्या परिवहन व्यवस्थेसाठी, पुरेशी शासकीय डी. व्ही. वाहने उपलब्ध नसताना, खाजगी पुरवठादारांकडून भाडेतत्वावर वाहने पुरविण्यासाठी, खाजगी पुरवठादारांची नव्याने नियुक्ती करण्यासाठी व नवीन दरकरार करण्यासाठी सुरु केलेली ई-निविदा प्रक्रिया/कार्यवाही पार पाडून दरकरारास शासनाची मंजूरी मिळण्यास काही कालावधी लागेल हे विचारात घेऊन आता शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.: शापसे-३४१८/प्र.क्र.०८/का.३१, दिनांक ०३.०४.२०१८ अन्वये मंजूर करण्यात आलेल्या दरकरारास दि. ३१.०५.२०१९ पर्यंत किंवा नविन दरकरार निश्चित होईपर्यंत यापैकी जे अगोदर घडेल तोपर्यंत मुदतवाढ देण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2