# Page 1
एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-४ / अ
कक्ष अधिकारी गट ब संवर्गातील परिविक्षाधीन उमेदवारांचे खातेनिहाय जिल्हा संलग्नता प्रशिक्षण
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक : कअस-१३१९/प्र.क्र.०४/१४-ब
मंत्रालय, मुंबई -४०००३२.
दिनांक: १५ फेब्रुवारी, २०१९
संदर्भ – १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.टिआरएन-२०१३/प्र.क्र.८४/१३/१२-अ, दिनांक २०.०१.२०१४ २) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. टिआरएन - ०२१६/प्र.क्र.५८/सीपीटीपी, दिनांक ०४.०१.२०१७
कार्यालयीन आदेश
सामान्य प्रशासन विभाग शा. नि. दिनांक २०.०१.२०१४ अन्वये महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगामार्फत राज्यसेवा परिक्षेद्वारे प्रतिवर्षी सरळसेवेने नियुक्त होणा-या गट-अ मधील पदांसाठी यशदा, पुणे या संस्थेमार्फत व गट-ब मधील पदांसाठी वनामती, नागपूर या संस्थेमार्फत एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण देण्यात येत आहे. त्यानुसार एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम (सीपीटीपी-४/अ) अंतर्गत राज्यसेवा परीक्षा २०१६ द्वारे शिफारसप्राप्त मंत्रालयीन कक्ष अधिकारी संवर्गातील ०७ उमेदवार दिनांक १६.०१.२०१९ रोजी वनामती, नागपूर येथे रूजू झाले असून त्यांचे खातेनिहाय जिल्हा संलग्नता टप्प्यातील प्रशिक्षण दिनांक २१.०१.२०१९ पासून सुरू झाले आहे.
२. एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम संदर्भाधीन क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये दोन वर्षांच्या कालावधीत ६ टप्प्यात राबविण्याचे निश्चित करण्यात आले आहे. या प्रशिक्षण कालावधीमधील खातेनिहाय
जिल्हा संलग्नता टप्प्यामधील प्रशिक्षण संबंधित प्रशासकीय विभागाने द्यावयाचे आहे. त्यानुसार सीपीटीपी ४/अ अंतर्गत प्रशिक्षण घेणा-या परिविक्षाधीन कक्ष अधिका-यांचे खातेनिहाय जिल्हा संलग्नता टप्प्यामधील प्रशिक्षण दिनांक २१.०१.२०१९ (म.पू.) पासून सुरू झाले आहे.
३. सीपीटीपी- ४/अ अंतर्गत प्रशिक्षण घेणा-या मंत्रालयीन कक्ष अधिकारी संवर्गातील प्रशिक्षणार्थीकरिता खातेनिहाय संलग्न प्रशिक्षणासाठी प्रशिक्षण कार्यक्रम निश्चित केला आहे. त्यानुसार प्रशिक्षण कार्यक्रमामधील दिनांक १८.०२.२०१९ ते २०.०४.२०१९ या कालावधीत नोंदणी शाखेशी संबंध, लिपिक टंकलेखक व सहायक कक्ष अधिकारी - प्रत्यक्ष कामकाजाबाबत माहिती घेणे व संलग्नता तसेच मंत्रालयीन विभागामधील महत्वाच्या विषयाबाबतचे प्रशिक्षण द्यावयाचे आहे.
४. त्याअनुषंगाने सदर प्रशिक्षणाच्या दिनांक १८.०२.२०१९ ते २०.०४.२०१९ या कालावधीच्या प्रशिक्षणाकरिता सोबतच्या विवरणपत्र “अ” मधील ०७ परिविक्षाधीन कक्ष अधिका-यांची त्यांच्या नावासमोर
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः कअस-१३१९/प्र.क्र.०४/१४-ब
दर्शविलेल्या मंत्रालयीन विभागामध्ये नियुक्ती करण्यात येत आहे. प्रशिक्षण कालावधीमध्ये उपरोक्त परिविक्षाधीन कक्ष अधिका-यांना द्यावयाच्या प्रशिक्षणाचा दिनांकनिहाय अभ्यासक्रम सोबतच्या विवरणपत्र “ब” मध्ये नमूद करण्यात आला आहे.
५. सदर प्रशिक्षण कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी संबंधित विभागांना खालील प्रमाणे सूचना देण्यात येत आहेत
अ) परिविक्षाधीन कक्ष अधिकारी यांना प्रशिक्षण कार्यक्रम विवरणपत्र - "ब" नुसार विहित केला असून त्याचे सर्वसाधारण स्वरूप खालीलप्रमाणे आहे :
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | तपशिल | विभागाने करावयाची कार्यवाही |
|  | नोंदणी शाखेशी संबंध | या कालावधीमध्ये विवरणपत्र “ब” मध्ये नमुद केल्यानुसार प्रशिक्षणार्थींना प्रशिक्षण देणे आवश्यक आहे. त्यानुसार प्रशिक्षणाचे नियोजन प्रशासकीय विभागाने करावे. |
|  | लिपिक टंकलेखक प्रत्यक्ष  |  कामकाजाबाबत माहिती घेणे व लिपिक कामकाजाबाबत संलग्नता |
| ३ | सहायक कक्ष अधिकारी प्रत्यक्ष कामकाजाबाबत माहिती घेणे व सहायक कक्ष अधिकारी कामकाजाबाबत संलग्नता |
| ४ | विभागांतर्गत कार्यासनांमधील प्रशिक्षण |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
ब) सदर प्रयोजनासाठी संबंधित प्रशासकीय विभागाने सह / उप सचिव (आस्थापना) यांची समन्वय
अधिकारी म्हणून नियुक्ती करावी व त्यांनी मूल्यांकन अहवाल सामान्य प्रशासन विभागास सादर करावा.
क) सदर प्रशिक्षण कालावधीमध्ये प्रशिक्षणार्थीस काही अडचणी / तांत्रिक समस्या उद्भवल्यास त्याचे निराकरण तात्काळ करण्यात यावे.
ड) प्रशिक्षण कालावधीत संबंधित विभागाचे आस्थापना शाखेने परिविक्षा अधिका-यांच्या उपस्थितीची नोंद ठेवावी.
इ) प्रशिक्षण कालावधी संपुष्टात आल्यावर संबंधित विभागाने परिविक्षा अधिका-यांचे उपस्थिती पत्रक व मूल्यांकन अहवाल या विभागास न चुकता सादर करावा. मुल्यांकन अहवालाचा नमुना सोबत जोडण्यात आला आहे. (विवरणपत्र – “क”)
फ) सदर प्रशिक्षण कालावधीत उपरोक्त परिविक्षाधीन कक्ष अधिका-यांचे वेतन सामान्य प्रशासन विभागामार्फत अदा करण्यात येईल.
घ) सदर प्रशिक्षणादरम्यानच्या कालावधीत सा.प्र.वि. / कार्यासन सीपीटीपी यांच्याकडून सदर उमेदवारांना वनामती, नागपूर येथे पायाभूत प्रशिक्षणाकरीता रूजू होण्यासाठी कार्यमुक्त करण्याबाबतच्या सूचना प्राप्त झाल्यास त्यानुसार प्रशिक्षण कार्यक्रमामध्ये बदल करण्यात येईल.
पृष्ठ ९ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः कअस-१३१९/प्र.क्र.०४/१४-ब
६. परिविक्षाधीन कक्ष अधिकारी हे परिविक्षा कालावधी पूर्ण झाल्यावर मंत्रालयातील विविध विभागात पुढील जवळपास ३० वर्षे सेवा देणार असल्याने, त्यांचे वरील प्रशिक्षण फलदायी होण्यासाठी संबंधित विभागांनी या प्रशिक्षणास आवश्यक असे सहाय्य करावे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9