# Page 1
तत्काळ/स्मरणपत्र - १ महाराष्ट्र शासन
क्र.प्रतिनि-२०१८/प्र.क्र.१५९/का-१४ सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक- २४.०१.२०१९ प्रति, सह सचिव/उप सचिव, (आस्था) सर्व मंत्रालयीन विभाग, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
विषय- मृद व जलसंधारण आयुक्तालय, औरंगाबाद या कार्यालयातील “अपर आयुक्त (प्रशासन)” हे पद प्रतिनियुक्तीने भरण्याबाबत.
संदर्भ- सा.प्र. पत्र क्र.प्रतिनि-२०१८/प्र.क्र.१५९/का.१४, दि.२८.०९.२०१८ चे पत्र
महोदय/महोदया, उपरोक्त विषयाच्या अनुषंगाने संदर्भाधिन पत्रान्वये मृद व जलसंधारण आयुक्तालय, औरंगाबाद या कार्यालयातील “अपर आयुक्त (प्रशासन)” हे पद प्रतिनियुक्तीने भरण्याबाबत मंत्रालयीन विभागातील सह सचिव
या संवर्गातील अधिकाऱ्यांकडून दि.०५.१०.२०१८ पर्यंत इच्छुकता मागविण्यात आल्या होत्या. मात्र सदर पदासाठी इच्छुकता प्राप्त झाल्या नाहीत.
०२. यास्तव, मृद व जलसंधारण आयुक्तालय, औरंगाबाद या कार्यालयातील “अपर आयुक्त (प्रशासन)” हे पद प्रतिनियुक्तीने भरण्याबाबत मंत्रालयीन विभागातील सह सचिव या संवर्गातील अधिकाऱ्यांकडून
दि.०२.०२.२०१९ पर्यंत पुन्हा इच्छुकता मागविण्यात येत आहे. तरी आपल्या विभागातील प्रतिनियुक्तीसाठी इच्छुक
अधिकाऱ्यांची माहिती दि.०२.०२.२०१९ पर्यंत पाठवावी. तसेच इच्छुक अधिकाऱ्यांनी आपल्या संबंधित विभागाकडे केलेल्या अर्जाची एक आगाऊ प्रत सा.प्र.वि./का-१४ यांना परस्पर सादर करावी.
०३. इच्छुक अधिकाऱ्यांची माहिती सोबतच्या विवरणपत्रामध्ये सादर करावी. तसेच प्रतिनियुक्तीसाठी निवड झाल्यास सदर अधिकाऱ्यांना संबंधित विभागाने कार्यमुक्त करणे बंधनकारक राहील, याची नोंद घ्यावी.
# Page 2