# Page 1
सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) व या विभागांतर्गत अन्य पाच कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील १८७ अस्थायी पदे दिनांक २९ फेब्रुवारी २०२० पर्यंत पुढे चालू ठेवण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: अपमु-२९१७/प्र.क्र.४४/१९-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख : २१ सप्टेंबर २०१९
वाचा : १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक-विवि-१९००/प्र.क्र.१७२/२०००/१९-अ, दिनांक १४ मे २००४.
२) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक-अपमु-२९१७/प्र.क्र.४४/१९अ, दिनांक २५ फेब्रुवारी २०१९ ३) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक-आढावा-१८१९/प्र.क्र.१७/१९अ, दिनांक १४ ऑगस्ट २०१९
शासन निर्णय :
सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) व विभागाच्या मंत्रालयीन स्तरावरील कार्यालयातील ७६८ पदांचा
सुधारित आकृतीबंध संदर्भाधीन क्रमांक-१, दिनांक १४ मे २००४ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित
करण्यात आलेला आहे.
२. वित्त विभागामार्फत प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारांचा वापर करुन, सामान्य
प्रशासन विभाग (खुद्द ) व या विभागांतर्गत अन्य पाच कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील विविध संवर्गातील
१८७ अस्थायी पदांना उक्त संदर्भाधीन क्रमांक-२, दिनांक २५ फेब्रुवारी २०१९ च्या शासन निर्णयान्वये
दिनांक १ मार्च २०१९ ते ३० सप्टेंबर २०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
३. संदर्भाधीन क्रमांक-३, दिनांक १४ ऑगस्ट २०१९ च्या शासन निर्णयान्वये सामान्य प्रशासन
विभागाच्या आस्थापनेवरील कार्यासन - ३३ (निवडणूक शाखा) अंतर्गत कार्यान्वित असलेल्या मुख्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अपमु-२९१७/प्र.क्र.४४/१९-अ
निवडणूक अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य कार्यालय ऐवजी “राज्य निवडणूक विभाग” म्हणून स्वतंत्र विभाग
निर्माण करण्यात आला आहे. यामुळे सदर कार्यालयाच्या ३३ कर्मचारीवृंदाचेही त्या विभागाकडे
कायमस्वरुपी समावेशन करण्यात आले आहे. या विभागाच्या दिनांक २५ फेब्रुवारी २०१९ च्या शासन
निर्णयासमवेतच्या विवरणपत्र-अ मधील तक्ता-ङ व विवरणपत्र-ब मधील अ.क्र.४८ येथे केलेली नमूद
२४ अस्थायी पदे, १८७ अस्थायी पदांमधून वगळणे आवश्यक आहे. परंतु नजीकच्या काळात सार्वत्रिक
महाराष्ट्र विधानसभा निवडणूक २०१९ ची घोषणा होऊन, आदर्श आचारसंहिता लागण्याची शक्यता
आहे. तसेच अद्यापही राज्य निवडणूक विभागाची अधिसूचना निर्गमित झालेली नाही. सबब निवडणूक
शाखेची तूर्तास २४ अस्थायी पदे न वगळता, या पदांनाही सार्वत्रिक महाराष्ट्र विधानसभा निवडणूक २०१९
होईपर्यंत अथवा राज्य निवडणूक विभागाची अधिसूचना निर्गमित होईपर्यत मुदतवाढ देण्यात यावी.
५. आता सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) व या विभागांतर्गत अन्य पाच कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील
१८७ अस्थायी पदांना दिनांक १ ऑक्टोबर २०१९ ते २९ फेब्रुवारी २०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यास शासन
मंजूरी देण्यात येत आहे. सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) च्या आस्थापनेवर १२७, नागरिक संरक्षण समिती
कार्यालयावर २, मंत्री आस्थापनेवर १५, निवास व्यवस्था नियंत्रक यांच्या आस्थापनेवर १३, मुख्य
निवडणूक अधिकारी यांचे कार्यालयावर २४, माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयावर ६ अशा १८७ अस्थायी
पदांच्या निर्मिती आदेशासह लेखाशिर्षनिहाय सविस्तर तपशील सोबतच्या “विवरणपत्र-अ” व
“विवरणपत्र - ब” मध्ये दर्शविण्यात आला आहे. या पदांवर होणारा खर्च संबंधित विवरणपत्र - अ मधील
स्तंभ-५ मध्ये दर्शविलेल्या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०१९-२० च्या मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
६. हा शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक-पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,
दिनांक ११ सप्टेंबर २०१९ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारांचा वापर करुन
निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ १६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः अपमु-२९१७/प्र.क्र.४४/१९-अ
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16