# Page 1
मंत्रालयीन विभागातील लघुटंकलेखकांची दिनांक ०१.०१.२०१९ रोजीची तात्पुरती अतिरिक्त ज्येष्ठतासूची
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः साजेसू -२३१९/प्र.क्र.४२/१४-अ,
हुतात्मा राजगुरु चौक,मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: २५ मार्च, २०१९
शासन परिपत्रक
मंत्रालयीन विभागातील लघुटंकलेखकांची दिनांक ०१.०१.२०१९ रोजीची तात्पुरती अतिरिक्त
(additional provisional) ज्येष्ठतासूची तयार करण्यात आली असून, ती या परिपत्रकासोबत परिशिष्ट “अ” येथे
जोडण्यात आली आहे. सदरहू ज्येष्ठतासूची सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : एसआरव्ही
२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दिनांक २१.१०.२०११ मधील सूचनांनुसार तयार करण्यात आलेली आहे.
२. सदर ज्येष्ठतासूची तयार करताना मुख्यत्वेकरुन महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली,
१९८२ मधील तरतूदींचा अवलंब करण्यात आला आहे.
३. सर्व मंत्रालयीन विभागांना विनंती करण्यात येते की, लघुटंकलेखकांची प्रस्तुत दिनांक ०१.०१.२०१९
रोजीची तात्पुरती अतिरिक्त ( additional provisional) ज्येष्ठतासूची आपल्या विभागातील लघुटंकलेखक
संवर्गातील सर्व कर्मचाऱ्यांच्या (रजेवर / प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या कर्मचाऱ्यांसह) निदर्शनास आणावी. तसेच
यासंदर्भात संबंधित लघुटंकलेखकांकडून आक्षेप/त्रुटी याबाबत प्राप्त झालेल्या निवेदनातील मुद्दयांबाबतची माहिती
विभागातील अभिलेखानुसार तपासून विभागाच्या अभिप्रायासह निवेदने या विभागाकडे दिनांक ३०.०४.२०१९ पर्यंत
पाठवावीत. विहित कालावधीत आक्षेप/माहिती प्राप्त न झाल्यास ज्येष्ठतासूचीत नमूद केलेला तपशील बरोबर
असल्याचे गृहित धरुन अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येईल. सदर ज्येष्ठतासूची मा.सर्वोच्च न्यायालयात
दाखल विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या निर्णयाच्या अधिन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 2