# Page 1
मा. राज्यपाल कार्यालयातील सह सचिव / उपसचिव (वै.वि.म.) व सहसचिव/ उपसचिव (शिक्षण) यांना ठोक भरपाई मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- संकिर्ण-२०१६/४६०/प्र.क्र.१३२/२०-अ
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक -१० डिसेंबर, २०१९
वाचा:
१) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक-चवक-१०१३/प्र.क्र.१७/सेवा-३, दिनांक १०.७.२०१३ २) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक :- संकिर्ण-२०१६/४६०/प्र.क्र.१३२/२०-अ, दिनांक ८.२.२०१९.
३) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक-चवक-१०१३/प्र.क्र.१७/२०१३/सेवा-३, दिनांक ११.०९.२०१९.
प्रस्तावना:
मंत्रालयीन विभागातील सहसचिव/उप सचिव व त्या समकक्ष अधिकारी यांना श्रेणीवेतनानुसार ठराविक दराने एकत्रित ठोक भरपाई रक्कम मंजूर करण्याची तरतूद वित्त विभागाच्या दिनांक १०.७.२०१३ च्या शासन निर्णयान्वये करण्यात आली आहे. त्याच धर्तीवर मा. राज्यपालांचे सह सचिव/उपसचिव (वै.वि.म.) व सहसचिव/उपसचिव (शिक्षण) यांना ठोक भरपाई रक्कम शासन निर्णय दिनांक ८.२.२०१९ अन्वये मंजूर करण्यात आली आहे. आता वित्त विभागाने सातव्या वेतन आयोगानुसार शासन निर्णय दिनांक ११.९.२०१९ अन्वये सह सचिव व उप सचिव यांच्या मंजूर करण्यात येणाऱ्या ठोक भरपाई रक्कमेमध्ये सुधारणा केली आहे. त्यानुसार मा.
राज्यपालांचे सह सचिव/उपसचिव (वै.वि.म.) व सहसचिव/उपसचिव (शिक्षण) यांना मंजूर करण्यात आलेल्या ठोक भरपाई रक्कमेत सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
मा. राज्यपालांचे कार्यालय येथील सह सचिव / उप सचिव ( वै. वि.म.) व सहसचिव / उपसचिव (शिक्षण) यांना शासन निर्णय वित्त विभाग दिनांक १०.७.२०१३ मधील तरतुदी नुसार व त्यामधील अटी शर्तीनुसार एकत्रित ठोक भरपाई रक्कम दरमहा देण्याचा निर्णय शासनाने दिनांक ८.२.२०१९ अन्वये घेतला आहे. सदर शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेल्या ठोक भरपाई रक्कमेमध्ये शासन निर्णय, वित्त विभाग, दिनांक ११.९.२०१९ मधील तरतुदीनुसार सुधारणा करण्यात येत आहे.
२. संबंधित अधिकारी राजभवन मध्ये सह सचिव/उप सचिव (वै.वि.म.) व सहसचिव/ उपसचिव (शिक्षण) या पदावर प्रतिनियुक्तीने आल्यास संबंधित अधिकाऱ्यास प्रतिनियुक्ती कालावधीपुरती वरीलप्रमाणे ठोक भरपाई रक्कम अनुज्ञेय राहील. संबंधित अधिकारी राजभवनबाहेरील त्याच्या मुळ पदावर प्रत्यार्पित झाल्यानंतर त्याला त्याच्या मुळ पदास अनुज्ञेय भत्ते अनुज्ञेय राहतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०१६/४६०/प्र.क्र.१३२/२०- अ
३. तसेच मंत्रालयीन विभागातील सहसचिव व उप सचिव यांना मिळणाऱ्या ठोक रक्कमेत वेळोवेळी होणाऱ्या सुधारणा यापुढे मा. राज्यपालांचे सह सचिव / उपसचिव (वै. वि. म.) व सहसचिव / उपसचिव (शिक्षण) यांना सुध्दा लागू रहातील.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक अनौ/सं.क्र.४९२/१९/सेवा-३, दिनांक २२.११.२०१९ अन्वये मिळालेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.