# Page 1
तत्काळ महाराष्ट्र शासन
क्र.संकीर्ण-१४१९/सं.क्र.३५२/का.१४ सामान्य प्रशासन विभाग,
हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२,
दिनांक :- ०५.०३.२०१९
प्रति, सह/उप सचिव (आस्थापना), सर्व मंत्रालयीन विभाग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
विषय-“Cyber Crime & Security” या विषयावर श्री.हेरॉल्ड डिकोस्टा, सायबर तज्ज्ञ यांचे व्याख्यान.
महोदय/महोदया,
मंत्रालयीन अधिकारी / कर्मचारी यांचेसाठी “Cyber Crime & Security” या विषयावर श्री. हेरॉल्ड
डिकोस्टा, सायबर तज्ज्ञ यांचे शुक्रवार दि.०८.०३.२०१९ रोजी सकाळी ११.३० ते दुपारी १.०० या कालावधीत परिषद सभागृह, ६ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई येथे व्याख्यान आयोजित करण्यात आले आहे.
२. सदर व्याख्यानास उपस्थित राहण्याबाबत आपल्या विभागातील सर्व अधिकारी व कर्मचाऱ्यांना सूचित करण्यात यावे, ही विनंती.