# Page 1
कक्ष अधिकारी विभागीय परीक्षा सन- २०१८ चा निकाल जाहीर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः परीक्षा-२११८/प्र.क्र.१७/का-१७
मादाम काम मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: १७ जून, २०१९
वाचा: १) शासन परिपत्रक क्रमांक : परीक्षा २११८/प्र.क्र.१७/का.१७, दि. २८ नोव्हेंबर, २०१८.
परिपत्रक
मंत्रालयीन विभाग आणि महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कार्यालयातील सहायकांची कक्ष अधिकारी पदावरील पदोन्नतीसाठी आणि सरळसेवेने नियुक्त कक्ष अधिकाऱ्यांसाठी विभागीय परीक्षा-२०१८ गुरुवार, दिनांक १३ डिसेंबर, २०१८ ते, शनिवार दिनांक १५ डिसेंबर, २०१८ या कालावधीत महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचा परीक्षा कक्ष, वस्तू व सेवा कर भवन, ९ वा मजला, माझगांव, मुंबई ४०० ०१० येथे आयोजित करण्यात आली होती. सदर परीक्षेचा निकाल सोबत जोडलेल्या परिशिष्टात दर्शविल्याप्रमाणे जाहीर करण्यात येत आहे.
२. सर्व संबंधित मंत्रालयीन विभागांना तसेच महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग कार्यालयास विनंती करण्यात येत की, त्यांनी सदर निकाल संबंधित उमेदवारांच्या निदर्शनास आणावा. त्याचप्रमाणे महाराष्ट्र शासन दुय्यम मंत्रालय सेवा ( कक्ष अधिकारी) विभागीय परीक्षा नियम, १९७७ मधील नियम १४ व मंत्रालयीन विभागातील कक्ष अधिकारी (विभागीय परीक्षा आणि प्रशिक्षण) नियम, १९९१ मधील नियम ९ नुसार, जो उमेदवार परीक्षेमध्ये पहिल्या प्रयत्नात उत्तीर्ण होईल आणि कोणत्याही प्रश्नपत्रिकेमध्ये ७० टक्के किंवा जास्त गुण मिळवेल त्या उमेदवाराच्या बाबतीत विशेष गुणवत्तेची नोंद त्याच्या गोपनीय अहवालामध्ये घेण्यात यावी.
३. महाराष्ट्र शासन दुय्यम मंत्रालय सेवा ( कक्ष अधिकारी) विभागीय परीक्षा नियमामध्ये उत्तरपत्रिकांची फेरतपासणी करण्याबाबत तरतूद नाही. शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. परीक्षा-१०८८/प्र.क्र.
३५/१७, दिनांक २५ एप्रिल, १९८८ मधील तरतुदीनुसार ज्या उमेदवारांना गुणांची फेरमोजणी करावयाची आहे त्या उमेदवारांनी आपले अर्ज परीक्षेचा निकाल जाहीर झाल्यापासून एक महिन्याच्या आत आपल्या प्रशासकीय विभागामार्फत या कार्यासनाकडे पाठविणे आवश्यक राहील. त्यांनतर आलेल्या अर्जांचा विचार केला जाणार नाही.
४. जे उमेदवार परीक्षेचा प्रवेश अर्ज भरुन देखील परीक्षेला गैरहजर राहिले आहेत त्यांच्याकडून त्याबाबतचा लेखी खुलासा घेवून प्रशासकीय विभागांनी उचित कार्यवाही करावी.
५. सदर परीक्षेच्या निकालाची नोंद संबंधित उमेदवारांच्या सेवा पुस्तकात प्रशासकीय विभागाने न चुकता घ्यावी.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः परीक्षा-२११८/प्र.क्र.१७/का-१७
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14