# Page 1
वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-२ वित्तीय अधिकारामध्ये सुधारणा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक सीईआर-२०१८/प्र.क्र.८१/३०
राजशिष्टाचार, ३रा मजला,
मंत्रालय, मुंबई -४०००३२.
दिनांक :- ३० सप्टेंबर, २०१९.
वाचा :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण १०१४/प्र.क्र.१०३/१९-अ, दिनांक २० नोव्हेंबर, २०१५.
प्रस्तावना :
शासनाने संदर्भिय दि.२०.११.२०१५ च्या शासन निर्णयान्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-दोन मध्ये सामान्य प्रशासन (खुद्द) व विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील विभाग प्रमुख/कार्यालय प्रमुख यांना वित्तीय अधिकार प्रदान करण्यात आलेले आहेत. सदर शासन निर्णया सोबतच्या विवरण पत्र- ब मधील
अ.क्र. ७ येथील मा.राज्यपाल, मुख्यमंत्री व मंत्रीमंडळाचा शपथ समारंभाच्या आयोजनाच्या खर्चाला मंजूरी देण्याबाबत अपर मुख्य सचिव व मुख्य राजशिष्टाचार अधिकारी यांना प्रत्येकी रु.१० लक्ष इतके वित्तिय अधिकार प्रदान करण्यात आलेले आहेत. सदर वित्तिय अधिकार मर्यादेत वाढ करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय: मा.राज्यपाल, मुख्यमंत्री व मंत्रीमंडळ शपथविधी समारंभाच्या आयोजनासाठी अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव / सचिव तथा मुख्य राजशिष्टाचार अधिकारी यांना प्रत्येक समारंभासाठी प्रतिवर्ष रु.१० लक्ष वित्तीय मर्यादेऐवजी रु.७० लक्ष इतकी वित्तीय मर्यादा विहीत करण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे. त्यानुसार सोबत जोडलेल्या विवरण पत्र- ब मधील अनुक्रमांक ७ मध्ये सुधारणा करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या मान्यतेने त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक २२४/२०१९/ व्यय-४, दिनांक०३.०७.२०१९ व अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक २८७/२०१९/ विनियम, दिनांक ०८/०८/२०१९ नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3