# Page 1
महाराष्ट्र शासन
तात्काळ क्रमांक-रापप्र-२०१९/१३२/प्र.क्र.५२/२०-अ सामान्य प्रशासन विभाग,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: १३ मे, २०१९
प्रति.
मा. अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव/सचिव,
सर्व मंत्रालयीन प्रशासकीय विभाग,
मंत्रालय, मुंबई-३२.
विषय :- मा. राज्यपालांचे परिवार प्रबंधक या पदावर रु. १५६००
३९१००+ ग्रेड वेतन रु.७६०० या वेतनश्रेणीतील मंत्रालयीन उप
सचिव तथा समकक्ष अधिकाऱ्याची प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
करण्याबाबत.
संदर्भ :- शासन पत्र समक्रमांक दिनांक २४.४.२०१९
महोदय / महोदया, मा. राज्यपालांचे कार्यालयातील राज्यपालांचे परिवार प्रबंधक या पदावर रु.१५६००
३९१००+ ग्रेड वेतन रु.७६०० या वेतनश्रेणीतील अधिकाऱ्याची प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात
करण्यात येते. सदर पदावरील सध्याचे अधिकारी नियत वयोमानानुसार दिनांक ३१ मे, २०१९ रोजी
सेवानिवृत्त होणार असल्यामुळे पद रिक्त होत आहे. सबब, सदर पदावर आपल्या प्रशासकीय
विभागाच्या नियंत्रणाखालील जे क्षेत्रिय अधिकारी या पदावर काम करण्यास इच्छुक असतील त्यांची
सोबतच्या विवरणपत्र “अ” मध्ये माहिती दिनांक ७ मे, २०१९ पर्यंत या विभागास पाठविण्याबाबत
उपरोक्त संदर्भाधीन पत्रान्वये कळविण्यात आले होते. सदर माहिती अद्याप प्राप्त झाली नाही. सुलभ
संदर्भासाठी प्रत सोबत जोडली आहे.
# Page 2
शासन पत्र क्रमांकः रापप्र-२०१९/१३२/प्र.क्र.५२/२०-अ
२. तरी सदर रिक्त पदावर तात्काळ प्रतिनियुक्तीने अधिकाऱ्याची नियुक्ती करावयाची
असल्याने आपणाकडील कार्यवाही यथाशीघ्र करुन, इच्छुक अधिकाऱ्यांची माहिती २० मे, २०१९
पर्यंत कळविण्यात यावी, ही विनंती.
# Page 3
# Page 4