# Page 1
मंत्री आस्थापनेवरील चोपदार / जमादार (भाग-अ) या सावधि पदावर पदोन्नतीसाठी गट-ड संवर्गातील भाग-ब व भाग-क मधील कर्मचाऱ्यांची अंतिम सामायिक ज्येष्ठतासूची दिनांक १ जानेवारी, २०१९.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक संकीर्ण-२७१५/प्र.क्र.२४९/का-२१ आस्था
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक :- ०७ मार्च, २०१९.
वाचा :- १) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.आरटीआर-१०९४/प्र.क्र.९/९४/१२, दि.२०/१०/१९९५ २) सामान्य प्रशासन विभाग पत्र. क्र.संकीर्ण-२७१५/प्र.क्र.२४९/२१ (आस्था) दि.१६/०१/२०१९
परिपत्रक : महाराष्ट्र शासनाच्या नियंत्रणाखाली प्रशासकीय विभागातील गट-ड संवर्गातील पदांच्या सेवाभरतीचे विनियम करणारे नियम संदर्भाधिन दिनांक ३० ऑक्टोबर १९९५ च्या अधिसूचनेव्दारे विहित करण्यात आले आहेत. त्यानुसार विहित केलेल्या गट-ड संवर्गातील पदांच्या सेवाप्रवेश नियमातील अनुसूची गट-अ मधील जमादार/चोपदार पदावरील पदोन्नतीसाठी विहित केलेल्या अटींची पूर्तता करतात. अशा सर्व चतुर्थश्रेणी कर्मचाऱ्यांची दिनांक १/१/२०१९ पर्यंतची एकत्रित तात्पुरती ज्येष्ठतासूची संदर्भाधीन दिनांक १६ जानेवारी, २०१९ च्या पत्रान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
२. सर्व मंत्रालयीन विभागांना प्रस्तुत तात्पुरती ज्येष्ठतासूची त्यांच्या विभागातील गट-ड संवर्गातील संबंधित सर्व कर्मचाऱ्यांच्या निदर्शनास आणण्याबाबत आणि त्याबाबत त्यांचे काही आक्षेप असल्यास, अपूर्ण माहिती असल्यास त्याची पूर्तता करण्याची कार्यवाही करण्याबाबत सूचित करण्यात आले आहे.
३. वरीलप्रमाणे मंत्रालयीन विभागाकडून प्राप्त झालेलया माहितीच्या आधारे मंत्री आस्थापनेवरील चोपदार/जमादार (भाग-अ) या सावधी पदावर पदोन्नतीसाठी गट-ड संवर्गातील (भाग-ब व भाग-क) कर्मचाऱ्यांची दिनांक १ जानेवारी २०१९ ची अंतिम सामायिक ज्येष्ठतासूची सोबतच्या परिशिष्ट-अ नुसार प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
४. सर्व मंत्रालयीन विभागांना विनंती करण्यात येते की, सदरचे परिपत्रक हे सोबतच्या परिशिष्टातील ज्येष्ठतासूचीत समाविष्ट असलेल्या व आपल्या विभागात कार्यरत असलेल्या विभागातून सेवानिवृत्त होणाऱ्या तसेच विभागाच्या आस्थापनेवरुन प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या सर्व संबंधितांना निदर्शनास आणण्यात यावे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण-२७१५/प्र.क्र.२४९/का-२१ आस्था
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16