# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः एएससी-१५१६/प्र.क्र.२१७/१४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख: ३० मार्च, २०१९
संदर्भ - १) सामान्य प्रशासन विभाग शासन आदेश क्र.एएससी-१५१६/प्र.क्र.२१७/१४-अ, दिनांक १५ जुलै, २०१७, दिनांक २८ ऑगस्ट, २०१७ व दिनांक १२ एप्रिल, २०१८.
-शासन आदेश
मंत्रालयीन विभागातील लिपिक-टंकलेखकांना संदर्भाधिन दिनांक १५ जुलै २०१७ च्या आदेशान्वये सहायक कक्ष अधिकारी पदावर तदर्थ पदोन्नती देण्यात आली होती. श्री. अ.म.गिजये, लिपिक-टंकलेखक हे राज्य निवडणूक आयोग येथे प्रतिनियुक्तीवर कार्यरत असल्याने संदर्भाधिन दिनांक २८ ऑगस्ट २०१७ च्या आदेशान्वये त्यांना आदेशाच्या दिनांकापासून ६ महिन्यांच्या कालावधीकरीता सहायक कक्ष अधिकारी पदावर राज्य निवडणूक आयोगाच्या कार्यालयात प्रपत्र बढती देण्यात आली. दिनांक १२ एप्रिल, २०१८ च्या आदेशान्वये त्यांचा प्रपत्र बढतीचा कालावधी दिनांक २८-०२-२०१८ रोजी संपुष्टात आला असल्याने या आदेशान्वये त्यांचा प्रपत्र बढतीचा कालावधी दिनांक २८-०२-२०१८ पासून १ वर्ष किंवा पदोन्नतीनंतरच्या शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागात रुजू होईपर्यंत यापैकी जे अगोदर घडेल तोपर्यंत (दिनांक २८-०२-२०१९ पर्यंत) त्यांच्या प्रपत्र बढतीस मुदतवाढ देण्यात आली होती. आता श्री.गिजये, सहायक कक्ष अधिकारी यांच्या प्रपत्र बढतीचा कालावधी दिनांक २८-०२-२०१९ रोजी संपुष्टात आला असल्याने या आदेशान्वये त्यांचा प्रपत्र बढतीचा कालावधी दिनांक २८-०२-२०१९ पासून १ वर्ष किंवा पदोन्नतीनंतरच्या शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागात रुजू होईपर्यंत यापैकी जे अगोदर घडेल तोपर्यंत (दिनांक २७-०२-२०२० पर्यंत) त्यांच्या प्रपत्र बढतीस मुदतवाढ देण्यात येत आहे. त्यानंतर त्यांनी त्यांच्या पदोन्नतीनंतरच्या शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागातील सहायक कक्ष अधिकारी पदावर हजर होणे आवश्यक आहे.