# Page 1
महाराष्ट्र शासन
प्रशिक्षण/सर्वप्राथम्य क्रमांक: कअनि १११९/प्र.क्र.०६/१४ब दिनांक ०६ जानेवारी, २०२० ते १० जानेवारी, २०२० सामान्य प्रशासन विभाग, हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २४.१२.२०१९
प्रति, सह/उप सचिव (आस्थापना) मंत्रालयीन विभाग (सोबतच्या यादीप्रमाणे) मंत्रालय, मुंबई.
विषयः- राज्य प्रशिक्षण धोरणांतर्गत सन २०२० मधील प्रशिक्षण
कक्ष अधिकारी (गट ब) यांचे उजळणी प्रशिक्षण
संदर्भ:- कुंडल विकास, प्रशासन व व्यवस्थापन प्रबोधिनी (वने), कुंडल यांचे
दिनांक २१.१२.२०१९ रोजीचे पत्र
महोदय,
सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक टिआरएन ०९/प्र.क्र.३९/०९/१२-अ, दिनांक २३.०९.२०११ अन्वये राज्य प्रशिक्षण धोरणांतर्गत पाच दिवसांचे उजळणी प्रशिक्षण विहीत केले आहे. त्यानुसार कक्ष अधिकारी संवर्गातील अधिका-यांसाठी कुंडल विकास, प्रशासन व व्यवस्थापन प्रबोधिनी (वने), मु.पो.
कुंडल, ता.पलुस, जि. सांगली या संस्थेमार्फत दिनांक ०६.०१.२०२० ते १०.०१.२०२० या कालावधीमध्ये ०५ दिवसीय उजळणी प्रशिक्षण आयोजित करण्यात आले आहे. प्रशिक्षण कार्यक्रम तसेच कक्ष अधिका-यांची यादी सोबत जोडली आहे.
२. सदरचे प्रशिक्षण राज्य प्रशिक्षण धोरणानुसार देण्यात येत असुन यासाठी उपस्थिती अनिवार्य आहे.
या विभागाच्या शासन परिपत्रक दि.१३ मे, २०१५ नुसार देण्यात आलेल्या सूचना संबंधितांच्या निदर्शनास आणून द्याव्यात.
३. प्रशिक्षणास नामनिर्देशन केलेले अधिकारी हे प्रशिक्षणाच्या सुरू होण्याच्या आदल्या दिवशी सायंकाळी किंवा प्रशिक्षणाच्या पहिल्या दिवशी दिनांक ०६.०१.२०२० रोजी सकाळी ०९.०० वाजेपर्यंत कुंडल, प्रबोधिनी येथे पोहोचतील या बेताने त्यांना कार्यमुक्त करावे असे प्रबोधिनी, कुंडल यांनी संदर्भाधीन पत्रान्वये कळविले आहे. याअनुषंगाने,संबंधित विभागांनी प्रशिक्षणार्थींना प्रशिक्षणासाठी दिनांक ०४.०१.२०२० (म.नं.) रोजी कार्यमुक्त करण्याची कार्यवाही करावी. प्रवासासाठी आरक्षणाची गरज लक्षात घेऊन प्रशिक्षण कालावधीबाबत संबंधित विभागाने तात्काळ प्रशिक्षणार्थीस कळवावे. नामनिर्देशित कक्ष अधिका-यांना संबंधित विभागप्रमुखांनी कार्यमुक्त करणे सक्तीचे असून याबाबत कार्यमुक्तीच्या आदेशाची एक प्रत विशेष कार्य अधिकारी कुंडल विकास, प्रशासन व व्यवस्थापन प्रबोधिनी (वने), मु. पो. कुंडल, ता. पलुस, जि. सांगली तसेच या कार्यासनास (gajanan.gurav@nic.in) पाठविण्यात यावी.
# Page 2
शासन पत्र क्रमांकः कअनि १११९/प्र.क्र.०६/१४ब
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7