# Page 1
मा. मंत्री महोदयांना शासकीय बंगल्याचे वाटप करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः शानिवा-१५१९/प्र.क्र.१८८/२३-अ
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: ०५ जुलै, २०१९
शासन निर्णय
मा. श्री. सुरेश खाडे, मा.मंत्री, सामाजिक न्याय यांना मलबार हिल येथील "अवंती -८" या शासकीय निवासस्थानाचे वाटप करण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे.
२. सन्माननीय मंत्री महोदयांनी पदावरुन मुक्त झाल्यानंतर त्यांना वाटप केलेले निवासस्थान पंधरा दिवसांच्या कालावधीत रिक्त करुन देणे त्यांच्यावर बंधनकारक राहील.
# Page 2