# Page 1
मुख्यमंत्री धर्मादाय देणगी निधीमधून अर्थसहाय्य मंजूर करणेबाबत.
श्री वसंतदादा पाटील रक्तपेढी आणि रक्त विकार संशोधन केंद्र, मिरज, सांगली
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक-सीसीएफ-२०१६/प्र.क्र.८४/२०१६/२५
मुख्य इमारत, ३ रा मजला,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २ ऑगस्ट, २०१९
वाचा -
१) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. पीडीसी-१०६९-१३५१४-बी, दि. २७/०८/१९६९
२) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. पीडीसी-१०६९/१३५१४-बी, दि. ०८/१०/१९७०
३) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.सीसीएफ-२०१४/प्र.क्र.८८/२०१४/२५ दि.४/३/२०१७
४) शासन शुध्दीपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.सीसीएफ-२०१४/प्र.क्र.८८/२०१४/२५ दि.२७/९/२०१७
शासन निर्णय -
मुख्यमंत्री धर्मादाय देणगी निधीचे संपूर्ण नियंत्रण, व्यवस्थापन व प्रशासन मा. मुख्यमंत्री महोदय
यांच्याकडे निहीत आहे. मुख्यमंत्री धर्मादाय देणगी निधीमधून महाराष्ट्र राज्यातील किंवा राज्याबाहेरील
सामाजिक, शैक्षणिक, सांस्कृतिक, धर्मादाय किंवा तत्सम सार्वजनिक किंवा निम सार्वजनिक संस्था किंवा
संघटना यांना, या निधीतून मा. मुख्यमंत्री यांच्या स्वेच्छानिर्णयानुसार अर्थसहाय्य देण्यात येते. त्यानुसार श्री
वसंतदादा पाटील रक्तपेढी आणि रक्त विकार संशोधन केंद्र, मिरज, सांगली या संस्थेच्या रक्तपेढीच्या
रक्तविघटन भागाकरिता लागणाऱ्या अत्याधुनिक उपकरणे खरेदी करणे व खरेदी केलेल्या उपकरणांचे बिल
भागविण्यासाठी -सस्थेस उपलब्ध होणाऱ्या एकूण रक्त पिशव्यांपैकी २५% इतक्या रक्त पिशव्या, संस्थेने
आर्थिक दृष्ट्या दुर्बल घटकांना रक्त पिशवीच्या किंमतीच्या ५०% इतका दर आकारून देण्यात याव्यात, या
अटीच्या अधीन राहून रु. ४.०० लक्ष इतक्या अर्थसहाय्यास मा.मुख्यमंत्री महोदय यांनी मंजूरी दिली आहे. त्यास
अनुसरून श्री वसंतदादा पाटील रक्तपेढी आणि रक्त विकार संशोधन केंद्र, मिरज, सांगली या संस्थेस रुपये
४.०० लक्ष (अक्षरी रुपये चार लक्ष फक्त) इतके अर्थसहाय्य याद्वारे मंजूर करण्यात येतआहे.
२. श्री वसंतदादा पाटील रक्तपेढी आणि रक्त विकार संशोधन केंद्र, मिरज, सांगली या संस्थेच्या
रक्तपेढीच्या रक्तविघटन भागाकरिता लागणाऱ्या अत्याधुनिक उपकरणे खरेदी करणे व खरेदी केलेल्या
उपकरणांचे बिल भागविण्यासाठी निधी मंजूर करण्यात आला आहे. संस्थेस ज्या प्रयोजनासाठी निधी मंजूर
करण्यात आला आहे त्याच प्रयोजनासाठी सदर निधी संस्थेने एका वर्षात खर्च करावा आणि खर्चाच्या अनुषंगाने
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सीसीएफ-२०१६/प्र.क्र.८४/२०१६/२५
“सनदी लेखापाल” (Chartered Accountant) यांनी प्रमाणित केलेले उपयोगिता प्रमाणपत्र, निधी प्राप्त
झाल्यानंतर एक वर्षात सादर करावे. तसेच सदर संस्थेने नियमानुसार लेखापरिक्षण करुन घेऊन लेखापरिक्षण
अहवाल देखील शासनास सादर करावा.
३. सदर निधी वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-१०१०/प्र.क्र.६८/कोषा प्र-५, दि.१८ एप्रिल,
२०११ मधील तरतुदीस अनुसरुन मुख्यमंत्री धर्मादाय देणगी निधीच्या स्वीयप्रपंजी (PLA) लेखा खात्यामधून श्री
वसंतदादा पाटील रक्तपेढी आणि रक्त विकार संशोधन केंद्र, मिरज, सांगली या संस्थेच्या बँक ऑफ इंडिया,
शाखा मिरज, खाते क्र.१५०६१०२१००००००८ मध्ये विहीत कार्यपद्धतीनुसार जमा करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय संदर्भाधीन दि. २७/०८/१९६९, दि ८/१०/१९७०, व दि.४/३/२०१७ च्या शासन
निर्णयातील व दि.२७.९.२०१७ च्या शासन शुध्दीपत्रकातील तरतूदीनुसार मा. मुख्यमंत्री महोदय यांच्या मंजूरी
नंतर निर्गमित कर येत आहे.