# Page 1
महाराष्ट्र शासन
स्मरणपत्र-१/तत्काळ क्र.प्रतिनि-२०१९/अनौसं-७६/प्र.क्र.१०१/का-१४ सामान्य प्रशासन विभाग मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :-२०.१२.२०१९ प्रति, सह/उप सचिव, सर्व मंत्रालयीन विभाग (आस्थापना), मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
विषय- महाराष्ट्र राज्य वित्तीय महामंडळ, मुंबई या कार्यालयातील “सह / उप सचिव” हे पद प्रतिनियुक्तीने भरण्याबाबत.
मंत्रालयीन सह/उप सचिव यांचेकडून इच्छुकता मागणी.
संदर्भ- शासन समक्रमांकीत दि.२१.०८.२०१९ चे पत्र.
महोदय/ महोदया,
उपरोक्त विषयाच्या अनुषंगाने संदर्भाधिन पत्रा-ये महाराष्ट्र राज्य वित्तीय महामंडळ, मुंबई या कार्यालयातील “सह/उप सचिव” हे पद प्रतिनियुक्तीने भरण्याबाबत मंत्रालयीन विभागातील सह/उप सचिव या संवर्गातील
अधिकाऱ्यांकडून संदर्भाधिन पत्रान्वये दि.३१.०८.२०१९ पर्यंत इच्छुकता मागविण्यात आल्या होत्या. मात्र सदर पदासाठी इच्छुकता प्राप्त झाल्या नाहीत.
०२. यास्तव, महाराष्ट्र राज्य वित्तीय महामंडळ, मुंबई या कार्यालयातील “सह/उप सचिव” हे पद प्रतिनियुक्तीने भरण्याबाबत मंत्रालयीन विभागातील सह / उप सचिव या संवर्गातील अधिकाऱ्यांकडून दि.३१.१२.२०१९ पर्यंत पुन्हा
इच्छुकता मागविण्यात येत आहे. तरी आपल्या विभागातील प्रतिनियुक्तीसाठी इच्छुक अधिकाऱ्यांची माहिती
दि.३१.१२.२०१९ पर्यंत पाठवावी. आपल्या विभागातून प्रतिनियुक्तीसाठी कोणीही अधिकारी इच्छुक नसल्यास निरंक असेही कृपया कळविण्यात यावे. तसेच इच्छुक अधिकाऱ्यांनी आपल्या संबंधित विभागाकडे केलेल्या अर्जाची एक आगाऊ प्रत सा.प्र.वि./का-१४ यांना परस्पर सादर करावी.
०३. इच्छुक अधिकाऱ्यांची माहिती सोबतच्या विवरणपत्रामध्ये सादर करावी. तसेच प्रतिनियुक्तीसाठी निवड झाल्यास सदर अधिकाऱ्यांना संबंधित विभागाने कार्यमुक्त करणे बंधनकारक राहील, याची नोंद घ्यावी.
# Page 2