# Page 1
लिपिक-टंकलेखक (मराठी/इंग्रजी) परीक्षा-२०१७ महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने प्रतिक्षा यादी क्रमांक १ मधून शिफारस केलेल्या उमेदवारांचे फेर नियतवाटप.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांकः एएससी-१५१८/प्र.क्र.९३/१४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दूरध्वनी क्रमांक : २२७९४१७२
तारीख: ३० मार्च, २०१९
संदर्भ :- समक्रमांकित शासन ज्ञापन दि.०८.०२.२०१९
ज्ञापन:
लिपिक-टंकलेखक (मराठी/इंग्रजी), या गट क पदावर नियुक्तीसाठी घेण्यात आलेल्या लिपिक टंकलेखक परीक्षा - २०१७ चा अंतिम निकाल मा.उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल केलेल्या रिट याचिका क्र.२०५३/२०१४ श्री.संजीव शुक्ला विरुध्द महाराष्ट्र शासन व इतर संलग्न याचिका प्रकरणी होणाऱ्या अंतिम निकालाच्या अधीन राहून महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने शिफारस केलेल्या व निवडसूचीत समावेश करण्यात आलेल्या प्रतिक्षा यादी क्रमांक १ मधील उमेदवारांचे नियतवाटप संदर्भाधीन दिनांक ०८.०२.२०१९ रोजीच्या ज्ञापनासोबतच्या विवरणपत्र “अ”व “ब” मध्ये नमुद केल्यानुसार त्यांच्या नांवासमोर दर्शविलेल्या मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागात व बृहन्मुंबईतील विविध शासकीय कार्यालयात लिपिक-टंकलेखक (मराठी/इंग्रजी) या रिक्त पदावर करण्यात आले होते. सदर आदेशातील शिफारस क्र. ६, ३२, १०३, १०८, ११२ व १४९ येथील उमेदवारांचे प्रशासकीय कारणास्तव सोबतच्या विवरणपत्र-अ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे फेरनियतवाटप करण्यात येत आहे. सदर उमेदवारांनी सुधारीत नियतवाटप केलेल्या विभागामध्ये तात्काळ (८ एप्रिल, २०१९ पर्यंत) रुजू व्हावे व रुजू अहवाल सामान्य प्रशासन विभाग (१४-अ) मध्ये सादर करावा. तसेच उपरोक्त नमूद उमेदवारांची सेवाज्येष्ठता दिनांक ०८.०२.२०१९ रोजीच्या शासन ज्ञापनातील नियतवाटप यादीनुसार रुजू झालेल्या उमेदवारांप्रमाणे धरण्यात येईल.
२. सदर आदेशान्वये फेरनियतवाटप करण्यात आलेल्या उमेदवारांच्या लिपिक-टंकलेखक पदावरील नियुक्तीबाबतच्या अन्य अटी व शर्ती संदर्भाकित दिनांक ०८.०२.२०१९ रोजीच्या ज्ञापनामध्ये नमूद केल्याप्रमाणेच राहतील.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14