# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि १११६/प्र.क्र. ५२/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: १२ जून, २०१९
संदर्भ :- १) समक्रमांकाचे दिनांक ३०.०७.२०१६ रोजीचे आदेश २) समक्रमांकाचे दिनांक १९.०१.२०१९ रोजीचे आदेश
आदेश
श्री.र.ना.जगताप, कक्ष अधिकारी, नियोजन विभाग यांच्या सेवा संदर्भाधीन क्र.१ येथील आदेशान्वये, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या अधिपत्याखालील पुराभिलेख संचालनालयाच्या पुरालेखाकार, पुणे या कार्यालयातील सहायक संचालक या पदावर प्रतिनियुक्तीने उपलब्ध करून देण्यात आल्या आहेत. श्री.जगताप हे सहायक संचालक, पुरालेखाकार, पुणे या पदावर दिनांक ०९.०८.२०१६ पासून कार्यरत असून त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक ०८.०८.२०१९ रोजी संपुष्टात येणार आहे.
२. प्रशासकीय कारणास्तव, श्री.र.ना.जगताप, कक्ष अधिकारी, नियोजन विभाग यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या सेवा सदर आदेशान्वये प्रत्यावर्तित करण्यात येत असून त्यांची प्रतिनियुक्ती प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना महसूल व वन विभागामध्ये करण्यात येत आहे. श्री. जगताप यांनी तत्काळ महसूल व वन विभागात रूजू व्हावे.