# Page 1
वितरण आदेश क्र. १३ महाराष्ट्र धोरण संशोधन संस्थेच्या माद्यमातून झालेल्या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देणे व सहायक अनुदान वितरित करणेबाबत सन २०१८-१९ (कार्यक्रमांतर्गत)
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मधोस-२०१९/प्र.क्र.३५/-२०१९/१२-अ,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २८ मार्च, २०१९
वाचा : १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक मधोसं-२०१७/प्रक्र.४/-२०१७/१२-अ दि.७ जूलै,२०१७.
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक मधोसं-२०१७/प्रक्र.१७३/-२०१७/१२-अ दि. १६ नोव्हेंबर,२०१७.
३. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं २०१८ /प्र.क्र.६९/अर्थसंकल्प ३,
दि.२ एप्रिल, २०१८.
४. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र. - बीयुडी-२०१८/ प्र.क्र.७०/२०१८/२५, दि.४ एप्रिल, २०१८
५. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक मधोसं-२०१७/प्रक्र.१७३/-२०१७/१२-अ दि. २४ एप्रिल, २०१८.
६. संचालक, महाराष्ट्र धोरण संशोधन संस्था यशदा पुणे यांचे क्र.यशदा/मधोसंस/२०१६/०१ दि.२२.३.२०१९.
प्रस्तावना : राज्यात लागू असलेली धोरणे योजना व कार्यक्रम यांचे नियमित मुल्यमापन करणे, धोरणात्मक
परिक्षणासाठी धोरण संशोधन करणे, धोरणात्मक पर्यायांचा तौलनिक अभ्यास करून सर्वाधिक उपयुक्त पर्याय
निवडणे आणि प्रशिक्षणाद्वारे प्रशासकीय सुधारणांना चालना देण्यास्तव जागतिक मानांकनाची महाराष्ट्र धोरण
संशोधन संस्था यशदा, पुणे या शिखर संस्थेच्या माध्यमातून स्थापन करण्यास संदर्भाधीन क्र. १ च्या शासन
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. महाराष्ट्र धोरण संशोधन संस्था ही योजनांची योजना म्हणून
राबविण्यात येणार आहे. या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.१.२ (ई) नुसार “संदभार्धीन क्र.२ च्या शासन
निर्णयान्वये कामकाज सल्लागार समितीवर अध्यक्षाची नियुक्ती करण्यात आली. तसेच संदर्भाधीन क्र. ५ च्या
शासन निर्णयान्वये सदर कामकाज समितीची पुनर्रचना करण्यात येऊन सदर समितीवर तज्ञ सदस्याची
नियुक्ती करण्यात आली आहे.
२. त्याचप्रमाणे, प्रारंभिक टप्प्यात ते कार्य यशदा, पुणे या संस्थेतील धोरण संशोधन केंद्रामार्फत पार
पाडण्याकरिता वार्षिक रु.५.०० कोटी पर्यंत निधी देण्याचे निश्चित झाले आहे. त्यास अधिन राहून या
योजनेकरिता संदर्भाधीन क्र.३ च्या शासन निर्णयानुसार सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षासाठी रु.५.००
केाटीची अर्थसंकल्पिय तरतूद करण्यात येऊन संदर्भाधीन क्र.४ च्या शासन परिपत्रकान्वये कार्यक्रमांतर्गत
८०% च्या मर्यादेत रु.४.०० कोटी सदर सहायक अनुदान नियंत्रण अधिका-यांच्या स्वाधीन करण्यात येऊन
अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर खर्चासाठी उपलब्ध करुन देण्यात आले आहे. तथापि, आतापर्यंत या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मधोस-२०१९/प्र.क्र.३५/-२०१९/१२-अ
लेखाशिर्षाखाली कोणताच खर्च झालेला नाही. मात्र यशदाकडून सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात नऊमाही
सुधारित अंदाजानुसार एकूण तरतूदीनुसार झालेला खर्च विचारात घेऊन सुधारित अंदाजामध्ये रु. ५०.००
लाख इतक्या निधीची मागणी केल्यामुळे, वित्त विभागाने सुधारित अंदाजामध्ये रु.५०.०० लाख इतकी तरतूद
खर्चासाठी उपलब्ध करून दिली आहे.
३. यशदा पुणे यांनी संदर्भाधीन क्र.६ च्या पत्रान्वये सन २०१७-१८ व सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात
खालीलप्रमाणे झालेल्या खर्चाकरिता रु.५०.०० लाख इतक्या निधीची मागणी केली आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------
| S.No | Item | Amount |
| 1. | Brainstorming and Consultation Workshops | 281386.00 |
| 2. | Implementation of Rapid Appraisal Studies | 2196295.00 |
| 3 | Facilitation of YASHDA Goldman School of Public Policy ( Berkeley ) Mou | 318780.00 |
| 4. | Facilitation of Lokayukta Abhyas Samiti | 989500.00 |
| 5 | CRR Human Resource and miscellaneous | 1315244.00 |
| Total | 5101205.00 |
-------------------------------------------------------------------------------------
त्यानुसार रु.५०.०० लाख इतका निधी यशदा पुणे यांना वितरित करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी, पुणे या संस्थेमार्फत महाराष्ट्र धोरण संशोधनाच्या
विविध बाबींवर सन २०१७ - १८ व सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात झालेल्या कार्यालयीन खर्चाकरिता
रु. ५०.०० लाख ( रुपये पन्नास लाख फक्त) इतक्या रक्कमेस वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग
पहिला, उपविभाग-तीन, अ.क्र.४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात
आलेल्या शक्तींचा वापर करुन व सदर अधिकारातील रकाना क्र.६ खालील अटींच्या अधीन राहून, तसेच
वित्त विभागाच्या दि.२.४.२०१८ च्या शासन परिपत्रकात नमूद केल्यानुसार परिच्छेद ७ मधील (अ) व (क) नुसार
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येऊन यशदा पुणे या संस्थेस सहायक अनुदान म्हणून वितरित करण्यास
मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्रमांक क्र. ए-४ मुख्य लेखा शीर्ष “२०७० - इतर प्रशासनिक सेवा
००३ प्रशिक्षण - राज्य २०७०, इतर प्रशासनिक सेवा, ००३, प्रशिक्षण (००) (००) (१३ ) महाराष्ट्र धोरण संशोधन
संस्थेकरिता यशदास सहायक अनुदान ( कार्यक्रम) २०७०A०११, ३१ सहायक अनुदान ( वेतनेतर ) लाख या
लेखाशीर्षाखाली सन २०१८-२०१९ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: मधोस-२०१९/प्र.क्र.३५/-२०१९/१२-अ
३. यशदा, पुणे या संस्थेचे आहरण व संवितरण अधिकारी (कोड क्र.२२०१०००१२१) यांनी संस्थेस वितरीत
करण्यात येत असलेल्या सहायक अनुदानाची रक्कम रु. ५०.०० लाख ( अक्षरी रुपये पन्नास लाख फक्त )
आहरित करावी.
४. सदरहू मंजूर करण्यात आलेले अनुदान संबंधित कोषागारातून काढून घेतल्यानंतर, काढण्यात
आलेली रक्कम महालेखापाल कार्यालयातील लेख्यात त्याच शिर्षाखाली नोंदली गेली आहे किंवा नाही याची
खात्री करुन घ्यावी व त्याबाबतचे प्रमाणपत्र विहित वेळेत शासनास सादर करावे.
५. आता वितरीत करण्यात येत असलेल्या अनुदानाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र (UTILIZATION
CERTIFICATE) यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी, पुणे यांनी महालेखापाल, लेखापरीक्षा
महाराष्ट्र १, मुंबई यांना आणि शासनास तातडीने सादर करावे.
६. यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी, पुणे या संस्थेने उपरोक्त अनुदानामधून केलेल्या
खर्चाचे स्वतंत्र लेखे व पुस्तके तपासण्याचे अधिकार महालेखापाल, महाराष्ट्र - १, मुंबई यांना राहतील व
त्याकरिता सदर संस्था त्यांना संपूर्ण सुविधा उपलब्ध करुन देईल.
७. प्रस्तुत शासन निर्णय वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र. अर्थसं/२०१८-प्रक्र/६९.अर्थ ३-दि. २ एप्रिल, २०१८
अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.