# Page 1
महाराष्ट्र राज्यातील, माजी सैनिकांचे पुनर्वसन व अन्य कल्याणकारी कार्यक्रम राबविण्यासाठी महाराष्ट्र माजी सैनिक महामंडळाच्या (मेस्को), व्यवस्थापकीय संचालक पदाच्या सेवाशर्ती व अन्य अटी शर्ती निश्चित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र : संकीर्ण २०१६/प्र.क्र.१९४/१६/२८
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २३ एप्रिल, २०१९.
वाचा : १) शासन निर्णय सा.प्र.वि.क्र : मासैम १०९९/२३९०/प्र.क्र.२४४/९९/२८, दिनांक १८ जानेवारी, २००२.
२) शासन निर्णय, सा.प्र.वि.क्रमांक : मासैम-२०१६/प्र.क्र१९४/१६/२८,
दिनांक १९ मार्च, २०१८
३) शासन निर्णय, सा.प्र.वि. क्रमांक : संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.१९४/१६/२८ दिनांक २ नोव्हेंबर, २०१८
४) शासन पूरक पत्र, सा.प्र.वि. क्र : संकीर्ण-२०१६//प्र.क्र.१९४/१६/२८, दिनांक २ जानेवारी, २०१९
शासन निर्णय :
संदर्भाधीन दिनांक ०२/११/२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये मेस्को महामंडळाच्या व्यवस्थापकीय संचालक पदी स्वतंत्र अधिकाऱ्याची नियुक्ती करण्यासाठी प्रधान सचिव व विशेष चौकशी अधिकारी (१), सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांच्या अध्यक्षतेखाली शासनस्तरावर समिती गठीत करण्यात आली असून सदर समितीमध्ये अनुक्रमांक ४ येथील उप सचिव (वित्त विभाग) यांच्याऐवजी उप सचिव (कार्यासन-१२), सामान्य प्रशासन विभाग,मंत्रालय, मुंबई यांची सदस्य म्हणून नियुक्ती करण्यात येत आहे.
# Page 2