# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि १११८/प्र.क्र.११९/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १४ ऑगस्ट, २०१९
संदर्भ- १) सा.प्र.वि.शा.आ.क्र. कअप १२१७/प्र.क्र.११९/१४ ब, दिनांक ०८.०२.२०१८ २) समक्रमांकाचे दिनांक ०९.१०.२०१८ रोजीचे आदेश
आदेश
श्री. रा.गु. अंबाडेकर, सहायक कक्ष अधिकारी, नगरविकास विभाग हे मा. राज्यमंत्री, सा.प्र. वि. कार्यालय येथे प्रतिनियुक्तीने कार्यरत होते. श्री. अंबाडेकर यांना संदर्भाधीन क्र. १ येथील आदेशान्वये कक्ष अधिकारी पदावर तदर्थ स्वरूपात प्रतिनियुक्तीच्या कार्यालयात प्रपत्र बढती (पदोन्नती) देण्यात आली आहे. श्री. अंबाडेकर, कक्ष अधिकारी यांच्या प्रपत्र बढतीस संदर्भाधीन क्र.२ येथील आदेशान्वये दिनांक ०७.०८.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती.
या आदेशान्वये, श्री. अंबाडेकर, कक्ष अधिकारी यांच्या प्रपत्र बढतीस ६ महिने किंवा मंत्रिमंडळ अस्तित्वात असेपर्यंत यापैकी जे आधी घडेल त्या कालावधीपर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.