# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक: बदली-२०१८/प्र.क्र.१७९/१४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख: ३० सप्टेंबर, २०१९
वाचा:- समक्रमांकाचे दिनांक ११ सप्टेंबर, २०१९ चे शासन आदेश.
शासन आदेश
संदर्भाधिन आदेशान्वये श्री.मि.प्र.नारकर, सहायक कक्ष अधिकारी, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग यांची सेवा मुख्य निवडणूक अधिकारी कार्यालय, सामान्य प्रशासन विभाग (कार्यासन क्रमांक ३३) (निवडणूक शाखा) यांच्या कार्यालयात तात्पुरत्या स्वरुपात विधानसभा सार्वत्रिक निवडणूक २०१९ करीता (विधानसभा निवडणूकीची प्रक्रिया पूर्ण होईपर्यंत) उपलब्ध करुन देण्यात आल्या होत्या. सदरहू आदेश प्रशासकीय कारणांस्तव या आदेशान्वये रद्द करण्यात येत आहे.
२. मुख्य निवडणूक अधिकारी कार्यालय, सामान्य प्रशासन विभाग (कार्यासन क्रमांक ३३) (निवडणूक शाखा) यांच्या कार्यालयात खालील सहायक कक्ष अधिकारी यांच्या सेवा तात्पुरत्या स्वरुपात विधानसभा सार्वत्रिक निवडणूक २०१९ करीता (विधानसभा निवडणूकीची प्रक्रिया पूर्ण होईपर्यंत) उपलब्ध करुन देण्यात येत आहेत.
-----------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | श्री/ |  |  | सहायक कक्ष |  |  | पदनाम |  |  | सध्याचा विभाग |  |
|  | श्रीमती | अधिकाऱ्याचे नांव |  |  |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ |
| १ | श्री | अ.ल.पातकर | सहायक कक्ष अधिकारी | सामान्य प्रशासन विभाग |
-----------------------------------------------------------
३. सामान्य प्रशासन विभाग (कार्यासन क्रमांक ३३) (निवडणूक शाखा) येथे नियुक्त केलेले सहायक कक्ष अधिकारी यांची सदर नियुक्ती तात्पुरत्या स्वरुपाची असून संबंधित सहायक कक्ष अधिकारी यांचे वेतन हे सध्याच्या विभागाकडूनच अदा करण्यात यावे.
४. उपरोक्त सहायक कक्ष अधिकारी यांना मुख्य निवडणूक अधिकारी कार्यालय, सामान्य प्रशासन विभाग (कार्यासन क्रमांक ३३) (निवडणूक शाखा) येथे रुजू होण्यासाठी दिनांक ३०-०९-२०१९ (म.नं.) पासून एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत आहे. उपरोक्त सहायक कक्ष अधिकारी यांनी इतर कोणत्याही आदेशाची प्रतिक्षा न करता मुख्य निवडणूक अधिकारी कार्यालय, सामान्य प्रशासन विभाग (कार्यासन क्रमांक ३३) (निवडणूक शाखा ) येथे तत्काळ रुजू व्हावे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०१८/प्र.क्र.१७९/१४-अ