# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि-१११८/प्र.क्र.१/१४ ब.
मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मुंबई -४०००३२
दिनांक: १९ जानेवारी, २०१९
संदर्भ _: : १) शासन आदेश समक्रमांक दिनांक २५.०५.२०१८.
२) शासन आदेश समक्रमांक दिनांक ३१.०५.२०१८.
३) शासन आदेश समक्रमांक दिनांक ०६.१२.२०१८
शासन आदेश
संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील आदेशान्वये महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४(१), ४(२) व ४(३) अनुसार नियोजन विभागातील श्री.प्र.र.पिंपळे, कक्ष अधिकारी यांची बदलीने पदस्थापना सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागात करण्यात आली आहे. या संदर्भात नियोजन विभागाच्या विनंतीस अनुसरुन संदर्भ क्र.२ येथील आदेशान्वये श्री. पिंपळे यांच्या बदलीस प्रशासकीय कारणास्तव त्यांच्या जागी पर्यायी कक्ष अधिकारी
तयार करण्याच्या अटीच्या अधीन राहून दिनांक ३०.११.२०१८ पर्यंत अंतिम स्वरुपाची स्थगिती देण्यात आली होती. सदर स्थगितीचा कालावधी संपुष्टात आल्यामुळे संदर्भाधीन क्र.३ येथील आदेशान्वये श्री.पिंपळे, कक्ष अधिकारी यांना दिनांक ०६.१२.२०१८ (म.नं.) पासून सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागात रुजू होण्यासाठी एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात आले होते.
२. आता प्रस्तुत आदेशान्वये श्री. पिंपळे, कक्ष अधिकारी यांचे एकतर्फी कार्यमुक्ततेचे संदर्भ क्र.३ येथील आदेश रद्द करण्यात येत असून, श्री.पिंपळे, कक्ष अधिकारी यांच्या बदलीस प्रशासकीय कारणास्तव त्यांचे जागी पर्यायी कक्ष अधिकारी तयार करण्याच्या अटीच्या अधीन राहून दिनांक ३१.०५.२०१९ पर्यंत स्थगिती देण्यात येत आहे.
३. श्री.प्र.र.पिंपळे, कक्ष अधिकारी, नियोजन विभाग यांनी दिनांक ०१.०६.२०१९ (म.पू.) रोजी सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागात हजर व्हावे.
# Page 2