# Page 1
मंगळवार, दिनांक २ जुलै, २०१९ रोजी मुंबई व मुंबई उपनगर आणि ठाणे येथे झालेल्या अतिवृष्टीमुळे या दिवसाची विशेष नैमित्तिक रजा मंजूर करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः विनैसु-१५१९/प्र.क्र.९६/२९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ३१ जुलै, २०१९
परिपत्रक : मंगळवार, दिनांक २ जुलै, २०१९ रोजी मुंबई व मुंबई उपनगर आणि ठाणे येथे झालेल्या अतिवृष्टीमुळे पुरसदृश परिस्थिती, रस्त्यांवर पाणी तुंबणे, सर्व मार्गावरील रेल्वेची वाहतुक व्यवस्था बंद असणे, यामुळे मुंबई व मुंबई उपनगर आणि ठाणे येथील शासकीय/निमशासकीय कार्यालयातील अधिकारी/कर्मचारी यांना कार्यालयात उपस्थित राहणे शक्य नसल्याने विशेष नैमित्तिक रजा देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
२. याबाबत शासनाने असा निर्णय घेतला आहे की, मंगळवार, दिनांक २ जुलै,२०१९ रोजी वर उल्लेखित कारणामुळे मुंबई व मुंबई उपनगर आणि ठाणे येथील शासकीय/निमशासकीय कार्यालयातील सर्व अधिकारी / कर्मचा-यांना त्या दिवसाची विशेष नैमित्तिक रजा मंजूर करण्यात यावी.
# Page 2