# Page 1
प्रतिनियुक्तीचा कालावधी वाढविणेबाबत श्री. प्रकाश विनायक कावळे, उच्चश्रेणी लघुलेखक (इंग्रजी)
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः एएससी-१५१४/प्र.क्र.१४/१४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
तारीख: २८ मे, २०१९
वाचा - १) सामान्य प्रशासन विभाग, आदेश क्रमांक : एएससी १५१४/प्र.क्र.१४/१४-अ, दिनांक ३१.०१.२०१४.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, आदेश क्रमांक :साप्रआ-१४१४/प्र.क्र.११०/१४-अ, दिनांक १०.०२.२०१४.
३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/कार्या.१२, दिनांक १७.१२.२०१६ ४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०१७/प्र.क्र.१२०/कार्या-१४, दिनांक ३१.८.२०१७ ५) मा.राज्यपालांचे सचिव यांच्या कार्यालयाचे क्र.रास/आस्था/प्रतिनियुक्ती/२०१८/३१६, दिनांक २९.१.२०१८ चे पत्र.
६) मा.राज्यपालांचे प्रधान सचिव यांच्या कार्यालयाचे क्र.राजभवन-२०१९/प्रशासन/७१३, दिनांक मार्च, २०१९ चे पत्र.
आदेश
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भांकित क्रमांक १ येथील दिनांक ३१.०१.२०१४ च्या आदेशान्वये श्री.प्रकाश विनायक कावळे, उच्चश्रेणी लघुलेखक (इंग्रजी) यांच्या सेवा मा. राज्यपालांचे सचिव, राजभवन, मुंबई या कार्यालयात ४ वर्ष कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने उपलब्ध करुन देण्यात आल्या होत्या. तसेच तद्नंतर दि.१४.२.२०१८ च्या आदेशान्वये त्यांच्या प्रतिनियुक्तीस १ वर्ष मुदतवाढ देण्यात आली होती.
२. त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक ०८.०२.२०१९ रोजी संपुष्टात येणार असल्यामुळे मा.राज्यपालांचे सचिव कार्यालयाच्या संदर्भाकित क्र.६ येथील दिनांक मार्च, २०१९ च्या पत्रान्वये श्री. प्रकाश विनायक कावळे, उच्चश्रेणी लघुलेखक (इंग्रजी) यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी १ वर्षाने वाढविण्याबाबतचा प्रस्ताव प्राप्त झाला आहे.
३. मा.राज्यपालांचे सचिव कार्यालयाची विनंती व सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भांकित क्र.३ व ४ येथील दिनांक १७.१२.२०१६ व दिनांक ३१.८.२०१७ च्या शासन निर्णयातील तरतुदींच्या अधिन राहून तसेच मा. मुख्यमंत्री कार्यालयाने एक विशेष बाब म्हणून दिलेल्या मान्यतेच्या अधिन राहून श्री.प्रकाश विनायक कावळे, उच्चश्रेणी लघुलेखक (इंग्रजी) यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक ०९.०२.२०१९ पासून पुढील १ वर्षासाठी (दि.८.२.२०२० पर्यंत) वाढविण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एएससी-१५१४/प्र.क्र.१४/१४-अ
४. प्रतिनियुक्तीबाबतच्या अन्य अटी व शर्ती संदर्भाकित क्र.१ येथील दिनांक ३१.०१.२०१४ च्या आदेशात नमूद केल्यानुसार राहतील.