# Page 1
अनुसूचित जमातीची लोकसंख्या प्रामुख्याने जास्त असलेल्या नाशिक,धुळे, नंदुरबार, पालघर यवतमाळ, रायगड, चंद्रपूर आणि गडचिरोली या आदिवासी बहुल जिल्हयातील जिल्हास्तरीय गट 'क' व गट ‘ड' मधील पदे सरळसेवेने भरती करण्यासाठी एसईबीसी व ईडब्ल्यूएस आरक्षणासह सुधारित बिंदुनामावली
दि.१६.८.२०१९ चा शासन निर्णय स्थगित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: बीसीसी-२०१८/प्र. क्र. ६२४/१८/१६-ब
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई -४०००३२.
दिनांक: २२ ऑगस्ट, २०१९
वाचा:-शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग समक्रमांक, दिनांक १६ ऑगस्ट २०१९.
शासन निर्णय -
संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये अनुसूचित जमातीची लोकसंख्या प्रामुख्याने जास्त असलेल्या नाशिक,धुळे, नंदुरबार, पालघर यवतमाळ, रायगड, चंद्रपूर आणि गडचिरोली या आदिवासी बहुल जिल्हयातील जिल्हास्तरीय गट 'क' व गट 'ड' मधील पदे सरळसेवेने भरती करण्यासाठी एसईबीसी व ईडब्ल्यूएस आरक्षणासह सुधारित बिंदुनामावली विहित करण्यात आली आहे.
तथापि,याबाबत लोकप्रतीनिधींनी घेतलेला आक्षेप विचारात घेता सदर शासन निर्णय शासनाचे पुढील आदेश होईपर्यंत स्थगित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय सर्व प्रशासकीय विभागांनी त्यांच्या अधिपत्याखाली असलेल्या सर्व विभाग प्रमुखांच्या / नियुक्ती प्राधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावा.
# Page 2