# Page 1
श्री.सं.ना.खैरकर, सहायक कक्ष अधिकारी हे भाडे नियंत्रण कायदा न्यायालय, नागपूर या प्रतिनियुक्तीच्या ठिकाणावरुन परत आल्यानंतर मंत्रालयीन विभागात प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि २५१८/प्र.क्र.१०४/१४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: २८ मे, २०१९
शासन आदेश
संदर्भ : :- १) समक्रमांकाचे दिनांक २८-०८-२०१८ चे आदेश व दिनांक २२-०४-२०१९ चे पत्र २) श्री.सं.ना.खैरकर, यांचे दिनांक ०९-०२-२०१९ व दिनांक २०-०३-२०१९ चे अर्ज ३) गृहनिर्माण विभागाचे क्र.नियुक्ती-२०१८/प्र.क्र.७२/गृनिधो-१, दिनांक १५-०९-२०१८ चे शासन आदेश
संदर्भांधिन क्र.१ येथील दिनांक २८-०८-२०१८ रोजीच्या आदेशान्वये श्री.सं.ना.खैरकर,
सहायक कक्ष अधिकारी, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, यांची सक्षम प्राधिकारी, भाडे नियंत्रण कायदा
न्यायालय, नागपूर विभाग, नागपूर या कार्यालयात "अधिक्षक (वर्ग-२) " या पदावर प्रतिनियुक्तीने
नियुक्ती करण्यात आली होती. उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाने त्यांना प्रतिनियुक्तीच्या ठिकाणी हजर
होण्यासाठी दिनांक १०-०९-२०१८ रोजी कार्यमुक्त केले होते. त्यानुसार श्री. खैरकर हे भाडे नियंत्रण
कायदा न्यायालय, नागपूर विभाग, नागपूर येथे दिनांक ११-०९-२०१८ रोजी रुजू झाले आहेत.
गृहनिर्माण विभागाने त्यांना संदर्भाधिन क्र. ३ च्या आदेशान्वये रुजू करुन घेतले आहे.
२. या विभागाच्या दिनांक २८-०८-२०१८ मधील आदेशातील परिच्छेद २ (ड) नुसार "त्याने
(प्रतिनियुक्तीवर गेलेल्या उमेदवाराने) मूळ विभागाकडे परत जाण्याचा आपला उद्देश आहे अशी कमीत
कमी तीन महिन्यांची लेखी नोटीस शासनाला/सक्षम प्राधिकाऱ्याला दिल्यानंतर त्याला मूळ विभागाकडे
परत येण्याची मुभा राहील". ही तरतूद आहे. संदर्भाधिन क्र. २ येथील अर्जान्वये श्री.खैरकर यांनी
त्यांच्या मूळ विभागात परत घेण्याची विनंती केली होती. श्री. खैरकर यांच्या सदर विनंतीस अनुसरुन
त्यांना प्रतिनियुक्तीच्या पदावरुन दिनांक ०८-०५-२०१९ रोजी किंवा तत्पूर्वी कार्यमुक्त करावे अन्यथा
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि २५१८/प्र.क्र.१०४/१४-अ
त्यांनी दिनांक ०९-०५-२०१९ रोजी आपला रुजू अहवाल अवर सचिव (कार्यासन १४- अ), सामान्य
प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई, यांच्याकडे सादर करावा जेणेकरुन त्यांना पुढील नियुक्तीचे आदेश
देण्याबाबत कार्यवाही करण्यात येईल असे दिनांक २२-०४-२०१९ च्या पत्रान्वये गृहनिर्माण विभागाला
कळविले होते. गृहनिर्माण विभागाने त्यांना प्रतिनियुक्तीच्या पदावरुन दिनांक ०८-०५-२०१९ पर्यंत
कार्यमुक्त न केल्यामुळे श्री. खैरकर यांनी आपला रुजू अहवाल या विभागाकडे सादर केला आहे.
३. श्री. खैरकर यांची प्रतिनियुक्तीवरुन प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना वित्त विभागात करण्यात
येत आहे.