# Page 1
मिहान प्रकल्पास सुधारित प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यासंदर्भात.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र. मविवि-१२१९/प्र.क्र.२५/२८-अ
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई ३२.
दि. ७ सप्टेंबर, २०१९.
वाचा : १.शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.एव्हीएन-१००१/प्र.क्र.१०५/२००१/२८-अ, दिनांक ०४.०१.२००२
२. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.एव्हीएन-१००५/प्र.क्र.१६६/०५/२८-अ, दिनांक २६.०६.२००६
३. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. एव्हीएन-१००५/प्र.क्र.१६६/०५/२८-अ, दिनांक ४.०७.२००९
४. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. एव्हीएन-१००८/प्र.क्र.१७१/०८/२८-अ, दिनांक १०.०३.२०१०
५. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.मिहान-२०१०/प्र.क्र.६४६/२८-अ, दिनांक ७.१०.२०११
६. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. मिहान - २०१०/प्र.क्र.६४६/२८-अ, दिनांक ३.०३.२०१२
७.शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. मिहान-२०११/प्र.क्र.२६५/२८-अ, दिनांक ३०.०३.२०१२
८. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. मिहान-२०१२/प्र.क्र.३९९/२८-अ, दिनांक १२.१०.२०१५
९. उपाध्यक्ष तथा व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनी, मुंबई यांचे पत्र क्र. मविविकं/ मिहान / पुनर्वसन/२०१८/०१५५३, दि.२०.०२.२०१९ १०. अप्पर जिल्हाधिकारी, महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनी, मुंबई यांचे पत्र क्र.
मविविकं/मिहान/ पुनर्वसन/२०१८/७७१, दि.२६.०८.२०१९
प्रस्तावना : नागपूर येथे आंतरराष्ट्रीय प्रवासी व माल वाहतूक हब विमानतळ विकसित करण्याच्या उद्देशाने शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, दि.४.०१.२००२ अन्वये, मिहान प्रकल्पासाठी मूळ प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली असून, त्यानंतर मिहान प्रकल्पाबरोबरच मुल्यवर्धी आर्थिक उलाढालींचा विकास करण्यासाठी विशेष आर्थिक क्षेत्र (SEZ) विकसित करण्यासह वेळोवेळी प्रकल्पात झालेल्या सुधारणांनुसार दि.२६.६.२००६, दि.४.७.२००९, दि.३.३.२०१२, दि.३०.३.२०१२ व दि.१२.१०.२०१५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये, सुधारित प्रशासकीय / वित्तीय मान्यता देण्यात आली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मविवि-१२१९/प्र.क्र.२५/२८-अ
२. तथापि, मिहान प्रकल्पाकरीता आवश्यक असलेले अतिरिक्त भूसंपादन, प्रकल्पग्रस्तांच्या पुनर्वसनासाठी अतिरिक्त मागणी, प्रकल्पातील तांत्रिक कामे व भूसंपादन अधिनियमाचे कलम १८ व २८ अंतर्गत करण्यात आलेल्या दाव्यांकरीता रु.९९२.०९ कोटी इतका अतिरिक्त निधी मंजूर करण्याबाबत प्रस्ताव महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनीने शासनास सादर केला होता.सदर प्रस्तावास मान्यता मिळण्याच्या अनुषंगाने मंत्रिमंडळ प्रस्ताव मा.मंत्रिमंडळाच्या दि.२८.०८.२०१९ रोजीच्या बैठकीत मांडण्यात आला. सदर बैठकीत झालेल्या चर्चेच्या अनुषंगाने मा.मंत्रिमंडळाने मिहान प्रकल्पातील भूसंपादन, पुनर्वसन, तांत्रिक कामे, भूसंपादन अधिनियमाचे कलम १८/२८ अंतर्गत करण्यात आलेले दावे इत्यादि कामांकरिता रु.९९२.०९ कोटी एवढ्या रकमेच्या अतिरिक्त खर्चास सुधारित प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता दिलेली आहे. यानुसार मिहान प्रकल्पास सुधारित प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता प्रदान करण्याबाबत खालीलप्रमाणे शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : मिहान प्रकल्पातील विविध कामांकरिता रु.९९२.०९ कोटी एवढ्या रकमेच्या अतिरिक्त खर्चास
शासन मान्यता देण्यात येत असून मिहान प्रकल्पासाठी येणाऱ्या एकूण रुपये २५००.४५ कोटी एवढ्या अपेक्षित खर्चास शासनाची सुधारित प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे. यामध्ये प्रामुख्याने पुढील बाबींचा समावेश आहे.
अ) मिहान प्रकल्पग्रस्तांच्या पुनर्वसनाकरिता एकूण रु.८७९.८६ कोटी खर्चास शासनाची सुधारित प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
आ) मिहान प्रकल्पातील भूसंपादनासाठी रुपये ७०४.३१ कोटी खर्चास सुधारित प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
इ) मिहान प्रकल्पाच्या अनुषंगाने करण्यात आलेल्या भूसंपादन निवाडा रकमेच्या विरुध्द भूसंपादन कायदा कलम १८ खाली मा. न्यायालयात दाखल करण्यात आलेल्या दाव्यांसाठी रु.६००.०० कोटी खर्चास सुधारित प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. तसेच, दिवाणी न्यायालयातील कलम १८ नुसार वाढीव नुकसानभरपाई मिळण्याच्या अनुषंगाने कलम २८ करिता दाखल दाव्यांसाठी रु.९५.०० कोटी खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
ई) भारतीय वायूदलाला मौजा जयताळा येथून पोच मार्ग उपलब्ध करून देण्यासाठी रु.५०.०० कोटी खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
उ) प्रकल्प खर्चात होणारी १० टक्के वाढ यासाठी यापूर्वी रु.१३७.१२ कोटी प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता प्रदान करण्यात आली होती. या खर्चामध्ये खापरी गावठाणाचे भूसंपादन व पुनर्वसन याकरीता रु.१००.०० कोटी खर्चाचा समावेश होता. तथापि, सदर खर्चासाठी आता पुनर्वसनाच्या व भूसंपादनाच्या इतर खर्चात स्वतंत्रपणे मागणी नोंदविण्यात आलेली असल्याने हा खर्च प्रकल्प खर्चात १० टक्के वाढ खर्चातून वगळण्यात येत आहे. त्यानुसार, मिहान प्रकल्पाच्या प्रकल्पखर्चात १० टक्के वाढ म्हणून रु.१३६.४० कोटी खर्चास सुधारित प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मविवि-१२१९/प्र.क्र.२५/२८-अ
२. मिहान प्रकल्पातील अंदाजित पुनर्वसन खर्चाचा गोषवारा व मिहान प्रकल्पासाठी आवश्यक सुधारित प्रशासकीय व वित्तीय मान्यतेबाबतची विवरणपत्रे अनुक्रमे परिशिष्ट-अ व परिशिष्ट-ब शासन निर्णयासोबत जोडलेली आहे.
# Page 4
# Page 5