# Page 1
नव्याने मंत्रिमंडळात समावेश झालेल्या मा.मंत्री / राज्यमंत्री महोदयांना कार्यालयीन दालनांचे वाटप करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र. शाकाजा-१११९/प्र.क्र.७२/२०१९/२२,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक: १८ जून, २०१९
प्रस्तावना :
राज्य मंत्रीमंडळाचा दिनांक १६.६.२०१९ रोजी विस्तार करण्यात आला असून नव्याने १३ मा.मंत्री/
राज्यमंत्री महोदयांचा मंत्रिमंडळात समावेश करण्यात आला आहे. सद्य:स्थितीत मंत्रालय मुख्य व विस्तार
इमारतीमध्ये मा. मंत्री/राज्यमंत्री महोदयांना उपलब्ध करुन देण्यासाठी ९ दालने रिक्त आहेत. या रिक्त
दालनांचे वाटप मा. मंत्री/ राज्यमंत्री महोदयांना करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याअनुषंगाने
शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय
नव्याने मंत्रिमंडळात समावेश झालेल्या १३ मा. मंत्री / राज्यमंत्री महोदयांपैकी ८ मा. मंत्री व १ मा.
राज्यमंत्री महोदयांना सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र -अ मध्ये त्यांच्या नावासमोर दर्शविल्याप्रमाणे मंत्रालय व
मंत्रालय विस्तार या इमारतीमध्ये कार्यालयीन दालनांचे वाटप करण्यात येत आहे. तसेच, सोबत जोडलेल्या
विवरणपत्र - ब मधील उर्वरित ४ राज्यमंत्री महोदयांना मंत्रालय इमारतीमध्ये कार्यालयीन दालने उपलब्ध
होईपर्यंत तात्पुरत्या स्वरुपात दालन व कार्यालय कार्यान्वित करण्याकरिता विधान भवन, मुंबई येथे जागा
उपलब्ध करुन देणेबाबत महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, विधान भवन, मुंबई यांना विनंती करण्यात येत
आहे.
# Page 2
# Page 3