# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक- कअनि - १११७/प्र.क्र.९२/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : १९ जानेवारी, २०१९
संदर्भ - १) न.वि.वि.शा.आ. क्र. वविम १९१४/सं.क्र.०५/प्र.क्र.१०९/नवि-२३, दिनांक २१.०८.२०१४ २) समक्रमांकाचे दिनांक १०.०१.२०१८ रोजीचे आदेश
आदेश
संदर्भाधीन क्र.१ येथील आदेशान्वये श्री. स.र.सुर्वे, कक्ष अधिकारी, ग्रामविकास विभाग यांच्या सेवा नगरविकास विभागाच्या अधिपत्याखालील वसई विरार शहर महानगरपालिका या कार्यालयातील सहाय्यक आयुक्त या पदावर प्रतिनियुक्तीने उपलब्ध करुन देण्यात आल्या होत्या. संदर्भाधीन क्र.२ येथील आदेशान्वये श्री.
सुर्वे यांच्या प्रतिनियुक्तीस दिनांक ०९.०१.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती व तदनंतर, श्री. सुर्वे, क.अ.
यांनी इतर कोणत्याही आदेशाची प्रतिक्षा न करता तत्काळ ग्रामविकास विभागामध्ये रूजू व्हावे अशा सूचना देण्यात आल्या होत्या. त्यानुसार श्री. सुर्वे दिनांक १०.०१.२०१९ रोजी ग्रामविकास विभागामध्ये पद रिक्त नसल्यामुळे सामान्य प्रशासन विभागामध्ये हजर झाले आहेत.
२. सदर आदेशान्वये श्री. स.र. सुर्वे, कक्ष अधिकारी यांची प्रतिनियुक्तीच्या सेवा संपुष्टात आल्यानंतरची पदस्थापना अल्पसंख्याक विकास विभागामध्ये करण्यात येत आहे. श्री. स.र.सुर्वे, कक्ष अधिकारी यांनी अल्पसंख्याक विकास विभागामध्ये तत्काळ रूजू व्हावे.
३. श्री. स.र.सुर्वे, कक्ष अधिकारी यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या सेवा दिनांक ०९.०१.२०१९ रोजी संपुष्टात आल्या असून ते दिनांक १०.०१.२०१९ रोजी सामान्य प्रशासन विभागात हजर झाले आहेत. श्री. सुर्वे, कक्ष अधिकारी यांचा दिनांक १०.०१.२०१९ ते आदेशाच्या दिनांकापर्यंतचा सक्तीचा प्रतिक्षाधीन कालावधी मंजूर करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सक्तीचा प्रतिक्षाधीन कालावधी मंजूर करण्याची कार्यवाही म.ना.से. (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम १९८१ च्या नियम ९(१४)(एफ) नुसार व शासन निर्णय वित्त विभाग दिनांक ०२.०६.२००३ मधील तरतुदीनुसार अल्पसंख्याक विकास विभागाने करावी.