# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि-१११९/प्र.क्र.५७/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: ०३ सप्टेंबर, २०१९
आदेश
विधान सभा सार्वत्रिक निवडणूक २०१९ करिता मुख्य निवडणूक अधिकारी कार्यालय, सामान्य प्रशासन विभाग (कार्यासन क्र.३३) (निवडणूक शाखा) साठी काही अतिरिक्त अधिकारी/कर्मचाऱ्यांची आवश्यकता आहे.
त्याकरिता खालील नमूद कक्ष अधिकाऱ्यांच्या सेवा तात्पुरत्या स्वरुपात (विधानसभा निवडणूकीची प्रक्रिया पूर्ण होईपर्यंत) उपलब्ध करुन देण्यात येत आहेत :
--------------------------------------------------
| अ.क्र. | कक्ष अधिका-याचे नाव | सध्याचा विभाग |
| १ | श्री.दि.तु.खरात | गृह विभाग |
|  | श्री.वि.पो.थोरात | महसूल व वन विभाग |
| ३ | श्री.मे.भि.नवार | उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग |
| ४ | श्री.सं.वि.काळभोर | उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग |
| ५ | श्री.प्र.पु. राठोड | गृहनिर्माण विभाग |
--------------------------------------------------
२. सदर आदेशाद्वारे करण्यात येत असलेल्या कक्ष अधिकाऱ्यांच्या नियुक्त्या ह्या तात्पुरत्या स्वरुपाच्या असून संबंधित अधिकाऱ्यांचे वेतन हे त्या-त्या विभागाकडूनच अदा करण्यात यावे. संबंधित अधिकाऱ्यांना त्या-त्या विभागांनी तात्काळ कार्यमुक्त करावे. कार्यमुक्त केल्यानंतर संबंधित कक्ष अधिकाऱ्यांनी मुख्य निवडणूक अधिकारी कार्यालय, सामान्य प्रशासन विभाग (कार्यासन क्र. ३३) (निवडणूक शाखा) येथे रुजू व्हावे.
# Page 2