# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्र. कअनि १११८/प्र.क्र.१४५/१४-ब
सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक - ०८.०५.२०१९
प्रति, सह/उप सचिव (आस्थापना), सर्व मंत्रालयीन विभाग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
विषय - राज्य माहिती आयोगाच्या खंडपीठातील कक्ष अधिकारी व सहायक या पदावर
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्याबाबत
संदर्भ:- १) सा.प्र.वि.शा.नि.क्र.संकीर्ण-२०१७/प्र.क्र.१२०/कार्या-१४, दिनांक ३१.०८.२०१७ २) समक्रमांकाचे दिनांक २२.०१.२०१९ रोजीचे पत्र
महोदय/ महोदया,
राज्य माहिती आयोगाच्या विविध खंडपीठांमधील कक्ष अधिकारी संवर्गातील रिक्त पदे प्रतिनियुक्तीने भरण्याकरिता संदर्भाधीन क्र. २ येथील पत्रान्वये मंत्रालयीन विभागातील कक्ष अधिकारी यांच्याकडून इच्छूकता मागविण्यात आली होती. सदर पत्रान्वये राज्य माहिती आयोग, मुख्यालय, मुंबई तसेच बृहन्मुंबई खंडपीठ कार्यालयातील खालील पदे प्रतिनियुक्तीने भरण्याकरिता पुनश्च: इच्छुकता मागविण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------
| अ.क्र. | संवर्ग | मुख्यालय | बृहन्मुंबई खंडपीठ | एकूण रिक्त पदे |
| १ | कक्ष अधिकारी |  | ०२ | ०२ |
| २ | सहायक कक्ष अधिकारी | ०३ | ०३ | ०६ |
---------------------------------------------------------
२. सर्व मंत्रालयीन विभागांना विनंती करण्यात येते की, सदर पत्र आपल्या विभागाच्या आस्थापनेवरील कक्ष अधिकारी व सहायक कक्ष अधिकारी यांच्या तत्काळ निदर्शनास आणावे. त्यानुसार प्रतिनियुक्तीसाठी इच्छूकता दर्शविलेल्या कक्ष अधिकारी व सहायक कक्ष अधिकारी यांची सोबतच्या विवरणपत्रामधील माहिती विभागाच्या
सचिवांच्या मान्यतेने या विभागास दिनांक ३१.०५.२०१९ पर्यंत उपलब्ध करून द्यावी. इच्छुक कक्ष अधिकारी व सहायक कक्ष अधिकारी यांनी एकदा दर्शविलेली इच्छुकता परत मागे घेता येणार नाही.
# Page 2