# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०१९/प्र.क्र.१६/१४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: ३० मार्च, २०१९
शासन आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४ (४) व ४ (५) अनुसार खाली नमूद केलेल्या मंत्रालयीन विभागातील लिपिक-टंकलेखकाची आंतरविभागीय बदली करण्यात येत असून, त्यांच्या नावासमोरील स्तंभ-५ मध्ये दर्शविलेल्या विभागात त्यांची बदलीने पदस्थापना करण्यात येत आहे:
------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | श्री / |  |  | लिपिक |  |  | सध्याचा विभाग |  |  | बदलीनंतर पदस्थापनेचा |  |
|  | श्रीमती | टंकलेखकाचे नांव |  | विभाग |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ |
| १ |  |  |  |  | अ.अ.दांडेकर |  |  | जलसंपदा विभाग |  |  | कृषि, पशुसंवर्धन, दुग्ध |  |
|  |  |  | व्यवसाय विकास व |
| मत्स्यव्यवसाय विभाग |
------------------------------------------------------------------
२. बदली झालेल्या लिपिक-टंकलेखकास संबंधित विभागाने तत्काळ कार्यमुक्त करुन या विभागास कळवावे. तसेच बदली झालेल्या लिपिक-टंकलेखकाने त्यांची पदस्थापना केलेल्या विभागात तत्काळ रुजू व्हावे.
३. विभागाने बदली झालेल्या कर्मचाऱ्यास तत्काळ कार्यमुक्त न केल्यास शासन निर्णय क्र.
संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.१८६/१६/का.१४, दिनांक २३ डिसेंबर, २०१६ मधील तरतुदीनुसार सामान्य प्रशासन विभागाकडून कार्यवाही करण्यात येईल यांची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
४. मंत्रालयीन विभागातील सर्व संवर्गातील अधिकारी/कर्मचाऱ्यांना राज्य प्रशिक्षण धोरणानुसार बदलीनंतरच्या प्रशिक्षणाची कार्यवाही करण्यासंदर्भात शासन परिपत्रक क्रमांक: कअनि १११६/ प्र.क्र.३२/१४-ब, दिनांक २३.०५.२०१६ अन्वये सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. त्यानुसार विभागात बदलीने रुजू झालेल्या कर्मचाऱ्यास बदलीनंतरचे प्रशिक्षण देण्याबाबतची कार्यवाही संबंधित मंत्रालयीन विभागांनी करावी.
५. श्री. दांडेकर, लिपिक-टंकलेखक यांच्या सेवा लोकसभा निवडणुक २०१९ करीता अधिग्रहीत करण्यात आल्या असल्यास त्यांनी प्रथमत: : निवडणुक कामकाजासाठी विहीत केलेले कर्तव्य बजावणे आवश्यक राहील.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०१९/प्र.क्र.१६/१४-अ