# Page 1
महाराष्ट्र शासन
तत्काळ क्र. प्रतिनि-२०१९/१५५०/प्र.क्र.१४५/का-१४ सामान्य प्रशासन विभाग मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १६.१२.२०१९ प्रति, सह/उप सचिव, सर्व मंत्रालयीन विभाग (आस्थापना), मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
विषय- मराठी भाषा विभागाच्या अधिपत्याखालील भाषा संचालनालय या मुंबई कार्यालयातील “भाषा संचालक” हे पद प्रतिनियुक्तीने भरण्याबाबत.
मंत्रालयीन सह/उप सचिव यांचेकडून इच्छुकता मागणी.
संदर्भ- मराठी भाषा विभाग यांचे क्र.भासंप्र.२०१७/प्र.क्र.५८/आस्था-२, दि.९.१२.२०१९ चे पत्र.
महोदय/ महोदया,
मराठी भाषा विभागाच्या अधिपत्याखालील भाषा संचालनालय या मुंबई कार्यालयातील “भाषा संचालक” हे
पद मंत्रालयीन सह/उप सचिव संवर्गातून प्रतिनियुक्तीने भरावयाचे आहे. सदर पदासाठी आवश्यक अर्हता व पदाच्या
जबबादारी याबाबत मराठी भाषा विभागाच्या संदर्भिय पत्राची प्रत जोडली आहे.
२. त्यानुषंगाने सर्व मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांना विनंती करण्यात येते की, भाषा संचालनालय या मुंबई
कार्यालयातील “भाषा संचालक” या पदावर प्रतिनियुक्तीने जाण्यासाठी इच्छुक असलेल्या व आवश्यक ती अर्हता धारण
करीत असलेल्या आपल्या विभागातील सह/उप सचिवांची नावे, त्यांचे मागील पाच वर्षांच्या गोपनीय अहवालांच्या
प्रमाणित प्रतींसह, वैयक्तिक माहिती (Bio-data), संपूर्ण सेवा तपशील (कालावधी, विभाग, पद), ना-विभागीय चौकशीचे
प्रमाणपत्र व विभागाचे ना-हरकत प्रमाणपत्र इ. माहिती या विभागाकडे दि.३०.१२.२०१९ पर्यंत निश्चितपणे प्राप्त होतील
अशा रितीने पाठविण्यात यावी. तसेच कोणीही अधिकारी इच्छुक नसल्यास निरंक असेही या विभागास कळवावे, ही
विनंती.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5