# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्र.कअनि १११८/प्र.क्र. १४५/१४-ब
सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक - २२.०१.२०१९
प्रति, सह/उप सचिव (आस्थापना), सर्व मंत्रालयीन विभाग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
विषय – राज्य माहिती आयोगाच्या खंडपीठातील कक्ष अधिकारी या पदावर
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्याबाबत
संदर्भ:- सा.प्र.वि.शा.नि.क्र.संकीर्ण-२०१७/प्र.क्र.१२०/कार्या-१४, दिनांक ३१.०८.२०१७
महोदय/ महोदया,
संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये मंत्रालयीन संवर्गातील अधिकारी/कर्मचारी यांच्या प्रतिनियुक्तीबाबत कार्यपध्दती विहीत करण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयातील कार्यपध्दतीस अनुसरून राज्य माहिती आयोगाच्या खालील खंडपीठांमधील कक्ष अधिकारी संवर्गातील रिक्त पदे प्रतिनियुक्तीने भरण्याकरिता मंत्रालयीन विभागातील कक्ष अधिका यांकडून इच्छूकता मागविण्यात येत आहे.
-------------------------------
| अ.क्र. | खंडपीठाचे नाव | पदे |
| १ | बृहन्मुंबई खंडपीठ, मुंबई | ०२ |
|  | नागपूर खंडपीठ, नागपूर | ०१ |
|  | अमरावती खंडपीठ, अमरावती  |  | ०१ |
-------------------------------
२. सर्व मंत्रालयीन विभागांना विनंती करण्यात येते की, सदर पत्र आपल्या विभागाच्या आस्थापनेवरील कक्ष अधिकाऱ्यांच्या तात्काळ निदर्शनास आणावे. त्यानुसार प्रतिनियुक्तीसाठी इच्छूकता दर्शविलेल्या कक्ष अधिकाऱ्यांची सोबतच्या विवरणपत्रामधील माहिती विभागाच्या सचिवांच्या मान्यतेने या विभागास दिनांक ३१.०१.२०१९ पर्यंत उपलब्ध करून द्यावी. इच्छुक कक्ष अधिकाऱ्यांनी एकदा दर्शविलेली इच्छुकता परत मागे घेता येणार नाही.
# Page 2