# Page 1
मंत्रालयीन विभाग आणि महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे कार्यालय यामधील सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांसाठी सन २०१९ मधील सेवाप्रवेशोत्तर प्रशिक्षण परीक्षा आयोजित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: सेप्रप्र २०१९/प्र.क्र.९/का-१७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: ०४ सप्टेंबर, २०१९
वाचा - १) शासन परिपत्रक क्रमांकः सेप्रप-२०१९/प्र.क्र.९/का.१७, दि. २१ जून, २०१९ २) शासन परिपत्रक क्रमांकः सेप्रप-२०१९/प्र.क्र.९/का.१७, दि. २३ जुलै, २०१९ शासन परिपत्रक - मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागातील व महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगातील सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांसाठी, सहायक सेवाप्रवेशोत्तर प्रशिक्षण परीक्षा नियम, १९७७ व त्यामध्ये वेळोवेळी केलेल्या सुधारणांनुसार परीक्षा आयोजित करण्यात येते. अनुषंगाने मंत्रालयीन प्रशासकीय विभाग व महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे कार्यालय यामधील सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांसाठी सन २०१९ मधील सेवाप्रवेशोत्तर प्रशिक्षण परीक्षा दिनांक २० सप्टेंबर, २०१९ आणि २१ सप्टेंबर, २०१९ (शक्रवार-शनिवार) या कालावधीत सिडनहॅम वाणिज्य व अर्थशास्त्र महाविद्यालय, बी रोड, चर्चगेट, मुंबई ४०० ०२० येथे आयोजित करण्यात येत आहे.
२. मंत्रालयीन विभाग आणि महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग कार्यालयांकडून प्राप्त झालेल्या माहितीच्या आधारे सदर परीक्षेस बसण्यास परवानगी दिलेल्या उमेदवारांची नावे, विभाग व त्यांचे आसन क्रमांक इत्यादी माहिती परिशिष्ट “ अ” मध्ये दर्शविली आहे. मागील वर्षातील गुणांनुसार संबंधित विषयांमध्ये सूट मिळालेल्या उमेदवारांची नावे परिशिष्ट “ब” मध्ये आणि परीक्षेचे स्थळ व वेळापत्रक इत्यादी माहिती परिशिष्ट “क” मध्ये दर्शविण्यात आली आहे. उमेदवारांना परीक्षेसाठी दिलेल्या महत्वाच्या सूचना परिशिष्ट “ड” मध्ये नमूद केल्या असून सदरहू परिशिष्टे सोबत जोडली आहेत.
३. मंत्रालयीन प्रशासकीय विभाग व महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे कार्यालय यांना विनंती करण्यात येते की, त्यांनी सदर परिपत्रक परीक्षेला प्रवेश दिलेल्या सर्व उमेदवारांच्या निदर्शनास आणून त्याबाबतची नोंद आपल्या विभागाच्या अभिलेखात जतन करुन ठेवावी.
४. सोबतच्या परिशिष्ट “क” मध्ये ( * ) असे चिन्हांकन केलेल्या विषयांची अधिकृत शासकीय मूळ पुस्तके अथवा विभागाच्या आस्थापना अधिकाऱ्यांनी प्रमाणित करुन दिलेल्या संबंधित अधिकृत शासकीय पुस्तकांच्या झेरॉक्स प्रती परीक्षेच्या वेळी वापरण्यास परवानगी राहील. मात्र अशा विहित केलेल्या पुस्तकांमध्ये अन्य कोणतेही लिखाण केलेले नसावे. याव्यतिरिक्त इतर कोणतेही साहित्य/टिप्पण्या इत्यादी परीक्षेच्या वेळी वापरता येणार नाहीत.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः सेप्रप्र २०१९/प्र.क्र.९/का-१७
५. सोबतच्या परिशिष्ट-“ अ” आणि “ ब” मधील तपशिलामध्ये कोणत्याही प्रकारची त्रुटी असल्यास संबंधित उमेदवारांनी त्याबाबत सामान्य प्रशासन विभागास दि. १२ सप्टेंबर, २०१९ पूर्वी लेखी स्वरुपात अवगत करावे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12