# Page 1
मंत्रालयीन सेवेतील अवर सचिव, वरिष्ठ स्वीय सहाय्यक, कक्ष अधिकारी व निवडश्रेणी लघुलेखक या संवर्गातील पदावर पदोन्नतासाठी निवडसूची तयार करण्यासाठी विभागीय पदोन्नती समिती क्र.१ ची पुनर्रचना...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- विपस-२०१९/प्र.क्र.०८/चौदा
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक - १७/०१/२०१९
वाचा – १. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक एसआरव्ही-१०१६/प्र.क्र.१९०/चौदा, दि.०९.०८.२०१६
शासन निर्णय
मंत्रालयीन सेवेतील अवर सचिव, वरिष्ठ स्वीय सहाय्यक, कक्ष अधिकारी व निवडश्रेणी लघुलेखक या संवर्गातील पदावर पदोन्नतीच्या प्रयोजनार्थ निवडसूची तयार करण्यासाठी उपरोक्त शासन निर्णयान्वये गठीत करण्यात आलेल्या विभागीय पदोन्नती समिती क्र.१ ची खालील प्रमाणे पुनर्रचना करण्यात येत आहे
१. अपर मुख्य सचिव/ प्रधान सचिव/सचिव (सेवा) अध्यक्ष सामान्य प्रशासन विभाग
२ सह/उप सचिव, कार्या.१४, १४अ, १४ब सदस्य सामान्य प्रशासन विभाग
३ श्री. दि. रा. डिंगळे (मागासवर्गीयांचे प्रतिनिधी) सदस्य सह सचिव, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय
विभाग
४ श्री. सं. शा. देगांवकर, सह सचिव सदस्य उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
५ अवर सचिव, कार्या.१४,१४-अ,१४-ब सदस्य सामान्य प्रशासन विभाग सचिव
२. उपरोक्त विभागीय पदोन्नती समिती क्रमांक १ या आदेशाच्या दिनांकापासून अंमलात येईल.
# Page 2