# Page 1
पदवीधर/पदवीकाधारक अंशकालीन उमेदवारांना सरळसेवा भरतीसाठी विहित करण्यात आलेल्या कमाल वयोमर्यादेत वाढ करणे.....
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक अशंका १९१८/प्र.क्र.५०७/१६-अ
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: २ जानेवारी, २०१९
वाचा :-१.शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. पअंक १०७/१७९३/प्र.क्र.४/९८/१६अ, दि.१९.३.१९९८ २. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.पअंक १००५/प्र.क्र.३६/०५/१६ अ, दि.२८.६.२००५ ३. शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. न्याप्र १००३/९९/प्र.क्र.२/०३(भाग २)/१६ अ, दि.२५.१०.२००५ ४. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र, पअंक १००९/प्र.क्र.२००/२००९/१६ अ, दि.२७.१०.२००९ ५. शासन निर्णय, कौशल्य विकास व उद्योजकता विभाग, क्र. कौविउ २०१४/प्र.क्र.८० (भाग-३)/ रोस्वरा-१, दि.१६.२.२०१८
प्रस्तावना :
राज्यातील पदवीधर अंशकालीन उमेदवारांचा मागील १५ वर्षापासून प्रलंबित प्रश्न निकाली काढण्याकरीता तसेच अंशकालीन उमेदवारांना विशेष बाब म्हणून कंत्राटी तत्वावर नोकरीची संधी उपलब्ध करुन देण्याचा धोरणात्मक निर्णय घेण्यासाठी संदर्भ क्र.५ येथील शासन निर्णयान्वये मा.मंत्री, कौशल्य विकास व उद्योजकता यांच्या अध्यक्षतेखाली समिती गठीत करण्यात आली आहे. सदर समितीने शासनास दिनांक ६.९.२०१८ रोजी सादर केलेला अहवालाच्या अनुषंगाने कौशल्य विकास व उद्योजकता विभागाने मा. मंत्रिमंडळासमोर दिनांक ११.१२.२०१८ रोजीच्या बैठकीत प्रस्ताव सादर केला असता त्यास मा.मंत्रीमंडळाने मान्यता दिलेली आहे. सदर निर्णयानुसार, पदवीधर / पदविकाधारक अंशकालीन उमेदवारांना थेट नियुक्तीसाठी संदर्भ क्र.४ अन्वये निश्चित केलेल्या ४६ वर्षे ही कमाल वयोमर्यादा शिथिल करुन ती वय ५५ वर्षे करण्यास मान्यता दिली आहे. त्यानुसार शासन निर्णय निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : शासन या निर्णयान्वये पदवीधर / पदविकाधारक अंशकालीन उमेदवारांना शासकीय / निमशासकीय सेवेतील महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कक्षेबाहेरील गट क पदावरील सरळ सेवेने करावयाच्या नियुक्तीसाठी संदर्भ क्र. ४ नुसार निश्चित करण्यात आलेल्या ४६ वर्षे ही वयोमर्यादेत शिथिल करुन ती ५५ वर्षे इतकी करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: अशंका १९१८ /प्र.क्र.५०७/१६-अ
पदवीधर अंशकालीन उमेदवारांच्या कमाल वयोमर्यादेत करण्यात आलेली वाढ इतर कोणत्याही समांतर आरक्षणाच्या घटकाकडून वयोमर्यादेसंदर्भात होणाऱ्या मागणीसाठी पूर्वोदाहरण म्हणून समजता येणार नाही.
सदर पदभरतीसाठी विहीत कार्यपध्दतीनुसार करणे बंधनकारक राहील. सर्व नियुक्ती प्राधिकाऱ्यांनी त्यानुसार समांतर आरक्षणाची काटेकोर अंमलबजावणी करुन पदभरती करावी.
तसेच पदवीधर / पदविकाधारक अंशकालीन उमेदवारांसाठी शासन सेवा प्रवेशासाठी विहित केलेल्या अर्हता व निकष यामध्ये कोणतीही सूट देण्यात येणार नाही.
हा शासन निर्णय शासकीय / निमशासकीय सेवा, मंडळे/महामंडळे, नगरपालिका / महानगरपालिका, जिल्हा परिषदा, शासकीय अनुदान प्राप्त संस्था आणि ज्यांना मार्गदर्शक आदेश देण्याचा अधिकार शासनाला आहे, अशी इतर सर्व प्राधिकरणे, सेवा व संस्था यांना लागू राहील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashta.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संगणक सांकेतांक २०१९०१०२१२३३५०२३०७ असा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने सांक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
SHIVAJI
RAGHUNATH
DAUND
(शिवाजी दौंड)
सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत, १. मा.विरोधी पक्षनेता, विधान परिषद / विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई-४०० ०३२.
२. सर्व सन्माननीय विधानसभा/विधानपरिषद व संसद सदस्य, महाराष्ट्र राज्य.
३. मा. राज्यपालांचे सचिव, राजभवन, मलबार हिल, मुंबई - ४०० ०३५.
४. मा. मुख्यमंत्र्यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
५. सर्व मा. मंत्री/ मा. राज्यमंत्री यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
६. मा. मुख्य सचिव यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
७. शासनाचे सर्व अप्पर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव ८. प्रधान सचिव, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय ( विधान परिषद), विधानभवन, मुंबई.
९. प्रधान सचिव, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय (विधान सभा), विधानभवन, मुंबई.
१०.सचिव, राज्य निवडणूक आयोग, मुंबई ३२ ११. सचिव, राज्य माहिती आयोग, मुंबई ३२ १२. सचिव, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, मुंबई.
१३. सर्व विभागीय आयुक्त/सर्व जिल्हाधिकारी, महाराष्ट्र राज्य १४.मंत्रालयीन विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील सर्व विभाग प्रमुख/कार्यालय प्रमुख् महाराष्ट्र राज्य १५. सर्व महानगर पालिकांचे आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: अशंका १९१८ /प्र.क्र.५०७/१६-अ
१६.सर्व मुख्याधिकारी, नगरपरिषदा/नगरपालिका.
१७. सर्व जिल्हा परिषदांचे मुख्य कार्यकारी अधिकारी.
१८.प्रबंधक, उच्च न्यायालय, मूळ न्याय शाखा, मुंबई, औरंगाबाद, नागपूर १९. प्रबंधक, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई, औरंगाबाद, नागपूर २०. प्रबंधक, महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई, औरंगाबाद, नागपूर.
२१. प्रबंधक, लोक आयुक्त व उप लोक आयुक्त, मुंबई.
२२.उप सचिव (आस्थापना) सर्व मंत्रालयीन विभाग, मंत्रालय, मुंबई ३२ २३.सरकारी वकील, उच्च न्यायालय, मूळ शाखा व अपील शाखा, मुंबई, औरंगाबाद व नागपूर २४. सरकारी वकील, महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई, औरंगाबाद व नागपूर २५.महालेखापाल, लेखा व अनुज्ञेयता, महाराष्ट्र-१, मुंबई.
२६.महालेखापाल, लेखा व अनुज्ञेयता, महाराष्ट्र-२, नागपूर.
२७.महासंचालक, माहिती व जनसंपर्क संचालनालय, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२ त्यांना विनंती की, प्रस्तुत शासन निर्णय प्रसिध्द करण्यात यावा.
२८.विधीमंडळ ग्रंथालय, विधानभवन, मुंबई २९. राज्यातील सर्व महामंडळे, मंडळे आणि सार्वजनिक उपक्रमक यांचे व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य.
३०. सर्व मान्यताप्राप्त राजकीय पक्षांची मध्यवर्ती कार्यालये.
३१. निवड नस्ती / कार्यासन १६ - अ.
पृष्ठ ३ पैकी ३