# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्र. प्रतिनि-२०१९/१४४८/प्र.क्र. .१३५/का-१४ सामान्य प्रशासन विभाग मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ०६.१२.२०१९ प्रति, सह /उप सचिव, सर्व मंत्रालयीन विभाग (आस्थापना), मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
विषय- राज्य माहिती आयोग, पुणे या कार्यालयातील “उप सचिव” हे पद प्रतिनियुक्तीने भरण्याबाबत.
मंत्रालयीन सह / उप सचिव यांचेकडून इच्छुकता मागणी.
महोदय/ महोदया,
राज्य माहिती आयोग, पुणे या कार्यालयातील “उप सचिव” हे पद मंत्रालयीन सह/उप सचिव संवर्गातून प्रतिनियुक्तीने भरावयाचे आहे.
२. त्यानुषंगाने सर्व मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांना विनंती करण्यात येते की, राज्य माहिती आयोग, पुणे
या कार्यालयातील “उप सचिव” या पदावर प्रतिनियुक्तीने जाण्यासाठी इच्छुक असलेल्या आपल्या विभागातील
सह/उप सचिवांची नावे, त्यांचे मागील तीन वर्षांच्या गोपनीय अहवालांच्या प्रमाणित प्रतींसह, वैयक्तिक माहिती
(Bio-data), संपूर्ण सेवा तपशील (कालावधी, विभाग, पद), ना- विभागीय चौकशीचे प्रमाणपत्र व विभागाचे
ना-हरकत प्रमाणपत्र इ. माहिती या विभागाकडे दि.१८.१२.२०१९ पर्यंत निश्चितपणे प्राप्त होतील अशा रितीने
पाठविण्यात यावी. तसेच कोणीही अधिकारी इच्छुक नसल्यास निरंक असेही या विभागास कळवावे, ही विनंती.
# Page 2