# Page 1
छोटया संवर्गातील मागासवर्गीयांकरिता आरक्षित पदे भरण्याबाबतची कार्यपध्दती.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः बीसीसी - २०१६/प्र. क्र. २२८ A/१८/१६-ब
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई -४०००३२.
दिनांक: २१ ऑगस्ट, २०१९
वाचा: १. शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र. बीसीसी १०७२/जे, दि.६ जून १९७२.
२. शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र. बीसीसी ११८७/२७७६/सीआर-२९६/८७/१६-ब, दि.१५ ऑक्टोबर१९८७.
३. शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र.बीसीसी १०९३/२१६७/सीआर १४१/९३/१६-ब, दि.१८ जून १९९४.
४. शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र.बीसीसी १०९३/२१६७/सीआर १४१/९३/१६-ब, दि.१ सप्टेंबर, १९९७.
५. शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र.बीसीसी १०९८/प्र.क्र ११६/९८/१६-ब, दि.२२सप्टेंबर १९९९.
६. शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र.बीसीसी २००१/३५३/प्र.क्र-१४/२०००/१६-ब, दि.१३ ऑगस्ट २००२.
७. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, बीसीसी-१०९७/प्र.क्र.२/९७/१६-ब, दिनांक २९ मार्च, १९९७.
८. महाराष्ट्र राज्य लोकसेवा (अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, निरधिसूचित जाती (विमुक्त जाती),भटक्या जमाती, विशेष मागास प्रवर्ग आणि इतर मागासवर्ग यांच्यासाठी आरक्षण) अधिनियम,
२००१ ९. शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. बीसीसी २००९/प्र.क्र.२९१/०९/१६-ब, दि. ०५. नोव्हेंबर २००९
१०. महाराष्ट्र राज्य लोकसेवा (अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, निरधिसूचित जमाती (विमुक्त जाती), भटक्या जमाती, विशेष मागास प्रवर्ग व इतर मागास वर्ग यांच्यासाठी) आरक्षण (सुधारणा) अधिनियम,
२०१५.
११. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.बीसीसी -२०१५/प्र.क्र.१०२A/१५/१६-ब, दि.१९ जानेवारी,२०१६ १२. शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. बीसीसी २०१६/प्र.क्र.२२८/१६/१६-ब, दि. २९ मे,२०१७ व समक्रमांकाचे शुध्दीपत्रक दि. २५ जुलै,२०१८ १३. शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. बीसीसी २०१८/प्र.क्र.११६/१८/१६-ब, दि. ७ मार्च, २०१८ १४. महाराष्ट्र राज्य सामाजिक आणि शैक्षणिक मागास (एसईबीसी) वर्गाकरिता (राज्यातील शैक्षणिक संस्थांमधील जागांच्या प्रवेशाचे आणि राज्याच्या नियंत्रणाखालील लोकसेवांमधील नियुक्त्यांचे किंवा पदांचे) आरक्षण अधिनियम, २०१८. (सन २०१८ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्रमांक ६२) दिनांक ३० नोव्हेंबर, २०१८.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः बीसीसी -२०१६/ प्र. क्र. २२८ A/१८/१६-ब
१५. शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र.बीसीसी -२०१८/प्र.क्र.५८१A/१८/१६-ब, दि.५ डिसेंबर,२०१८व शुध्दीपत्रक दि.१९ डिसेंबर,२०१८ १६. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. बीसीसी - २०१८/प्र.क्र.६२४A/१८/१६ ब, दि.१९ डिसेंबर,२०१८ १७. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. बीसीसी -२०१६/प्र.क्र.२२८A/१८/१६ ब, दि. ७ जानेवारी, २०१९ १८. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. राआधो ४०१९/प्र.क्र.३१/१६-अ, दि. १२.०२.२०१९.
१९. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.बीसीसी २०१९/प्र.क्र.११८ए/२०१९/१६-ब, दि. १६.२.२०१९ व शासन शुध्दीपत्रक दि. १८.२.२०१९ २०. मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी जनहित याचिका क्र १७५/२०१८ व इतर संलग्न याचिकांमध्ये दिलेला निर्णय दि. २७ जुन, २०१९ २१. महाराष्ट्र राज्य सामाजिक आणि शैक्षणिक मागास (एसईबीसी) वर्गाकरिता (राज्यातील शैक्षणिक
संस्थांमधील जागांच्या प्रवेशाचे आणि राज्याच्या नियंत्रणाखालील लोकसेवांमधील नियुक्त्यांचे किंवा पदांचे) आरक्षण (सुधारणा) अधिनियम २०१९ (सन २०१९ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्र.७) दि.३ जुलै,२०१९ २२. शासन निर्णय क्रमांक,सामान्य प्रशासन विभाग क्र. बीसीसी- २०१८/प्र.क्र. ५८१ ए/१६-ब,
दि.४ जुलै, २०१९ २३. शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक: बीसीसी-२०१८/प्र.क्र. ६२४ A/१८/१६-ब दिनांक १६ ऑगस्ट २०१९.
प्रस्तावना:
छोटया संवर्गामध्ये मागासप्रवर्गाची आरक्षणाची पदे भरण्याबाबतची कार्यपध्दती कशी असावी
याबाबत संदर्भाधीन क्रमांक १२ येथे नमुद केलेल्या शासन परिपत्रकाद्वारे मार्गदर्शक सूचना निर्गमित केलेल्या आहेत.
अनुसूचित जमातीकरीता वाढीव आरक्षण असलेल्या राज्यातील पालघर, नाशिक, धुळे, नंदुरबार, यवतमाळ, रायगड, चंद्रपूर व गडचिरोली या आदिवासी बहुल जिल्हयांसाठी छोटया संवर्गात बिंदूनामावली कशा पध्दतीने तपासावी याबाबत संदर्भाधीन क्रमांक १३ येथे नमुद केलेल्या शासन परिपत्रकाद्वारे मार्गदर्शक सूचना निर्गमित केलेल्या आहेत.
त्यानंतर राज्य शासनाने, उपरोक्त संदर्भाधीन क्रमांक १४ येथे नमूद केलेल्या महाराष्ट्र राज्य सामाजिक आणि शैक्षणिक मागास (एसईबीसी) वर्गाकरिता (राज्यातील शैक्षणिक संस्थांमधील जागांच्या प्रवेशाचे आणि राज्याच्या नियंत्रणाखालील लोकसेवांमधील नियुक्त्यांचे किंवा पदांचे) आरक्षण अधिनियम २०१८ (सन २०१८ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्र. ६२) अन्वये “सामाजिक आणि शैक्षणिक मागास वर्ग” निर्माण करण्यात आला आहे,
पृष्ठ २० पैकी २
# Page 3
शासन परिपत्रक क्रमांकः बीसीसी -२०१६/ प्र. क्र. २२८ A/१८/१६-ब
उक्त अधिनियमातील कलम ४ (१) (ख) नुसार सामाजिक आणि शैक्षणिक मागास वर्गासाठी १६ टक्के आरक्षण देण्यात आले आहे. त्यास अनुसरून, उक्त अधिनियमातील कलम ७ (१) नुसार संदर्भाधिन क्र. १५ येथील शासन निर्णयान्वये सुधारित बिंदूनामावली विहीत करण्यात आली आहे.
जनहित याचिका क्रमांक १७५/२०१८ आणि इतर संबंधित प्रकरणे यांमध्ये, संदर्भ क्रमांक ११ येथील अधिनियमाच्या विधिग्राह्यतेला मा. मुंबई उच्च न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान देण्यात आले होते.मा.
उच्च न्यायालयाने दिनांक २७ जून २०१९ रोजी उक्त प्रकरणांतील न्यायनिर्णयाद्वारे सामाजिक आणि शैक्षणिक मागास वर्गाचे सेवेतील आरक्षण १६ % ऐवजी १३% करून संदर्भ क्र.११ येथील अधिनियम वैध ठरविला आहे.त्यास अनुसरून संदर्भ क्र. १७ येथील अधिनियमान्वये सन २०१८ आरक्षण अधिनियम क्र.६२ च्या कलम ४ (१) च्या पोट कलम ख मध्ये सुधारणा करण्यात करून राज्याच्या नियंत्रणाखालील लोकसेवांमधील सरळसेवा प्रवेशाच्या एकूण नियुक्त्यांच्या १३% (तेरा टक्के) इतक्या जागा ह्या, मराठा समाजासह सामाजिक आणि शैक्षणिकदृष्ट्या मागास (एसईबीसी) वर्गासाठी निश्चित केल्या आहेत.
त्याअनुषंगाने एसईबीसी वर्गाच्या १३ टक्के आरक्षणासह संदर्भ क्र. २२ येथील शासन निर्णयान्वये सुधारित बिंदूनामावली विहित करण्यात आली आहे. तसेच अनुसूचित जमातीची लोकसंख्या प्रामुख्याने जास्त असलेल्या नाशिक, धुळे, नंदुरबार, पालघर यवतमाळ, रायगड, चंद्रपूर आणि, गडचिरोली या आदिवासी बहुल जिल्हयातील जिल्हास्तरीय गट-‘क’ व गट-‘ड’ मधील पदे सरळसेवेने भरती करण्यासाठी एसईबीसी आरक्षणासह सुधारित बिंदुनामावली संदर्भ क्र.२३ येथील शासन निर्णयान्वये विहित करण्यात आली आहे.
सदर सुधारीत बिंदुनामावलींनुसार, छोटया संवर्गामध्ये एसईबीसी व ईडब्ल्युएस वर्गासहीत सरळसेवेची पदे भरताना मागासप्रवर्गाची आरक्षणाची पदे भरण्याबाबतची कार्यपध्दती कशी असावी याबाबत क्षेत्रिय कार्यालयात तसेच सर्व सहायक आयुक्त, मावक यांच्यात संभ्रम असल्याने, विविध शासकीय कार्यालयाकडून तसेच सहायक आयुक्त, मावक यांच्याकडून विचारणा होत होती. त्यास अनुसरुन प्रशासकीय कामकाजात सूसूत्रता राखण्याच्या दृष्टीने, संदर्भाधीन क्रमांक १७ येथे नमुद केलेल्या शासन परिपत्रक दि ७.१.२०१९ सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - ब मध्ये तसेच अनुसूचित जमातीकरीता वाढीव आरक्षण असलेल्या पालघर, नाशिक, धुळे, नंदुरबार, यवतमाळ, रायगड, चंद्रपूर व गडचिरोली या आदिवासी बहुल जिल्हयांसाठी सदर शासन परिपत्रका सोबत जोडलेल्या अनुसूची-अ, ब, क, ड, इ मध्ये सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन परिपत्रक :
संदर्भाधीन क्रमांक १७ येथे नमुद केलेल्या शासन परिपत्रक दि. ७.१.२०१९ सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र- ब मध्ये सुधारणा करुन सुधारीत विवरणपत्र - ब सोबत जोडण्यात येत आहे. त्यानुसार सरळसेवेच्या बाबतीत शासन परिपत्रक दि. २९ मे,२०१७ मधील सूचना विचारात घेऊन सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र -ब नुसार पदे भरण्याबाबत कार्यवाही करण्यात यावी.
पृष्ठ २० पैकी ३
# Page 4
शासन परिपत्रक क्रमांकः बीसीसी -२०१६/ प्र. क्र. २२८ A/१८/१६-ब
२. अनुसूचित जमातीकरीता वाढीव आरक्षण असलेल्या पालघर, नाशिक, धुळे, नंदुरबार, यवतमाळ, रायगड, चंद्रपूर व गडचिरोली या आदिवासी बहुल जिल्हयांसाठी छोटया संवर्गात बिंदूनामावली कशा पध्दतीने तपासावी याबाबतच्या संदर्भाधीन क्रमांक १७ येथे नमुद केलेल्या दि.७ .१.२०१९ च्या शासन परिपत्रका सोबत जोडलेल्या जिल्हानिहाय अनुसूची - अ, ब, क, ड, इ मध्ये सुधारणा करुन सुधारीत जिल्हानिहाय अनुसूची - अ, ब, क, ड, इ सोबत जोडण्यात येत आहे. त्यानुसार छोटया संवर्गातील जिल्हास्तरीय गट-क व गट-ड ची पदे भरण्याबाबत शासन परिपत्रक दि. ७ मार्च, २०१८ मधील सूचना विचारात घेऊन कार्यवाही करण्यात यावी.
३. सदर शासन परिपत्रक सर्व प्रशासकीय विभागांनी त्यांच्या अधिपत्याखाली असलेल्या सर्व विभाग प्रमुखांच्या नियुक्ती प्राधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावा.
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20