# Page 1
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या राज्यसेवा परीक्षेद्वारे शासनसेवेत गट अ व गट ब मध्ये नियुक्त होणा-या परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांच्या एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमामध्ये सुधारणा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : टिआरएन-०११९/प्र.क्र.०४/सीपीटीपी
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०८ एप्रिल, २०१९.
वाचा : १. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग़ क्र. टिआरएन-२०१३/प्र.क्र.८४/१३/१२-अ, दिनांक २०.१.२०१४.
२. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग़ क्र. टिआरएन-०२१६/प्र.क्र. ५८/सीपीटीपी दिनांक ४.०१.२०१७.
३. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. टिआरएन-०५१७/प्र.क्र.३६/सीपीटीपी, दिनांक २१.०७.२०१७.
४. यशदा, पुणे यांचे पत्र क्र. सीपीटीपी प्रशा/परिवीक्षा कालावधी/०७१७/४२१७, दिनांक १५.११.२०१८ आणि दिनांक २९.०१.२०१९
प्रस्तावनाः महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगामार्फत राज्यसेवा परीक्षेद्वारे शासनसेवेत नियुक्त होणा-या अधिकाऱ्यांसाठी उपरोक्त वाचा येथील क्र.१ येथील शासन निर्णयाद्वारे विहित केलेल्या तरतूदिंना अनुसरुन दोन वर्ष कालावधीचा एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षणाचा कार्यक्रम राबविण्यात येतो. उपरोक्त वाचा येथील क्र. २ अन्वये प्रचलित एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमामध्ये सुधारणा करण्यात आल्या असून सदर सुधारणा उक्त कार्यक्रमाच्या चौथ्या तुकडीपासून (सीपीटीपी-४) लागू करण्यात आल्या आहेत. तसेच उपरोक्त वाचा येथील क्र. ३ मधील तरतूदींना अनुसरुन सीपीटीपी-४ या तुकडीपासून सीपीटीपी मध्ये प्रशिक्षण देण्यात येणा-या उमेदवारांसाठी मुंबई विद्यापीठाशी संलग्न चार सत्रांचा पदव्युत्तर पदवी अभ्यासक्रम राबविण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त वाचा येथील क्र. २ अन्वये एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमामधील पायाभूत प्रशिक्षण या टप्प्याचा कालावधी ६ आठवडे निर्धारीत करण्यात आला आहे. उक्त कार्यक्रमांतर्गत नव्याने सुरू करण्यात आलेल्या पदव्युत्तर पदवी अभ्यासक्रमाच्या प्रथम सत्राचा अभ्यासक्रम आणि परीक्षा, पायाभूत प्रशिक्षण कालावधीमध्ये पूर्ण करणे आवश्यक आहे. पायाभूत प्रशिक्षणाचा ६ आठवड्यांचा कालावधी प्रथम सत्राचा अभ्यासक्रम पूर्ण करणे आणि त्याअनुषंगाने परीक्षा आयोजित करणे यासाठी अपूरा पडत असल्याने सदर प्रशिक्षणाचा कालावधी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: टिआरएन-०११९/प्र.क्र. ०४/सीपीटीपी
वाढविण्याची आणि त्या अनुषंगाने एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमाच्या आराखड्यात सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यास अनुसरुन शासनाने आता पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय - महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगामार्फत राज्यसेवा परीक्षेद्वारे शासनसेवेत नियुक्त होणा या गट अ व गट ब मधील अधिका-यांसाठी राबविण्यात येणा-या एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमाचा आराखडा पुढीलप्रमाणे असेल.
---------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | प्रशिक्षणाचा टप्पा | आठवडे | पदव्युत्तर पदवी अभ्यासक्रमामधील परीक्षांचे आयोजन |
| १  |  | पायाभूत प्रशिक्षण | ८ | सत्र-१ परीक्षा |
| २ | अनिवार्य संलग्नता | ५ |  |
| ३  |  | महाराष्ट्र व दिल्ली दर्शन | २ |  |
| OC ४ | सुट्टी | १ |  |
| ५ | तांत्रिक प्रशिक्षण | ८ | सत्र-२ परीक्षा |
| ६ | सुट्टी | १ |  |
| ७ | खातेनिहाय जिल्हा संलग्नता | ७३ (१०+६३) | सत्र-३ परीक्षा |
| ८ | पुनर्विलोकन व उजळणी | २ | सत्र-४ परीक्षा |
| ९ | खातेनिहाय जिल्हा संलग्नता पुढे चालू | ४ |  |
|  | एकूण | १०४ |  |
---------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त प्रमाणे करण्यात आलेल्या सुधारणा यापुढे एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमांतर्गत प्रशिक्षण सुरु होणा-या सर्व तुकड्यांना लागू राहतील.
# Page 3