# Page 1
प्रधानलेखाशीर्ष २२३५, आणीबाणीच्या कालावधीत लोकशाहीकरीता लढा देणा-या व्यक्तींना आर्थिक मदत, (२२३५C२०५ ) या खालील सन २०१९-२० च्या अर्थसंकल्पीय अनुदानाचे वितरण.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: बियुडी १४१९/प्र.क्र.१०१/२०१९/स्वासैक-१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०८ मे, २०१९.
वाचा :-१. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,दि.०१ एप्रिल, २०१९.
२. शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. बियुडी २०१९/प्र.क्र.९६/२०१९/२५, दि. ०१ एप्रिल, २०१९.
प्रस्तावना : उपरोक्त संदर्भाधीन शासन परिपत्रकात नमूद केल्यानुसार वित्तीय वर्ष २०१९-२० साठी अंतरिम अर्थसंकल्प विधान मंडळाने “महाराष्ट्र विनियोजन (लेखानुदान) विधेयक २०१९ मंजूर केलेले आहे. सदर विधेयक महाराष्ट्र शासन राजपत्र असाधारण भाग -४, दिनांक ०८ मार्च, २०१९ मध्ये अधिनियम क्रमांक ०२ (दोन) म्हणून प्रसिध्द करण्यात आले आहे. त्यानुसार सन २०१९-२०चे चारमाही अनुदान ( एप्रिल, २०१९ ते जुलै, २०१९ पर्यंत) वितरणासाठी प्रशासकीय विभागाच्या संबंधित सह / उपसचिवांच्या स्वाधीन करण्यात आले आहे. या कार्यासनाशी संबंधित प्रधानलेखाशीर्ष २२३५, आणीबाणीच्या कालावधीत लोकशाहीकरीता लढा देणा-या व्यक्तींना आर्थिक मदत ( अनिवार्य) (२२३५C२०५), या खाली ₹.४२,००,००,०००/- (रुपये बेचाळीस कोटी फक्त) इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद मंजूर आहे. संदर्भाधीन क्र. (१) येथील परिपत्रकान्वये वित्त विभागाने, सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षाकरीता अर्थसंकल्पीत तरतुदीपैकी रु. रु.२१,००,००,००० /- (रु एकवीस कोटी फक्त) इतक्या रकमेचे लेखानुदान निधी खर्चास वितरीत केले आहे. संदर्भाधीन क्र. ०२ नुसार माहे एप्रिल २०१९ ते जुलै २०१९ या चार महिन्यांचा खर्च भागविण्यासाठी अर्थसंकल्पित निधी संबंधित जिल्हाधिकाऱ्यांच्या स्वाधीन करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :
शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या विवरणपत्रानुसार प्रधानलेखाशीर्ष प्रधानलेखाशीर्ष २२३५, आणीबाणीच्या कालावधीत लोकशाहीकरीता लढा देणा-या व्यक्तींना आर्थिक मदत (अनिवार्य) (२२३५C२०५),, माहे एप्रिल २०१९ ते जुलै २०१९ या चार महिन्यांचा खर्च भागविण्यासाठी अर्थसंकल्पीय मंजूर तरतूदीपैकी ९,५३,२०,०००/- (रु. नऊ कोटी त्रेपन्न लाख वीस हजार फक्त) इतका निधी संबंधित जिल्हाधिकाऱ्यांना त्यांच्या जिल्ह्यांच्या समोर दर्शविलेल्या प्रमाणे वितरीत करण्यात येत आहे.
२. जिल्हाधिकाऱ्यांना वितरीत केलेल्या निधीतून खर्च केलेल्या अनुदानाच्या रकमांचा ताळमेळ महालेखापाल-१, मुंबई/ महालेखापाल - २, नागपूर यांचेकडे विहित कालावधीत करुन खर्चमेळाचा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बियुडी १४१९/प्र.क्र.१०१/२०१९/स्वासैक-१
मासिक अहवाल शासनास नियमितपणे सादर करावा. याप्रकरणी शासन परिपत्रक क्र. खर्चमेळ २०११/ प्र.क्र.१३९/२०११/स्वासैक-१, दिनांक १६/८/२०११ नुसार कार्यवाही करावी.
३. याप्रित्यर्थचा खर्च चालू आर्थिक वर्षातील खर्च मागणी क्र. ए-५,२२३५ - सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, १०२- सामाजिक सुरक्षा योजनेखाली निवृत्तीवेतन, (००) (०५) आणीबाणीच्या कालावधीत लोकशाहीकरीता लढा देणा-या व्यक्तींना आर्थिक मदत (अनिवार्य) ५० इतर खर्च (२२३५C२०५) या लेंखाशीर्षाखालील सन २०१९-२० या वित्तिय वर्षाच्या मंजूर अंदाजपत्रकीय तरतुदीतून भागविण्यात यावा आणि त्याच लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यांत यावा.
# Page 3
# Page 4