# Page 1
कक्ष अधिकारी पदावरुन अवर सचिव पदावर तदर्थ पदोन्नती- पदस्थापनेत बदल महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक : असप-१३१८/प्र.क्र.१५१/का.१४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय,
मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- ०२.०१.२०१९
संदर्भ :- १) सा.प्र.वि. शासन आदेश समक्रमांक दि.१४.११.२०१८ २) सा.प्र.वि. शासन शुध्दिपत्रक समक्रमांक दि.२८.१२.२०१८
आदेश
संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन आदेशान्वये श्री.र.ना. पाटील, कक्ष अधिकारी यांना अवर सचिव पदावर
तदर्थ पदोन्नती देण्यात आली असून त्यांची पदस्थापना पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागात करण्यात आली आहे. आता, सदर आदेशात अंशत: बदल करण्यात येत असून श्री.र.ना.पाटील यांची अवर सचिव पदावरील सुधारित पदस्थापना श्री.सु. बा. रावडे, अवर सचिव, सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांच्या सेवानिवृत्तीने रिक्त झालेल्या अवर सचिव पदावर दि.०१.०१.२०१९ (म.पू.) पासून करण्यात येत आहे.
२. संदर्भाधीन क्र.१ व २ येथील शासन आदेश व शुध्दिपत्रकातील उर्वरित अटी व शर्ती कायम राहतील.