# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः प्रतिनि २०१७/(प्र.क्र.१११/१७)/का.१४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: १४/०८/२०१९
संदर्भ :- सा. प्र. वि. समक्रमांकाचे शासन आदेश दि.१४/०८/२०१७ व दि.२०/११/२०१८ आदेश
श्री. भगवान मारुती सावंत, अवर सचिव, आदिवासी विकास विभाग यांची या विभागाच्या संदर्भाधीन दि.१४/०८/२०१७ च्या आदेशान्वये गृहनिर्माण विभागाच्या अखत्यारीतील महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरणाच्या अधिपत्याखालील उप मुख्य अधिकारी (पणन), मुंबई गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास मंडळ या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली आहे. तद्नंतर दि.२०/११/२०१८ च्या शासन आदेशान्वये सदर प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ देण्यात आली. सदर मुदत दि. १३/०८/२०१९ रोजी संपुष्टात येत आहे.
२. आता या आदेशान्वये श्री. भगवान मारुती सावंत, अवर सचिव यांच्या गृहनिर्माण विभागाच्या अखत्यारीतील महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरणाच्या अधिपत्याखालील उप मुख्य अधिकारी (पणन), मुंबई गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास मंडळ या पदावर दि.३१/०८/२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. सदर कालावधी संपल्यानंतर श्री. सावंत, अवर सचिव यांना मंत्रालयातील अवर सचिव पदावर रुजू होणे आवश्यक आहे.