# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्र.प्रतिनि-२०१६/प्र.क्र.४२/१६/का-१४ सामान्य प्रशासन विभाग मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २८.०५.२०१९ प्रति, सह /उप सचिव, (आस्थापना), सर्व मंत्रालयीन विभाग मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
विषय :- महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कार्यालयातील परीक्षा नियंत्रक व सह सचिव हे पद प्रतिनियुक्तीने भरणेबाबत.
मंत्रालयीन उप सचिव यांचेकडून इच्छुकता मागणी.
महोदय/ महोदया,
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कार्यालयातील परीक्षा नियंत्रक व सह सचिव हे पद मंत्रालयातील उप सचिव संवर्गातून प्रतिनियुक्तीने भरावयाचे आहे.
२. त्यानुषंगाने सर्व मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांना विनंती करण्यात येते की, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कार्यालयातील परीक्षा नियंत्रक व सह सचिव या पदावर प्रतिनियुक्तीने जाण्यासाठी इच्छुक
असलेल्या आपल्या विभागातील उप सचिवांची नावे, त्यांचे मागील तीन वर्षांच्या गोपनीय अहवालांच्या प्रमाणित
प्रतींसह, वैयक्तिक माहिती (Bio-data), संपूर्ण सेवा तपशील (कालावधी, विभाग, पद), ना-विभागीय चौकशीचे
प्रमाणपत्र व विभागाचे ना-हरकत प्रमाणपत्र इ. माहिती या विभागाकडे दि.०७.०६.२०१९ पर्यंत निश्चितपणे प्राप्त
होतील अशा रितीने पाठविण्यात यावी. तसेच कोणीही अधिकारी इच्छुक नसल्यास निरंक असेही या विभागास
कळवावे, ही विनंती.
# Page 2