# Page 1
याचिकाकर्ते सर्वश्री.गणपतराव छोटूजी गभने व इतर १३ विरुध्द महाराष्ट्र शासन (रिट याचिका क्रमांक १८६८/२००५) प्रकरणी मा.उच्च न्यायालय, मुंबई, खंडपीठ नागपूर यांच्या दिनांक १४.६.२०१७ रोजीच्या न्यायनिर्णयानुसार कार्यवाही करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक-संकीर्ण-२००५/प्र.क्र.१४१/२००५(२०१७)/स्वासैक-१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक- २९ मार्च, २०१९.
वाचा: – १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक पीओएस-१०७७/एस/सेल-१ स्वासै, मंत्रालय, मुंबई दि. २६/९/१९७७.
२) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. पीओएस १०८२/क १/स्वा.सै,दि.१६/२/१९८२ ३) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. पीओएस १०८२/क १/स्वा.सै,दि.६/९/१९८२ ४) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. पीओएस १०९४/प्र.क्र.३०१/स्वासैक१, दि. २४/१०/१९९४ ५) शासन पत्र सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय क्र. संकीर्ण २००४/प्र.क्र.१६१/०४/स्वासैक१, दिनांक १६/११/२००४ ६) मा. उच्च न्यायालय, मुंबई, खंडपीठ नागपूर यांचा न्यायनिर्णय दिनांक १४/६/२०१७.
७) मा. सर्वोच्च न्यायालय नवी दिल्ली यांचा न्यायनिर्णय दि. २५.०१.२०१८.
८) शासन निर्णय क्रमांक-संकीर्ण-२००५/प्र.क्र.१४१/२००५(२०१७)/स्वासैक-१, दि.१३/०३/२०१९ ९) शासन निर्णय क्रमांक-संकीर्ण-२००५/प्र.क्र.१४१/२००५(२०१७)/स्वासैक-१, दि.२०/०३/२०१९ १०) शासन निर्णय क्रमांक-संकीर्ण-२००५/प्र.क्र.१४१/२००५(२०१७)/स्वासैक-१, दि.२६/०३/२०१९
प्रस्तावना :
केंद्र शासनाची गोवा मुक्ती संग्रामातील स्वातंत्र्य सैनिक सन्मान निवृत्तीवेतन पूर्वलक्षी प्रभावाने मंजूर झाल्याने, ज्या स्वातंत्र्य सैनिकांना केंद्र शासनाची गोवा मुक्ती स्वातंत्र्य सैनिक सन्मान निवृत्तीवेतन मंजूर झाली आहे, त्यांना त्या दिनांकापासून राज्य शासनाची पुर्ण पेन्शन देण्याऐवजी दरमहा रु. ५००/- प्रमाणे अतिरिक्त सन्मान निवृत्तीवेतन देण्यात यावे असे संदर्भीय क्र. ०५ अन्वये निर्णय घेण्यात आला होता.
२. दिनांक १६.११.२००४ च्या शासन आदेशाच्या विरोधात सर्वश्री गणपतराव छोटूजी गभने व इतर १३ यांनी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई, खंडपीठ नागपूर येथे रिट याचिका क्र.१८६८/२००५ दाखल केली होती.
मा.उच्च न्यायालय, मुंबई, खंडपीठ नागपूर यांच्या संदर्भाधिन दिनांक १४.६.२०१७ च्या न्यायनिर्णयाची अंमलबजावणी करण्याच्या दृष्टीकोनातून शासनाने संदर्भाधिन अनुक्रमांक ८ ते १० येथे नमुद केलेल्या शासन निर्णयान्वये आता पर्यंत रु. ४४३,०९,५७,८४६/- इतकी रक्कम जिल्हाधिकारी कार्यालयांना वितरीत केलेली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२००५/प्र.क्र.१४१/२००५(२०१७)/स्वासैक-१
शासन निर्णय राज्यातील केंद्र शासन स्वातंत्र्य सैनिक निवृत्तीवेतन धारकांना दिनांक ०१/०६/२००४ ते ३१/०३/२०१९ या कालावधीतील राज्य शासन स्वातंत्र्य सैनिक निवृत्तीवेतनाची संदर्भाधीन क्र. ८ ८ ते १० नुसार जिल्हाधिकारी कार्यालयांना वितरीत करण्यात आलेली थकबाकीची संपूर्ण रक्कम जिल्हाधिकारी यांनी कोषागारातून आहरीत करण्यात यावी व सदर थकबाकीची रक्कम तात्काळ संबंधीत केंद्र शासन स्वातंत्र्य सैनिक निवृत्तीवेतन धारकांना अदा करण्यात यावी. सदर प्रयोजनासाठी जिल्हाधिकारी यांना आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्यात येत आहे. देयक MTR ३८ या नमुन्यामध्ये आहरीत करण्यात यावे व त्यासोबत लाभार्थ्यांची यादी “Pass For Payment” करण्यात यावी. जिल्हाधिकारी यांनी उक्त थकबाकी रक्कमेचे वितरण NEFT/RTGS मार्फतच करावे.
२. पुढील आर्थिक वर्षापासून राज्यातील केंद्र शासन स्वातंत्र्य सैनिक निवृत्तीवेतन धारकांना राज्य शासनाचे स्वातंत्र्य सैनिक निवृत्तीवेतन हे राज्य शासन स्वातंत्र्य सैनिक निवृत्तीवेतन धारकांना देण्यात येणाऱ्या रु. १०,०००/- या दराप्रमाणे नियमितपणे बँकेमार्फत अदा करावे.
३. वरील आदेशानुसार तात्काळ कार्यवाही सर्व जिल्हाधिकारी यांनी या वित्तीय वर्षात पूर्ण करुन शासनास अहवाल सादर करावा. मा. उच्च न्यायालयाचा विषय असल्यामुळे या विषयी स्वत: लक्ष घालून काटेकोरपणे कार्यवाही करावी.