# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः संकीर्ण १२१९/प्र.क्र.२९/का. १४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: २८ मार्च, २०१९
आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांचे बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध बदली अधिनियम, २००५ च्या कलम ४ (४) व ४ (५) नुसार श्री. अ.वि. जोशी, अवर सचिव, कृषी व पदुम विभाग यांची प्रशासकीय कारणास्तव सामान्य प्रशासन विभागात (राजशिष्टाचार विभाग) बदली करण्यात येत आहे.
२. हे आदेश तत्काळ अंमलात येतील. श्री. अ.वि. जोशी, अवर सचिव यांना कृषी व पदुम विभागाने सामान्य प्रशासन विभागात (राजशिष्टाचार विभाग) रूजू होण्यासाठी तत्काळ कार्यमुक्त करावे.
३. श्री.अ.वि.जोशी, अवर सचिव यांच्या सेवा लोकसभा निवडणूक २०१९ करीता अधिग्रहीत करण्यात आल्या असल्यास त्यांनी प्रथमत: निवडणूक कामकाजासाठी विहित केलेले कर्तव्य बजावणे आवश्यक राहील.