# Page 1
राज्य माहिती आयोग, नाशिक खंडपीठ कार्यालयातील प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ देण्याबाबत.
श्री.क.प्र.पवार, सहायक कक्ष अधिकारी.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक: एएससी-१५१०/प्र.क्र.२१७ (भाग-५)/१४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: ०४ एप्रिल, २०१९
वाचा : १) सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.एएससी १५१०/प्र.क्र.२१७/१४-अ, दिनांक ३१-१०-२०१४ चे शासन आदेश २) राज्य माहिती आयोग, खंडपीठ नाशिक यांचे क्र. रामाआ-२०१४/प्र.क्र.२७/कार्या-२/२४९, दिनांक १०-०१-२०१९ चे पत्र.
शासन आदेश
संदर्भाधिन क्र. १ येथील दिनांक ३१-१०-२०१४ च्या आदेशान्वये श्री. क. प्र. पवार, सहायक कक्ष
अधिकारी, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, यांच्या सेवा ४ वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने राज्य माहिती
आयोग, नाशिक खंडपीठ, नाशिक या कार्यालयात उपलब्ध करुन देण्यात आल्या होत्या. त्यानुसार
श्री.पवार, हे दिनांक ०९-०१-२०१५ पासून राज्य माहिती आयोग, नाशिक खंडपीठ, येथे प्रतिनियुक्तीने
कार्यरत आहेत. त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा ४ वर्षाचा कालावधी दिनांक ०८.०१.२०१९ रोजी पूर्ण झालेला आहे.
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/कार्या-१२, दिनांक १६
०२ - २०१८ मधील तरतुदीनुसार ५ व्या वर्षी श्री. पवार यांच्या प्रतिनियुक्तीस १ वर्षासाठी मुदतवाढ
देण्याबाबतची विनंती शासन स्तरावर मान्य करण्यात आली आहे. या आदेशान्वये श्री. पवार यांच्या
प्रतिनियुक्तीस (दिनांक ०८-०१-२०२०) पर्यंत एक वर्ष मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. प्रतिनियुक्ती संदर्भात सर्व अटी व शर्ती या विभागाचे आदेश क्र.एएससी १५१०/प्र.क्र.२१७/१४-अ,
दिनांक ३१-१०-२०१४ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे असतील. त्यांच्या या प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ अंतिम
स्वरुपाची असून, त्यांना या पुढे कोणतीही मुदतवाढ देण्यात येणार नाही. तसेच त्यांना मुदतवाढ
देण्याबाबतचा प्रस्ताव पुन्हा राज्य माहिती आयोग, नाशिक खंडपीठ यांनी या विभागाकडे सादर करु नये.
४. श्री.क.प्र.पवार, सहायक कक्ष अधिकारी, यांच्या प्रशासकीय बाबी सार्वजनिक बांधकाम
विभाग/प्रशा-२ व सामान्य प्रशासन विभाग/कार्यासन- ६ यांचेमार्फत हाताळण्यात येतील.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एएससी-१५१०/प्र.क्र.२१७ (भाग-५)/१४-अ