# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : बदली-२०१९/प्र.क्र.१५२/२८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :११.०७.२०१९
संदर्भ :- शासनाचे समक्रमांकीत, दिनांक ८.७.२०१९ चे आदेश शासन शुध्दीपत्रक :- सामान्य प्रशासन विभाग / कार्या. २८ च्या उपरोक्त संदर्भाधीन दिनांक ०८.०७.२०१९ च्या शासन निर्णयामध्ये दर्शविलेल्या तक्त्यामध्ये अ.क्र.७ च्या स्तंभ क्र.३ मध्ये जिल्हा सैनिक कल्याण अधिकारी, पुणे याऐवजी "उपसंचालक (पुनर्वसन) सैनिक कल्याण विभाग, पुणे" असे वाचावे.