# Page 1
मा. मंत्री महोदयांना शासकीय बंगल्याचे वाटप करण्याबाबत.......
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः शानिवा-१५१९/प्र.क्र.३६०/२३-अ
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २७ डिसेंबर, २०१९.
वाचा:- शासन निर्णय क्रमांकः शानिवा-१५१९/प्र.क्र.३६०/२३-अ, दि. २ डिसेंबर, २०१९.
शासन निर्णय :
श्री. एकनाथ संभाजी शिंदे, मा. मंत्री, गृह, नगर विकास, वने, पर्यावरण इ. यांना दि.२ डिसेंबर, २०१९ च्या शासन निर्णयान्वये "रॉयलस्टोन", पेडर रोड, मुंबई या शासकीय बंगल्याचे वाटप करण्यात आले होते. आता त्याऐवजी त्यांना “नंदनवन व अग्रदूत" मलबार हिल, मुंबई या शासकीय बंगल्यांचे वाटप करण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे.
२. सन्माननीय मंत्री महोदयांनी पदावरुन मुक्त झाल्यानंतर त्यांना वाटप केलेला बंगला पंधरा दिवसांच्या कालावधीत रिक्त करुन देणे बंधनकारक राहील.
# Page 2