# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः असब-१२१८/प्र.क्र.३८/का.१४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: १२ जून, २०१९
संदर्भ : :- सामान्य प्रशासन विभाग समक्रमांकाचे शासन आदेश दि.२७/०८/२०१८
आदेश
संदर्भाधीन शासन आदेशान्वये, श्री. दि. रो. चव्हाण, अवर सचिव, महसूल व वन विभाग यांची विजाभज, इमाव व विमाप्र कल्याण विभागात बदली करण्यात आली होती.
२. आता सदर आदेशान्वये, प्रशासकीय कारणास्तव श्री. दि. रो. चव्हाण, अवर सचिव, महसूल व वन विभाग यांची संदर्भाधीन आदेशान्वये करण्यात आलेली बदली रद्द करण्यात येत आहे.