# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्र.कअनि १११९/प्र.क्र.४९/१४-ब
सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक - ०७.०८.२०१९
प्रति, सह/उप सचिव (आस्थापना), सर्व मंत्रालयीन विभाग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
विषय - पुराभिलेख संचालनालय व अधिनस्त कार्यालयातील सहाय्यक संचालक (गट ब) या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्याबाबत
संदर्भ: सा.प्र.वि.शा.नि.क्र.संकीर्ण-२०१७/प्र.क्र.१२०/कार्या-१४, दिनांक ३१.०८.२०१७
महोदय/ महोदया,
मंत्रालयीन संवर्गातील अधिकारी / कर्मचारी यांच्या प्रतिनियुक्तीबाबत कार्यपध्दती संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये विहीत करण्यात आली आहे. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या अधिपत्याखालील पुराभिलेख संचालनालय व अधिनस्त कार्यालयातील सहाय्यक संचालक (गट ब) वेतनस्तर एस १५(४१८००-१३२३००) हे पद मंत्रालयीन कक्ष अधिकारी संवर्गामधून प्रतिनियुक्तीने भरावयाचे आहे. यासंदर्भात संदर्भाधीन शासन निर्णयातील कार्यपध्दतीस अनुसरून पुराभिलेख संचालनालय व अधिनस्त कार्यालयातील सहाय्यक संचालक हे पद प्रतिनियुक्तीने भरण्यासाठी मंत्रालयीन विभागातील कक्ष अधिकाऱ्यांकडून इच्छूकता मागविण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------
| अ.क्र. | पुराभिलेख संचालनालय कार्यालय  |  | रिक्त पदे |
| १ | मुख्य कार्यालय, मुंबई | ०२ |
| २ | विभागीय कार्यालय, पुणे | ०१ |
| ३ | विभागीय कार्यालय, कोल्हापूर | ०१ |
| ४ | कार्यालय, नागपूर | ०१ |
| ५ | विभागीय कार्यालय, औरंगाबाद | ०१ |
|  | एकूण | ०६ |
-------------------------------------------------
२. सर्व मंत्रालयीन विभागांना विनंती करण्यात येते की, सदर पत्र आपल्या विभागाच्या आस्थापनेवरील कक्ष अधिका-यांच्या तत्काळ निदर्शनास आणावे. त्यानुसार प्रतिनियुक्तीसाठी इच्छूकता दर्शविलेल्या कक्ष अधिका यांची सोबतच्या विवरणपत्रामधील माहिती विभागाच्या सचिवांच्या मान्यतेने या विभागास दिनांक २०.०८.२०१९ पर्यंत उपलब्ध करून द्यावी. इच्छुक कक्ष अधिकारी यांनी एकदा दर्शविलेली इच्छुकता परत मागे घेता येणार नाही.
# Page 2
शासन पत्र क्रमांकः कअनि १११९/प्र.क्र.४९/१४-ब
# Page 3