# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः प्रतिनि २०१८/(प्र.क्र. ६९/२०१८)/का.१४
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: १८ जानेवारी, २०१९
संदर्भ :- सामान्य प्रशासन विभाग समक्रमांकाचे आदेश दिनांक ०३/०४/२०१८ चे आदेश
शासन आदेश
संदर्भाधीन क्रमांक १ च्या आदेशान्वये श्री. रविंद्र गोटे, अवर सचिव, सार्वजनिक आरोग्य विभाग यांची
मृद व जलसंधारण विभागांतर्गत मृद व जलसंधारण आयुक्तालयातील उप आयुक्त (प्रशासन), औरंगाबाद या पदावर प्रथमत: दोन वर्षासाठी खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली आहे.
आता, श्री.रविंद्र गोटे, अवर सचिव, सार्वजनिक आरोग्य विभाग यांना प्रतिनियुक्तीच्या पदावर रुजू होण्यासाठी दि.२१/०१/२०१९ (म.पू.) पासून एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत आहे. श्री.गोटे, अवर सचिव यांनी इतर कोणत्याही आदेशाची प्रतिक्षा न करता मृद व जलसंधारण आयुक्तालयातील उप आयुक्त (प्रशासन), औरंगाबाद या प्रतिनियुक्तीच्या पदावर रुजू व्हावे.
प्रतिनियुक्तीच्या पदावरील इतर अटी व शर्ती संदर्भाधिन क्र.१ च्या आदेशाप्रमाणेच राहतील.