# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि-१११६/प्र.क्र.५२/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १९ जानेवारी, २०१९
संदर्भ – १) समक्रमांकाचे दिनांक ३०.०७.२०१६ रोजीचे आदेश २) समक्रमांकाचे दिनांक ११.१२.२०१८ रोजीचे आदेश
आदेश
श्री. र.ना.जगताप, कक्ष अधिकारी, नियोजन विभाग यांच्या सेवा संदर्भाधीन क्र.१ आदेशान्वये, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या अधिपत्याखालील पुराभिलेख संचालनालयाच्या पुरालेखाकार, पुणे या कार्यालयातील सहायक संचालक या पदावर प्रतिनियुक्तीने दोन वर्षाच्या कालावधीसाठी उपलब्ध करून देण्यात आल्या आहेत. श्री. जगताप हे सहायक संचालक, पुरालेखाकार, पुणे या पदावर दिनांक ०९.०८.२०१६ पासून कार्यरत असून त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक ०८.०८.२०१८ रोजी संपुष्टात आल्याने संदर्भाधीन क्र. २ येथील आदेशान्वये श्री. जगताप, क.अ. यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या सेवा प्रत्यावर्तित करून त्यांची पदस्थापना ग्रामविकास विभागामध्ये करण्यात आली आहे.
२. या आदेशान्वये श्री. जगताप, क.अ. यांची संदर्भाधीन क्र.२ येथील आदेशान्वये ग्रामविकास विभागामध्ये करण्यात आलेली पदस्थापना रद्द करण्यात येत असून श्री. जगताप, क.अ. यांच्या सहायक संचालक, पुरालेखाकार, पुणे या पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस एक वर्षाकरिता म्हणजेच दिनांक ०८.०८.२०१९ पर्यंत अंतिम मुदतवाढ देण्यात येत आहे.