# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्रमांकः संकीर्ण १०१८/प्र.क्र.१२२/१४-ब सामान्य प्रशासन विभाग मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक:०६ नोंव्हेंबर, २०१९
प्रति, सहसचिव/उपसचिव (आस्थापना) सर्व मंत्रालयीन विभाग (मृद व जलसंधारण विभाग वगळून), मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
विषय : मा.उच्च न्यायालयाने दिनांक ०६.०८.२०१८ रोजी रिट याचिका क्र. २९८६/२०००, २९८२/२०००, ४९५८/२००३ आणि ३३७४/२०११ वर दिलेल्या आदेशास अनुसरुन, सन १९८६ पासूनच्या मंत्रालयीन कक्ष अधिकारी, अवर सचिव, उपसचिव, सहसचिव संवर्गाच्या ज्येष्ठतासूच्या पुनर्विलोकित करण्याकरिता गठीत गटात काम करण्याकरिता अधिकाऱ्यांची इच्छुकता मागविण्याबाबत.
संदर्भ : समक्रमांकित पत्र दिनांक १८ ऑक्टोबर, २०१९
वरील विषयाबाबत संदर्भाधीन दिनांक १८ ऑक्टोबर, २०१९ रोजीचे पत्र कृपया पहावे. सदर पत्रात नमूद प्रयोजनासाठी मंत्रालयीन विभागातील अवर सचिव, कक्ष अधिकारी तसेच सहायक कक्ष अधिकारी संवर्गातील अनुक्रमे ०१+ ०१ +०२ अशा एकूण ०४ अधिकाऱ्यांची इच्छुकता प्रशासकीय विभागांकडून मागविण्यात आली आहे. सदर प्रयोजनार्थ अधिका-यांची इच्छुकता दिनांक ३१.१०.२०१९ पर्यंत कळविणे आवश्यक होते. परतुं या कालावधीत अधिका यांची इच्छुकता प्राप्त न झाल्याने यासाठी इच्छुकता कळविण्यासाठी दिनांक १५.११.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. सदर वाढीव कालावधीत संबंधित अधिकाऱ्यांची इच्छुकता/अभिप्राय या विभागास कळवावेत, अशी आपणांस विनंती आहे.