# Page 1
सन १९७५ ते १९७७ मधील आणिबाणीच्या कालावधीत लोकशाहीकरिता लढा देणा-या ज्या व्यक्तींना बंदीवास सोसावा लागला अशा व्यक्तींना देण्यात येणा-या मानधनाकरीता अनुदान वितरण करणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: निवृवे १०१८/प्र.क्र.२०६/२०१८/स्वासैक-१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २७ मार्च, २०१९.
वाचा :- १.शासन निर्णय क्रमांक निवृवे-१०१५/प्र क्र २६१/२०१५(२०१८)/स्वासैक-१ दि.१४/०२/२०१८
२. शासन निर्णय क्रमांक निवृवे-१०१५/प्र क्र २६१/२०१५ (२०१८)/स्वासैक-१
दि.०३/०७/२०१८
३. शासन निर्णय क्रमांक अर्थसं१०१८/प्र क्र११५/(२०१८)/स्वासैक-१
दि.१३/११/२०१८
४. शासन निर्णय क्रमांक निववे-१०१५/प्र क्र २६१/२०१५ (२०१८)/स्वासैक-१
दि.१५/११/२०१८
५. शासन निर्णय क्रमांक निवृवे-१०१५/प्र क्र २६१/२०१५(२०१८)/स्वासैक-१
दि.२८/०१/२०१९
६. शासन निर्णय क्रमांक निवृवे-१०१५/प्र क्र २६१/२०१५(२०१८)/स्वासैक-१
दि. ०७/०३/२०१९
प्रस्तावना : भारतामध्ये दिनांक २५.६.१९७५ ते दिनांक ३१.३.१९७७ या कालावधीत आणिबाणी घोषित
करण्यात आली होती. या कालावधीत ज्या व्यक्तींना कारावास सोसावा लागला, अशा व्यक्तींना आर्थिक
मदत देऊन त्यांचा सन्मान / यथोचित गौरव करण्यासाठी धोरण ठरविण्यात आलेले आहे. सदर
धोरणांतर्गत पात्र असलेल्या व्यक्तींना मानधन मंजूर करण्याची बाब विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय : सन १९७५ ते १९७७ मधील आणिबाणीच्या कालावधीत लोकशाहीकरिता लढा देणा-या ज्या
व्यक्तींना बंदीवास सोसावा लागला अशा व्यक्तींचा सन्मान/यथोचित गौरव करण्यासंबंधीच्या धोरणाची
अंमलबजावणी करण्याकरीता आवश्यक असलेल्या निधीचे वितरण शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या
विवरणपत्रात दर्शविलेला असून मागणी क्र ए-०५ प्रधानलेखाशीर्ष २२३५ सामाजिक सुरक्षा व कल्याण
, १०२ - सामाजिक सुरक्षेखालील निवृत्तीवेतने,(००) (०५) आणीबाणीच्या कालावधीत लोकशाहीकरीता लढा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः निवृवे १०१८/प्र.क्र.२०६/२०१८/स्वासैक-१
देणा-या व्यक्तींना आर्थिक मदत (अनिवार्य) ५० इतर खर्च (२२३५ C२०५) या योजनेची तरतूद पुरवणी
मागणीव्दारे मंजूर करण्यात आलेली आहे. सदरची रक्कम रु ४२,००,०,०००/- (रुपये बेचाळीस कोटी
फक्त) इतकी असून या रकमेपैकी १२ जिल्हयातील पात्र अर्जदारांकरीता रु ५,८७,४०,०००/- एवढी रक्कम
दिनांक २८.०१.२०१९ च्या शासन निर्णयानुसार वितरीत करण्यात आलेली असून दुस-या टप्यात १५
जिल्हयातील पात्र अर्जदारांकरीता रु ६,७७,७०,०००/- एवढी रक्कम दिनांक १४.०२.२०१९च्या शासन
निर्णयानुसार वितरीत करण्यात आलेली आहे. आतापर्यत २७ जिल्हयांना मानधन वितरीत करण्यात
आलेले असून एकूण १९०६ इतक्या पात्र अर्जदारांस एकूण रु १८,१९,५०,०००/- (रु अठरा कोटी एकोणीस
लाख पन्नास हजार ) इतके मानधन वितरीत करण्यात आलेले आहे.
२. उपरोक्त २७ जिल्हयांना माहे जानेवारी २०१८ ते डिसेंबर २०१८ या कालावधीकरीता निधी वितरीत
करण्यात आलेला असून आता सदर १९०६ पात्र मानधनधारकांना माहे जानेवारी २०१९ ते मार्च २०१९ या
३ महिन्यांकरीता एकूण रुपये ४,५४,८७,५००/-(रूपये चार कोटी चौपन्न लाख सत्याऐंशी लाख
पाचशे फक्त) इतका निधी सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रानुसार वितरीत करण्यात येत आहे.
३. सर्व जिल्हाधिकाऱ्यांनी त्यांना वितरीत केलेल्या अनुदानापेक्षा अधिक खर्च होणार नाही, तसेच
शासन मान्यता प्राप्त बाबीकरीताच खर्च करण्याबाबत दक्षता घ्यावी. तसेच मासिक निधी वितरण
प्रणालीनुसार अनुदान खर्च करण्यात यावे.
३. याप्रित्यर्थचा खर्च चालू आर्थिक वर्षातील खर्च मागणी क्र.ए-५,२२३५- सामाजिक सुरक्षा व
कल्याण, १०२- सामाजिक सुरक्षा योजनेखाली निवृत्तीवेतन, (००) (०५) आणीबाणीच्या कालावधीत
लोकशाहीकरीता लढा देणा-या व्यक्तींना आर्थिक मदत (अनिवार्य ) ५० इतर खर्च (२२३५C२०५) या
लेखाशीर्षाखालील सन २०१८-१९ या वित्तिय वर्षाच्या मंजूर अंदाजपत्रकीय तरतुदीतून भागविण्यात
यावा आणि त्याच लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यांत यावा.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक ८/२०१९/व्यय-४
दिनांक ०३.०१.२०१९ अन्वये दिलेल्या मंजूरी अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः निवृवे १०१८/प्र.क्र.२०६/२०१८/स्वासैक-१
# Page 4