# Page 1
श्री. कैलास बिलोणीकर, उप सचिव यांच्या बदलीने पदस्थापनेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः संकिर्ण २०१९/प्र.क्र.१३१/का.१४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- ३१.१२.२०१९
आदेश
संदर्भ- सामान्य प्रशासन विभाग कार्यालयीन आदेश क्र.मुमंस-१०१९/प्र.क्र.३०१/२१, दि.७.१२.२०१९
श्री.कैलास बिलोणीकर, उप सचिव, गृह विभाग यांच्या सेवा संदर्भाधिन शासन आदेशान्वये मुख्यमंत्री
सचिवालय या कार्यालयात तात्पुरती व्यवस्था म्हणून दि.३०.११.२०१९ पासून उपलब्ध करून देण्यात आल्या
होत्या. आता, या आदेशान्वये श्री. कैलास बिलोणीकर, उप सचिव यांच्या मुख्यमंत्री सचिवालय या कार्यालयातील तात्पुरती सेवा संपुष्टात आणण्यात येत आहे.
२. तसेच, या आदेशान्वये महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार
पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ चे कलम ४(४) व ४(५) नुसार श्री. कैलास बिलोणीकर, उप
सचिव, गृह विभाग यांची बदलीने पदस्थापना जलसंपदा विभागातील उप सचिवांच्या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.