# Page 1
महाराष्ट्र शासन Government of Maharashtra
सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, | General Administration Department, Mantralaya, विस्तार इमारत, सातवा मजला Annexe Building, Seventh floor,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, Madame Cama Road,Hutatma Rajguru Chowk, मुंबई-४०० ०३२.
Mumbai ४०० ०३२.
क्रमांक : डीसीए १११८/प्र.क्र.१५९/२८-अ, दिनांक:- ८ ऑगस्ट, २०१९
विषय :- विमानचालन संचालनालयाचे जुहू विमानतळ येथील हँगरच्या
दिनांक १/२/२०१७ ते २८/२/२०१८ या कालावधीतील पाणी देयकांस मंजूरी देण्याबाबत...
ज्ञापन:
अधिदान व लेखा अधिकारी यांना कळविण्यात येते की, विमानचालन संचालनालयाच्या जुहू हँगर क्र. ६ या कार्यालयाच्या दिनांक १/२/२०१७ ते २८/२/२०१८ या कालावधीतील रु. १२,८२८/ (अक्षरी रूपये बारा हजार आठशे अठ्ठावीस फक्त) इतक्या रक्कमेची पाणी देयके + अनुज्ञेय कर अदा करण्यास सदर ज्ञापनाद्वारे मंजूरी देत आहे.
२. या प्रित्यर्थचा खर्च खाली नमूद केलेल्या लेखीशीर्षांतर्गत सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा व त्याच लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
मागणी क्र. ए-४ २०७० - इतर प्रशासनिक सेवा (११४) परिवहन साधनांची खरेदी व परिरक्षण (००) (०२) विमानचालन सल्लागार, महाराष्ट्र शासन (२०७००१५६) ०६-दुरध्वनी,वीज व पाणी
३. सदर बाबीसाठी संचालक विमानचालन संचालनालय यांना नियंत्रक अधिकारी व उपसंचालक, विमानचालन संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. सदर ज्ञापन शासन निर्णय वित्त विभाग विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील भाग पहिला उपविभाग (एक) अनुक्रमांक ६ नियम क्रमांक ४० अन्वये प्रशासनिक विभागांना प्राप्त झालेल्या प्राधिकारांचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः डीसीए १११८/ प्र. क्र.१५९/२८-अ,