# Page 1
होर्डिंग व बॅनर डिजिटल पध्दतीने फ्लेक्सवर लावणे व हाताने रंगविण्याकरिता दर.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निणर्य क्रमांक: मावज-२०१८/प्र.क्र.२४१/३४
मादाम कामा रोड,हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई, ४०० ०३२.
दिनांक :- २३ जानेवारी, २०१९
वाचा : १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :- मावज-२०१६/प्र.क्र.१९९/३४, दिनांक १४.०७.२०१६
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :- मावज-२०१६/प्र.क्र.१९९/३४, दिनांक ३१.३.२०१८ ३) संचालक (माहिती) (प्रशासन) महासंचालनालय यांचे पत्र क्र. प्रदर्शने - २०१८-१९/ हो.या. द.मु./ का-६/७३३, दिनांक ३१ मे,२०१८ ४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :- मावज-२०१८/प्र.क्र.२४१/३४, दिनांक २१ जून, २०१८ ५) संचालक (माहिती) (प्रशासन), महासंचालनालय यांचे पत्र क्र.प्रदर्शने-२०१८/हो.बॅ.संस्था/का-६/८४०, दिनांक ३१ ऑगस्ट, २०१८ ६) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :- मावज-२०१८/प्र.क्र.२४१/३४ दिनांक ८ ऑक्टोबर, २०१८ ७) संचालक (माहिती) प्रशासन, महासंचालनालय यांचे पत्र क्र. प्रदर्शने-२०१८/हो- बँ.संस्था/का-६/६, दिनांक ४ जानेवारी २०१९
प्रस्तावना :
शासनाची ध्येय धोरणे, विविध जनकल्याणकारी योजनांची, कार्यक्रमांची माहिती सामान्य जनतेस
होण्यासाठी, होडिंग व बॅनर डिजिटल पध्दतीने फ्लेक्सद्वारे छापून लावणे व काढणे ही कामे करणाऱ्या
संस्थांच्या शासनमान्य यादीस संदर्भिय शासन निर्णय क्र.१ अन्वये मान्यता दिली आहे. सदर मान्यता
दिनांक ३१ मे २०१८ रोजी संपुष्टात आली आहे. तसेच संदर्भिय शासन निर्णय क्र.६ अन्वये दिनांक १
सप्टेंबर, २०१८ ते ३० नोव्हेंबर, २०१८ पर्यंत ३ महिन्याच्या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात आलेली
होती. सदर मुदत ३० नोव्हेंबर, २०१८ रोजी मुदत संपल्यामुळे महासंचालनालयाच्या दिनांक ४ जानेवारी,
२०१९ च्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने होर्डिंग व बॅनर डिजिटल पध्दतीने फ्लेक्सद्वारे लावणे व काढणे या
कामाकरिता पात्र असलेल्या संस्थेच्या विद्यमान यादीस व दरास मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मावज-२०१८/प्र.क्र.२४१/३४
शासन निर्णय :
संदर्भिय शासन निर्णय क्र.१ अन्वये होर्डिंग व बॅनर डिजिटल पध्दतीने फ्लेक्सद्वारे लावणे व
काढणे या कामाकरिता नेमलेल्या संस्थांच्या विद्यमान यादीस यापूर्वीच्या दरामध्ये वाढ न करण्याच्या
अटीवर दिनांक १ डिसेंबर, २०१८ ते २८ फेब्रुवारी, २०१९ पर्यंत या तीन महिन्याच्या कालावधीसाठी
मुदतवाढ देण्यात येत आहे.