# Page 1
कक्ष अधिकारी पदावरून अवर सचिव पदावर तदर्थ पदोन्नती देणेबाबत -
निवडसुची २०१६-१७ महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक :- असप-१२१७/(प्र.क्र.४)/का.१४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- १७ जुलै, २०१९
आदेश : श्री.वि.प.सोष्टे, कक्ष अधिकारी (खुला), सामान्य प्रशासन विभाग यांना आदेशाच्या दिनांकापासून अवर सचिव पदावर तदर्थ पदोन्नती देण्यात येत असून त्यांची पदस्थापना सामान्य प्रशासन विभागामध्ये करण्यात येत आहे.
२. श्री.वि.प.सोष्टे यांची अवर सचिव पदावरील तदर्थ पदोन्नती ही मा.सर्वोच्च न्यायालयात दाखल करण्यात आलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या अधीन असून पदोन्नतीच्या कोट्यातील खुल्या प्रवर्गातील
रिक्त पदावर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात देण्यात येत आहे. तसेच खालील अटींच्या अधीन राहून सदर पदोन्नती देण्यात येत आहे.
(अ) सदर अधिकाऱ्यांविरुध्द आदेशाच्या दिनांकापर्यंत कोणत्याही प्रकारची विभागीय चौकशी सुरू झालेली नाही.
(ब) प्रतिनियुक्तीवर असलेले ज्येष्ठ अधिकारी यांचे प्रत्यावर्तन झाल्यानंतर त्यांच्यासाठी अवर सचिव संवर्गात रिक्त पद उपलब्ध नसल्यास या आदेशातील कनिष्ठतम अधिकाऱ्यांला पदावनत करण्याच्या अधीन सदर तदर्थ पदोन्नत्या देण्यात येत आहेत.
(क) सदरची पदोन्नती अत्यंत तात्पुरत्या स्वरूपात प्रशासकीय निकड म्हणून लोकहितास्तव देण्यात आली आहे.
(ड) या तदर्थ पदोन्नतीमुळे संबंधित अधिकाऱ्यांना नियमित पदोन्नतीचे म्हणजेच ज्येष्ठतेचे कोणतेही हक्क प्राप्त होणार नाहीत.
(इ) सदरची पदोन्नती मा.सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ व विशेष अनुमती याचिका क्र.२५१८१/२०१८ व त्यातील आय. ए. क्र.२५९०/२०१९ मध्ये होणाऱ्या निर्णयाच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे. मा.उच्च न्यायालयाने दि.०६.०८.२०१८ रोजी दिलेल्या आदेशानुसार कक्ष अधिकारी संवर्गाच्या सन १९८६ पासूनच्या ज्येष्ठतासूच्या सुधारीत करण्यात येत असल्याने सदर पदोन्नती ही कक्ष अधिकारी संवर्गाच्या सुधारित ज्येष्ठतासूच्यांच्या अधिन राहून देण्यात येत असल्याने पदोन्नत होणाऱ्या अधिकाऱ्यांचे ज्येष्ठता सूचीतील स्थान खाली जाणे अथवा पदावनत होणे या बाबी उद्भवू शकतात याचीही नोंद पदोन्नत अधिकाऱ्यांनी घ्यावी.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः असप-१२१७/(प्र.क्र.४)/का.१४