# Page 1
उप सचिव संवर्गातील
अधिकाऱ्यांच्या बदलीस स्थगिती.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः उसब-१३१९/प्र.क्र.३०/का.१४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- ०१.१०.२०१९
आदेश
संदर्भ- शासन आदेश समक्रमांक दि.१२.०६.२०१९
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४(१), ४(२) व ४(३) अनुसार श्री.टि.वा. करपते, उप सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग यांची संदर्भाधिन शासन आदेशान्वये सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागामध्ये बदलीने पदस्थापना करण्यात आली होती.
२. आता प्रशासकीय कारणास्तव श्री. टि. वा. करपते, उप सचिव यांच्या बदलीस पुढील आदेशापर्यंत स्थगिती देण्यात येत आहे.