# Page 1
महाराष्ट्र गौरव पुरस्कार योजनेअंतर्गत महाराष्ट्र राज्याचे अधिवासी असलेल्या भारताच्या सैन्य दलातील शौर्यपदक / सेवापदक धारकांना प्राप्त होणाऱ्या सर्वच पदकांना स्वतंत्र अनुदान मिळण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मगौपु-२०१६/प्र.क्र.२४७/२८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख : ०२/०३/२०१९.
वाचा १) शासन निर्णय सा. प्र. वि., क्रमांक मगौपु १०८९/सीआर २२/८९/ भाग- २/२९ अ, दि. १६/११/१९९० व दि. २०/११/१९९०
२) शासन निर्णय सा. प्र. वि., क्रमांक शापपु - २०००/३०३/ प्र.क्र. ३१/(२०००)/२८,
दि. ०३/०७/२०००
३) शासन शुध्दीपत्रक सा. प्र. वि., क्रमांक शापपु- २०००/३०३/ प्र.क्र. ३१/(२०००)/२८, दि. २९/०९/२००१
४) शासन निर्णय सा. प्र. वि., क्रमांक शापपु-२००१/२८९८/प्र.क्र. १६/(२०००)/२८,
दि. १६/०८/२००२
५) संचालक, सैनिक कल्याण विभाग, पुणे यांचे पत्र क्र.१६३६०/गौपु प्रस्ताव/सैकावि- १६, २०१८ दि. ०९/०२/२०१८.
प्रस्तावना महाराष्ट्र राज्याचे अधिवासी असलेले सैन्यदलातील अधिकरी / जवान यांना केंद्र शासनामार्फत
त्यांनी केलेल्या विशेष कार्यामुळे शौर्य/ सेवापदक देऊन गौरव करण्यात येतो. सदरचे पदक प्राप्त केलेल्या
विजेत्या अधिकारी/जवानांना महाराष्ट्र शासनाकडून रोख रक्कम देण्यात येत असल्याने त्या पदकास अनुज्ञेय
असणाऱ्या रकमेची शौर्य/ सेवापदक धारक अधिकारी / जवान मागणी करत आहेत. परंतू शासन निर्णय दि.
१६/०८/२००२ अनुसार ज्या आजी/ माजी सैनिकांना शौर्य / सेवापदक या संवर्गात एकापेक्षा अधिक पदके
प्राप्त झाली असतील त्यांना प्रत्येक शौर्य/सेवापदकासाठी गौरव पुरस्कार योजनेअंतर्गत अनुदान न देता त्यांना
शौर्य/सेवापदकामध्ये जे वरिष्ठ पदक मिळाले असेल त्या वरिष्ठ पदकाला अनुदान देण्यात येते.
२. ज्या शौर्य/ सेवापदक धारकांना गौरव पुरस्कार योजनेखाली अनुदान देण्यात आले आहे अशा
अधिकारी/ जवानाला जर भविष्यात त्याहीपेक्षा श्रेष्ठ असे शौर्य/ सेवापदक प्राप्त झाल्यास त्या शौर्य/
सेवापदक धारकांना गौरव पुरस्कार अनुदान योजनेखाली अनुदान देण्यासाठी पुन्हा विचार करण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मगौपु-२०१६/प्र.क्र.२४७/२८
अशा प्रकारे श्रेष्ठ पदक प्राप्त झालेल्यांना यापूर्वी गौरव पुरस्कार योजनेखाली मिळालेल्या पदकाची रक्कम व
त्यानंतर त्याला मिळालेल्या श्रेष्ठ पदकांसाठी अनुज्ञेय असलेली रक्कम या दोन्हीमधील फरकाची रक्कम
अनुज्ञेय आहे. त्यानुषंगाने महाराष्ट्र गौरव पुरस्कार योजने अंतर्गत महाराष्ट्र राज्याचे अधिवासी असलेल्या
भारताच्या सैन्य दलातील शौर्य/ सेवापदक धारकांना प्राप्त होणाऱ्या सर्वच पदकांना स्वतंत्र अनुदान देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती या अनुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय: केंद्र शासनाच्या गॅझेट नोटीफिकेशन नुसार घोषित केलेल्या महाराष्ट्र राज्यातील आजी/माजी
सैनिकांना शौर्य/सेवा पदक या संवर्गात एकापेक्षा जास्त पदके प्राप्त झाल्यास त्यांना महाराष्ट्र गौरव पुरस्कार
योजनेअंतर्गत प्रत्येक शौर्य/ सेवापदकासाठी स्वतंत्र अनुदान देण्याचा शासनाने निर्णय घेतला आहे.
२. याअनुषंगाने शासन निर्णय दिनांक २९/०९/२००१ पासून एकापेक्षा जास्त शौर्य/ सेवापदक प्राप्त
झालेल्या सोबतच्या परिशिष्ट “अ” मधील एकूण ४१ पदक धारकांना तक्यात दर्शविलेली फरकाची रक्कम
देण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
३. या शासन निर्णयानुसार द्यावयाच्या एकरकमी अनुदानाची रक्कम यावरील खर्चापैकी ५०% रक्कम
शासकीय अनुदानातून व उर्वरित ५०% रक्कम मुख्यमंत्री सहायता (कारगील) निधीतून घेण्यात आलेल्या व
राष्ट्रीयकृत बँकेत गुंतविण्यात आलेल्या रुपये ४३.५० कोटी इतक्या रकमेवरील व्याजातून देण्यात यावी. तसेच
महाराष्ट्र गौरव पुरस्कार योजनेअंतर्गत शौर्य/ सेवापदक धारकांना पुरस्कार म्हणून देण्यात येणाऱ्या एकरकमी
अनुदानात तसेच मासिक अनुदानात वाढ करण्याच्या अनुषंगाने महागाई निर्देशांकानुसार दर चार वर्षांनी
आढावा घेण्यात येऊन त्यानुसार शौर्य/ सेवापदक धारकांना दयावयाच्या एकरकमी अनुदानात तसेच मासिक
अनुदानात वाढ करण्यात यावी. तसेच दर चार वर्षांनी आढावा घेऊन वाढ करण्याबाबतच्या प्रस्तावानुषंगे
विभागाने शासन कार्यनिमावली भाग-तीन नियम क्र. २९(१) च्या अनुषंगाने कार्यवाही करावी.
४. वर नमूद केल्याप्रमाणे ५०% रक्कम शासकीय अनुदानातून देण्यासाठी लागणारा खर्च "मागणी
क्रमांक ए - ४, प्रधानशीर्ष २०७५, संकीर्ण- सर्वसाधारण सेवा-८००- इतर खर्च - (००) (०५) शौर्यासाठी
पारितोषिके (२०७५ ०११३)" या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मगौपु-२०१६/प्र.क्र.२४७/२८
५. सदर शासन निर्णयानुसार सैन्यातील संबंधित शौयपदक/ सेवापदक धारकांना रोख रक्कम
देण्याबाबतची कार्यवाही संचालक, सैनिक कल्याण विभाग, पुणे यांच्यामार्फत करण्यात येईल.
६. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या सहमतीने त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक : ४३९/२०१८/व्यय
४, दिनांक २७/११/२०१८ नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5