# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः असब-१२१९/प्र.क्र.३१/का.१४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ०६ ऑगस्ट, २०१९
संदर्भ :- सामान्य प्रशासन विभाग समक्रमांकाचे शासन आदेश दि.१२/०६/२०१९
आदेश
संदर्भाधीन शासन आदेशान्वये, श्री.वि.श्री.पाटील, अवर सचिव, नगर विकास विभाग यांची सार्वजनिक आरोग्य विभागात बदली करण्यात आली होती.
२. आता सदर आदेशान्वये, प्रशासकीय कारणास्तव श्री. वि.श्री. पाटील, अवर सचिव, नगर विकास विभाग यांच्या बदलीस एका वर्षासाठी स्थगिती देण्यात येत आहे.