# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः संकीर्ण २०१९/प्र.क्र.८४/का.१४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:२४ जून, २०१९
आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांचे बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना
होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध बदली अधिनियम, २००५ च्या कलम ४(४) व ४(५) नुसार श्री. मो.बा.ताशिलदार,
अवर सचिव, मृद व जलसंधारण विभाग यांची प्रशासकीय कारणास्तव सामान्य प्रशासन विभागात बदली
करण्यात येत आहे.
२. हे आदेश तत्काळ अंमलात येतील. श्री. मो. बा.ताशिलदार, अवर सचिव यांना मृद व जलसंधारण
विभागाने सामान्य प्रशासन विभागात रूजू होण्यासाठी तत्काळ कार्यमुक्त करावे.