# Page 1
वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उपविभाग-एक, अनुक्रमांक - १ ते ३ नुसार सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द ) व अधिनस्त कार्यालयातील "प्रशासकीय विभाग प्रमुख, विभाग प्रमुख, प्रादेशिक कार्यालय प्रमुख व कार्यालय प्रमुख” यांची अद्ययावत यादी तयार करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन शुद्धीपत्र क्रमांक: संकीर्ण-३५१७/प्र.क्र.१४७/१९-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख : २५ फेब्रुवारी २०१९
वाचा : १) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक-संकीर्ण-३५१७/प्र.क्र.१४७/१९अ, दिनांक १७ मार्च २०१८ २) शासन शुद्धीपत्र, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक-संकीर्ण-३५१७/प्र.क्र.१४७/१९अ, दिनांक ६ ऑगस्ट २०१८ ३) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक-साप्रआ-१०१८.क्र.प्र/८३५,१९/ दिनांक १२ फेब्रुवारी २०१९
शासन शुद्धीपत्र :
वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका १९७८, भाग- पहिला, उपविभाग-एक, अनुक्रमांक-१ ते ३ मधील तरतुदीनुसार, सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) व या विभागाच्या अधिनस्त कार्यालयांतील “प्रशासकीय
विभाग प्रमुख, विभाग प्रमुख, प्रादेशिक कार्यालय प्रमुख व कार्यालय प्रमुख” यांची अद्ययावत यादी शासन
परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक-संकीर्ण-३५१७/प्र.क्र.१४७/१९अ, दि.१७ मार्च २०१८ अन्वये
प्रसिद्ध करण्यात आली आहे.
२. आता शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक- साप्रआ-१०१८/प्र.क्र.८३५/१९, दि.१२
फेब्रुवारी २०१९ अन्वये सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) मधील सर्व सचिवांना वित्तीय प्राधिकाराच्या प्रयोजनार्थ
“प्रशासकीय विभाग प्रमुख” म्हणून घोषित करण्यात आले आहे. यामुळे विभागाच्या संदर्भाधीन-१, दि.१७
मार्च २०१८ च्या शासन निर्णयासमवेतचे प्रपत्र-१ सुधारित करणे आवश्यक असल्याने, सदर प्रपत्र-१ रद्द
# Page 2
शासन शुद्धीपत्र क्रमांकः संकीर्ण-३५१७/प्र.क्र.१४७/१९अ
करण्यात येत आहे. त्या प्रपत्राऐवजी या शासन निर्णयासमवेतचे “सुधारित प्रपत्र - १ (सामान्य प्रशासन
विभाग या प्रशासकीय विभागाच्या खुद्द व अधिपत्याखालील कार्यालयांसाठी प्रशासकीय विभाग प्रमुख)
याचा समावेश करण्यात येत आहे.
३. सदरहू शासन शुद्धीपत्र, संबंधित प्रशासकीय कार्यासनाने सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिनस्त कार्यालयांच्या निदर्शनास आणण्यात यावी.
# Page 3