# Page 1
खाजगी दूरचित्रवाणी वाहिन्या आणि एफ. एमरेडिओ . - राज्यस्तरीय संनियंत्रण समितीवर अशासकीय सदस्यांची नियुक्ती.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: मावज-२०१९/प्र.क्र.३३/३४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई, ४०० ०३२.
दिनांक : - ३१ मे, २०१९.
वाचा :- शासन निर्णय क्रमांक-मावज-२०१८/प्र.क्र.१२४/३४, दिनांक १४ मे,२०१८
प्रस्तावना :
संदर्भाधिन दिनांक १४ मे, २०१८ च्या शासन निर्णयान्वये राज्यात खाजगी दूरचित्रवाणी वाहिन्या
केबल नेटवर्क यावर प्रसारित होणारे कार्यक्रम प्रसार संहितेनुसार प्रसारित होतात किंवा नाही यावर
नियंत्रण ठेवण्यासाठी केंद्र सरकारच्या केबल टेलिव्हिजन नेटवर्क (रेग्युलेशन) अॅक्ट, १९९५ मधील
तरतुदीनुसार राज्यस्तरीय संनियंत्रण समितीची स्थापना करण्यात आली. सदर समितीवर महिलांसाठी
काम करणाऱ्या राज्यातील अग्रगण्य स्वयंसेवी संस्थेची प्रतिनिधी व कम्युनिकेशन (संप्रेषण)/
मानसशास्त्रज्ञ या क्षेत्रातील तज्ज्ञ अशासकीय सदस्यांची नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :
राज्यात खाजगी दूरचित्रवाणी वाहिन्या आणि एफ.एम. रेडिओ केंद्रे तसेच कम्युनिटी रेडिओ
केंद्रावरुन प्रसारित होणाऱ्या कार्यक्रमांवर नियंत्रण ठेवण्यासाठी केबल टेलिव्हिजन नेटवर्क (रेग्युलेशन)
अॅक्ट, १९९५ नुसार नेमण्यात आलेल्या राज्यस्तरीय संनियंत्रण समितीमध्ये अध्यक्षांकडून करावयाच्या
अशासकीय सदस्यांच्या नियुक्त्या खालीलप्रमाणे करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
अशासकीय सदस्य
१) महिलांसाठी काम करणाऱ्या राज्यातील अग्रगण्य स्वयंसेवी संस्थेचे प्रतिनिधी : श्री.विजय रामचंद्र जाधव, क्रांती सोसायटी, आंबेडकर नगर मार्ग, वर्षा नगर पार्क साईट, वर्षा नगर, विक्रोळी (पश्चिम), मुंबई - १९.
मो.क्र.९८९२९६११२४/९७०२७१६७३४ २) कम्युनिकेशन (संप्रेषण)/मानसशास्त्रज्ञ या विषयातील तज्ज्ञ : डॉ. श्रीमती. एस. सुकन्या अय्यर, Flat No.1001, Glencroft, Cliff Avenue, Hiranandani Gardens, Powai, Mumbai 400076.
Mob: 9717693249
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मावज-२०१९/प्र.क्र.३३/३४