# Page 1
महाराष्ट्र शासन
तत्काळ/स्मरणपत्र-३ क्र. उसप्र-१३१८/प्र.क्र.७८/का.१४ सामान्य प्रशासन विभाग, हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२, दिनांक:- ०६.०२.२०१९
प्रति, सह/उप सचिव (आस्थापना), सर्व मंत्रालयीन विभाग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
विषय- “प्रादेशिक विभागीय चौकशी अधिकारी, नाशिक” हे पद प्रतिनियुक्तीने भरण्याबाबत.
संदर्भ- १ समक्रमांकित दि.२५.०४.२०१८ चे पत्र.
२. समक्रमांकित दि.२४.०५.२०१८ चे स्मरणपत्र
३. समक्रमांकित दि.०१.१२.२०१८ चे स्मरणपत्र
महोदय/महोदया, उपरोक्त विषयाच्या अनुषंगाने संदर्भाधिन पत्रान्वये “प्रादेशिक विभागीय चौकशी अधिकारी, नाशिक” हे
पद प्रतिनियुक्तीने भरण्याबाबत मंत्रालयीन विभागातील सह/उप सचिव या संवर्गातील अधिकाऱ्यांकडून संदर्भ
क्र.१ येथील पत्रान्वये व संदर्भ क्र.२ व ३ येथील स्मरणपत्रान्वये इच्छुकता मागविण्यात आल्या होत्या. मात्र सदर
पदासाठी इच्छुकता प्राप्त झाल्या नाहीत.
०२. यास्तव, “प्रादेशिक विभागीय चौकशी अधिकारी, नाशिक” हे पद प्रतिनियुक्तीने भरण्याबाबत मंत्रालयीन
विभागातील सह/उप सचिव या संवर्गातील अधिकाऱ्यांकडून दि.१४.०२.२०१९ पर्यंत पुन्हा इच्छुकता मागविण्यात
येत आहे. तरी आपल्या विभागातील प्रतिनियुक्तीसाठी इच्छुक अधिकाऱ्यांची माहिती दि.१४.०२.२०१९ पर्यंत
पाठवावी. आपल्या विभागातून प्रतिनियुक्तीसाठी कोणीही अधिकारी इच्छुक नसल्यास निरंक असेही कृपया
कळविण्यात यावे. तसेच इच्छुक अधिकाऱ्यांनी आपल्या संबंधित विभागाकडे केलेल्या अर्जाची एक आगाऊ प्रत सा.प्र.वि./का-१४ यांना परस्पर सादर करावी.
०३. इच्छुक अधिकाऱ्यांची माहिती सोबतच्या विवरणपत्रामध्ये सादर करावी. तसेच प्रतिनियुक्तीसाठी निवड झाल्यास सदर अधिकाऱ्यांना संबंधित विभागाने कार्यमुक्त करणे बंधनकारक राहील, याची नोंद घ्यावी.
# Page 2