# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक: बदली २०१९/प्र.क्र.३७/१४ अ.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक, मंत्रालय,
मुंबई ४०००३२
तारीख: १३ नोव्हेंबर, २०१९
शासन आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४ (४), व ४ (५) अनुसार खालील सहायक कक्ष अधिकारी यांची रकाना क्रमांक ५ मध्ये दर्शविलेल्या विभागात प्रशासकीय कारणास्तव आंतरविभागीय बदली करण्यात येत आहे:
----------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | श्री/ |  |  | सहायक कक्ष |  |  | सध्याचा विभाग |  |  | बदलीनंतर पदस्थापनेचा |  |
|  | श्रीमती | अधिकाऱ्याचे नांव |  | विभाग |
| १ | २ | ३ |  | ५ |
| १ | श्रीमती | मा.अ.जाधव | कौशल्य विकास व उद्योजकता विभाग | महिला व बाल विकास |
| २ | श्रीमती | र.प्र.धुमाळ | कौशल्य विकास व उद्योजकता विभाग | वित्त विभाग |
| ३. | श्रीमती | नि.सु. डावरे | कौशल्य विकास व उद्योजकता विभाग | गृह विभाग |
| ४ | श्रीमती | अ.चं.वडे | महिला व बाल विकास | कौशल्य विकास व उद्योजकता विभाग |
| ५ | श्री. | वै.म.पाटील | गृह विभाग | कौशल्य विकास व उद्योजकता विभाग |
----------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त नमूद सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांना आदेशाच्या दिनांकापासून दिनांक १३-११-२०१९ (म.नं.) रकाना क्रमांक ४ मधील नमूद विभागातून एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत आहे.
३. सदर आदेश हेच कार्यमुक्ततेचे आदेश असून संबंधित विभागांनी नव्याने आदेश काढण्याची आवश्यकता नाही.
४. सदर सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांनी रकाना क्रमांक ५ मधील नमूद विभागात तत्काळ रुजू होऊन तसा अहवाल या कार्यासनाकडे सादर करावा. सदरहू सहायक कक्ष अधिकारी हे बदलीच्या ठिकाणी रुजू झाले नसल्याचे निदर्शनास आल्यास त्यांचेविरुद्ध शासन निर्णय क्र.संकीर्ण २०१६/प्र.क्र.१८६/१६/कार्यासन
१४, दिनांक २३ डिसेंबर २०१६ मधील तरतूदींनुसार शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल.
५. बदली झालेल्या कर्मचाऱ्यांनी त्यांची बदली रद्द करणे अथवा त्यासाठी प्रत्यक्ष अथवा अप्रत्यक्षरित्या दबाव आणल्यास संबंधितांची कृती गैरवर्तणूक समजण्यात येईल.
६. मंत्रालयीन विभागातील सर्व संवर्गातील अधिकारी / कर्मचाऱ्यांना राज्य प्रशिक्षण धोरणानुसार बदलीनंतरच्या प्रशिक्षणाची कार्यवाही करण्यासंदर्भात शासन परिपत्रक क्रमांक : कअनि-१११६/प्र.क्र.३२/ १४-ब, दिनांक २३.५.२०१६ अन्वये सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. त्यानुसार विभागात बदलीने रुजू झालेल्या कर्मचाऱ्यांना बदलीनंतरचे प्रशिक्षण संबंधित मंत्रालयीन विभागांनी आयोजित करावे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: बदली २०१९/प्र.क्र. ३७/१४ अ.
७. संबंधित विभागानी सदर कर्मचारी त्यांचे विभागात रुजू झाल्याबाबतची माहिती सामान्य प्रशासन विभाग (कार्यासन १४-अ) यांना त्वरीत सादर करावी.