# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः असप्र-१०१४/प्र.क्र. १२७/कार्यासन चौदा
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: ३१ ऑगष्ट, २०२०
संदर्भ - सामान्य प्रशासन विभाग, शा.आ.क्र.असप्र-१०१४/प्र.क्र.१२७/चौदा, दि.०४.०२.२०१६, दि.०३/०४/२०१८ व दि.१२/०२/२०१९
आदेश
श्री.प्र.पां.लुबाळ, अवर सचिव, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, यांची या विभागाच्या दि.०४/०२/२०१६ च्या आदेशान्वये राज्यपालांचे सचिव कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील अवर सचिव (शिक्षण) गट-अ या पदावर २ वर्षाच्या कालावधीकरिता प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती.
दि.०३/०४/२०१८ व दि.१२/०२/२०१९ च्या आदेशान्वये सदर प्रतिनियुक्तीवरील नियुक्तीस मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदर मुदत दि. २७/०२/२०२० रोजी संपुष्टात आली आहे.
२. आता या आदेशान्वये श्री.प्र.पां.लुबाळ, अवर सचिव यांच्या राज्यपालांचे सचिव कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील अवर सचिव (शिक्षण) गट-अ या पदावर दि.२८/०२/२०२० पासून पुढे १ वर्ष म्हणजेच दि.२७/०२/२०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. सदर कालावधी संपल्यानंतर श्री. लुबाळ, अवर सचिव यांना मंत्रालयातील अवर सचिव पदावर रुजू होणे आवश्यक आहे.