# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः असप्र-१२१५/प्र.क्र.९४/का. १४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: ३१ ऑगष्ट, २०२०
संदर्भ :- १) सा.प्र.वि. समक्रमांकाचे शासन आदेश दि.२१/०४/२०१६ २) सा.प्र.वि. समक्रमांकाचे शासन आदेश दि.३०/०७/२०१८ व दि.१२/०६/२०१९
आदेश
श्री सु.द.शेवाळे, अवर सचिव, महसूल व वन विभाग, यांची या विभागाच्या संदर्भाधीन आदेशान्वये अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील, नियंत्रक, शिधावाटप व संचालक, नागरी पुरवठा, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील उपनियंत्रक शिधावाटप परिमंडळ "ग" मुंबई या पदावर २ वर्षाच्या कालावधीकरिता प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. तद्नंतर संदर्भ क्र.२ च्या आदेशान्वये सदर प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ देण्यात आली. सदर मुदत दि.२२/०४/२०२० रोजी संपुष्टात आली आहे.
२. आता या आदेशान्वये श्री सु.द.शेवाळे, अवर सचिव यांना अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील, नियंत्रक, शिधावाटप व संचालक, नागरी पुरवठा, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील उपनियंत्रक शिधावाटप परिमंडळ "ग" मुंबई या पदावर दि.२३/०४/२०२० पासून पुढे श्री. शेवाळे यांच्या नियत वयोमान सेवा निवृत्तीच्या दिनांकापर्यंत म्हणजेच दि.३१/१२/२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.