# Page 1
मा. राज्यमंत्री महोदयांना शासकीय निवासस्थानाचे वाटप करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः शानिवा-१५२०/प्र.क्र.२५२/२३-अ
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०३ नोव्हेंबर, २०२०.
वाचा:- (१) शासन निर्णय क्रमांकः- शानिवा-१५१९/प्र.क्र.३६०/२३-अ, दि.३ जानेवारी, २०२०.
(२) शासन निर्णय क्रमांकः -शानिवा-१५२०/प्र.क्र.२५२/२३-अ, दि.२९ सप्टेंबर, २०२०.
शासन निर्णय :
श्री.संजय बनसोडे,मा.राज्यमंत्री (पर्यावरण, पाणी पुरवठा व स्वच्छता, सार्वजनिक बांधकाम (सार्वजनिक उपक्रम), रोजगार हमी,भूकंप पुनर्वसन, संसदीय कार्ये) यांना चर्चगेट येथील "सुनिती-१" या शासकीय निवासस्थानाचे वाटप करण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे.
२. सन्माननीय राज्यमंत्री महोदयांनी पदावरुन मुक्त झाल्यानंतर त्यांना वाटप केलेले निवासस्थान पंधरा दिवसांच्या कालावधीत रिक्त करुन देणे बंधनकारक राहील.
# Page 2