# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि-२०१६/सं.क्र.२०८/प्र.क्र.४२/का.१४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: १५ जून, २०२०
संदर्भ : १.सा.प्र.वि .समक्रमांकीत शासन आदेश दि.१०.५.२०१६
२.सा.प्र.वि .समक्रमांकीत शासन आदेश दि.०८.०६.२०१८
आदेश
श्री.सं.ध.तवरेज, उप सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग यांची संदर्भ क्र.१ येथील शासन आदेशान्वये
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कार्यालयातील परीक्षा नियंत्रक व सह सचिव या पदावर प्रतिनियुक्तीने
नियुक्ती करण्यात आली होती. संदर्भ क्र.२ येथील आदेशान्वये श्री. तवरेज, उप सचिव यांच्या महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कार्यालयातील परीक्षा नियंत्रक व सह सचिव या पदावरील प्रतिनियुक्तीस
दि.९.५.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती.
२. आता, या आदेशान्वये श्री.सं.ध. तवरेज, उप सचिव यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या सेवा संपुष्टात आणण्यात येत असून श्री.तवरेज, उप सचिव यांच्या सेवा प्रत्यावर्तित करण्यात येत आहेत. श्री. सं.ध. तवरेज, उप सचिव यांची प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना उच्च व तंत्र शिक्षण विभागातील उप सचिवांच्या रिक्त पदावर
करण्यात येत आहे.
# Page 2