# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः उसप्र-२०१८/प्र.क्र.८५/का.१४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ३१.०८.२०२०
संदर्भ :- १.सा.प्र.वि. समक्रमांकीत शासन आदेश दि.२०.६.२०१७ २.सा.प्र.वि. समक्रमांकीत शासन आदेश दि.
आदेश
श्री.श्या.र.चौरे,उप सचिव, यांची संदर्भ क्र.१ येथील शासन आदेशान्वये महाराष्ट्र राज्य माहिती
आयोग, बृहन्मुंबई खंडपीठ कार्यालयातील उप सचिव या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती दोन वर्षीच्या कालावधीसाठी करण्यात आली होती.
२. आता, या आदेशान्वये श्री. श्या. र. चौरे, उप सचि यांना या आदेशान्वये महाराष्ट्र राज्य माहिती
आयोग, बृहन्मुंबई खंडपीठ कार्यालयातील उप सचिव पदावरील प्रतिनियुक्तीस पुढील दोन वर्षीच्या कालावधीसाठी म्हणजेच दि. २७.०३.२०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.