# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः क्र.कअनि - १११६/प्र.क्र. ८२/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ३३४४०३२.
दिनांक : ०९ नोव्हेंबर, २०२०
संदर्भ- १) समक्रमांकाचे दिनांक ०९.०८.२०१६ रोजीचे आदेश २) समक्रमांकाचे १५.१०.२०२० रोजीचे आदेश ३) शासन आदेश, सा.प्र.वि.क्र.कअनि - ११२०/प्र.क्र.०७/१४ब, दिनांक ०९.११.२०२०
आदेश
श्री.अ.र.कारदार, कक्ष अधिकारी, अल्पसंख्याक विकास विभाग यांच्या मौलाना आजाद अल्पसंख्याक आर्थिक विकास महामंडळ, मुंबई या कार्यालयातील व्यवस्थापक या पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस त्यांच्या सेवानिवृत्ती दिनांकापर्यंत म्हणजेच दिनांक ३०.११.२०२० पर्यंत संदर्भाधीन क्र. २ येथील आदेशान्वये मुदतवाढ देण्यात आली होती.
२. या आदेशान्वये, श्री. अ.र. कारदार, कक्ष अधिकारी यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या सेवा प्रशासकिय कारणास्तव प्रत्यावर्तित करण्यात येत असून त्यांची पदस्थापना संदर्भ क्र.३ येथील आदेशामुळे कक्ष अधिकारी पदाच्या रिक्त होणा या जागेवर अल्पसंख्याक विकास विभागामध्ये करण्यात येत आहे. श्री. कारदार, क.अ. यांनी अल्पसंख्याक विकास विभागात तत्काळ रूजू व्हावे.