# Page 1
श्रीमती प्राची जांभेकर, मानव वंश शास्त्रज्ञ, यांच्या मा. राज्यपालांचे सचिव कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील आदिवासी कक्ष या पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या अटी व शर्ती विहित करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- राजभ-२०१९/५९५/प्र.क्र.८५/२०-अ
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १७ सप्टेंबर, २०२०.
वाचा :- सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक राजभ-२०१९/५९५/प्र.क्र.८५/ २० - अ, दिनांक २०.९.२०१९
प्रस्तावना :
श्रीमती प्राची जांभेकर, अतिरिक्त मुख्य कार्यकारी अधिकारी (महाराष्ट्र विकास सेवा) यांची राज्यपालांचे सचिव कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील आदिवासी कक्षातील मानववंश शास्त्रज्ञ या
पदावर शासन निर्णय, दिनांक २०.९.२०१९ अन्वये प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली आहे.
श्रीमती प्राची जांभेकर, मानववंश शास्त्रज्ञ मा. राज्यपालांचे सचिव कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील
आदिवासी कक्ष या पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या अटी व शर्ती विहीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -:
श्रीमती प्राची जांभेकर, मानववंश शास्त्रज्ञ मा. राज्यपालांचे सचिव कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील आदिवासी कक्ष या पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या अटी व शर्ती पुढीलप्रमाणे विहीत करण्यात येत आहेत.
१) श्रीमती प्राची सौरभ जांभेकर यांचा मा. राज्यपालांचे सचिव कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील आदिवासी विकास कक्षामधील मानववंशशास्त्रज्ञ या पदावरील प्रतिनियुक्तीचा कालावधी ३ वर्षाचा राहील.
२) सदर पदावर कार्यरत असेपर्यंत सदर पदाची वेतनश्रेणी सहाव्या वेतन आयोगानुसार वेतनश्रेणी PB -३ रु.१५६००-३९१०० ग्रेड वेतन रु.६६००/- वरुन वेतनश्रेणी PB –३ रु.१५६००-३९१०० ग्रेड वेतन ७६००/- अशी तात्पुरती उन्नत करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राजभ-२०१९/५९५/प्र.क्र.८५/२०-अ
३) प्रतिनियुक्ती कालावधीत कोणत्याही प्रकारचा प्रतिनियुक्ती भत्ता त्यांना अनुज्ञेय होणार नाही.
४) महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वियेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे इ.) १९८१ मधील प्रतिनियुक्ती संबंधातील तरतुदी तसेच सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. एस. आर.व्ही.-२०११/प्र.क्र.१३७/कार्या १२, दिनांक १७/१२/२०१६ मधील तरतुदी श्रीमती प्राची जांभेकर यांना बंधनकारक राहतील
५) श्रीमती प्राची जांभेकर यांच्या सर्व प्रशासन विषयक बाबी ग्रामविकास विभाग, मंत्रालय मुंबई यांचेकडून हाताळण्यात येतील.
हा शासन निर्णय ग्राम विकास विभाग / आस्था-३ यांच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.