# Page 1
महाराष्ट्र-कर्नाटक सीमा प्रश्नाच्या कक्षासाठी नविन प्रशासन भवन इमारतीमध्ये अतिरिक्त जागा वाटप करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय, क्र. शाकाजा-११२०/प्र.क्र.७३/२०२० / २२,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : २२ डिसेंबर, २०२०
प्रस्तावना : महाराष्ट्र शासनाने महाराष्ट्र-कर्नाटक सीमा प्रश्नाच्या बाबी हाताळण्यासाठी एक विशेष कक्ष स्थापन केला आहे. सदर कक्षास नविन प्रशासकीय भवन इमारत, १२ वा मजला (पश्चिम बाजू) येथे जागा वाटप करण्यात आली आहे. सीमा कक्षास वाटप करण्यात आलेली जागा अपुरी पडत असल्यामुळे अन्न व नागरी पुरवठा विभागाच्या ताब्यातील नवीन प्रशासकीय भवन इमारत, १२ वा मजला (पश्चिम बाजू) येथील ३९० चौ.फूट जागा महाराष्ट्र कर्नाटक सीमा प्रश्नाच्या कक्षासाठी वाटप करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्यानुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे : शासन निर्णय : अन्न व नागरी पुरवठा विभागाच्या ताब्यातील नवीन प्रशासकीय भवन इमारत, १२ वा मजला (पश्चिम बाजू) येथील ३९० चौ. फूट जागा महाराष्ट्र-कर्नाटक सीमा प्रश्नाच्या कक्षासाठी वाटप करण्यात येत आहे.
२. कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर (सा.बां.) विभाग, बांधकाम भवन, मुंबई यांनी उपरोक्त जागेचा ताबा संबंधितांना द्यावा व त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
# Page 2