# Page 1
सह सचिव पदावरील नियमित पदोन्नतीचा दिनांक देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक: ससप १११६/प्र.क्र.५२/का.१४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: ०३.०९.२०२०
संदर्भ :- सा.प्र.वि. आदेश क्र.ससप-१११६/प्र.क्र.५२/१४, दि.२२.०६.२०२०
आदेश
सह सचिव पदावरील नियमित पदोन्नतीसाठीच्या सन २०१५-१६ च्या निवडसूचीवर पात्र ठरलेल्या
श्री.श.मा.साठे यांना संदर्भाधीन शासन आदेशान्वये सह सचिव पदावर तदर्थ पदोन्नती देण्यात आली आहे. आता,
श्री.श.मा.साठे, सह सचिव यांची पदोन्नती नियमित करण्यात येत असून त्यांना दि.०१.०४.२०१६ हा सह सचिव
पदावरील नियमित पदोन्नतीचा दिनांक देण्यात येत आहे.
२. श्री.श.मा.साठे, सह सचिव यांनी त्यांच्या वेतन निश्चितीसंबंधीचा विकल्प या आदेशाच्या दिनांकापासून एक
महिन्याच्या आत द्यावा. अशा प्रकारचा विकल्प न दिल्यास त्यांची वेतन निश्चिती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन) नियम
१९८१ मधील नियम ११ (१) नुसार पदोन्नतीचा दिनांक विचारात घेऊन केली जाईल.
३. श्री.श.मा.साठे, सह सचिव यांना सह सचिव पदावरील नियमित पदोन्नतीचा दिनांक हा मा.सर्वोच्च
न्यायालयात दाखल करण्यात आलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ व विशेष अनुमती याचिका
क्र.२५१८१/२०१८ होणाऱ्या निर्णयाच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.