# Page 1
कोविड –१९ चा संसर्ग रोखण्यासाठी गृह विभागास अधिकचे मनुष्यबळ उपलब्ध करून देणे प्रत्यावर्तन.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः संकिर्ण १०२०/प्र.क्र.६२/१४ अ
मंत्रायल, मुंबई-४०००३२
दिनांक:२९.०५.२०२०
वाचा १) शासन आदेश क्रमांकः DMU/२०२०/CR ९२/DISM-१, दिनांक १७.०५.२०२० २) शासन आदेश क्रमांक संकिर्ण १०२० / प्र.क्र. ६२/१४ अ, दिनांक १९.०५.२०२० ३) शासन आदेश क्रमांक संकिर्ण १०२०/प्र.क्र. ६२/१४ अ, दिनांक २०.०५.२०२० ४) शासन आदेश क्रमांक संकिर्ण १०२०/प्र.क्र.६२/१४ अ, दिनांक २२.०५.२०२०
आदेश
परराज्यात जाऊ इच्छणाऱ्या श्रमिकांच्या माहितीचे व्यवस्थापन करण्यासाठी विशेषत: मुंबई मधील पोलिसांना सहाय्य करण्यासाठी अधिकच्या मनुष्यबळाची आवश्यकता असल्याने संदर्भ क्रमांक २,३ व ४ येथील शासन आदेशान्वये अनुक्रमे १४२१, ३६ व ३४ अधिकारी / कर्मचारी ( ज्यांचे वय ४० वर्षापेक्षा कमी आहे) यांच्या सेवा पोलिस आयुक्त, मुंबई शहर यांना दिनांक ३१.०५.२०२० अथवा पुढील आदेशापर्यत उपलब्ध करून देण्यात आल्या आहेत. सदर अधिकारी / कर्मचारी यांना शासन आदेशांच्या दिनांकापासून कार्यमुक्त करण्यात आले आहे.
२. आता, या शासन आदेशान्वये संदर्भ क्रमांक २,३ व ४ या आदेशातील कार्यमुक्त केलेल्या अधिकारी/कर्मचारी यांच्या सेवा दिनांक ३१.०५.२०२० (म.नं.) पासून प्रत्यावर्तीत करण्यात येत आहेत. सदर अधिकारी/कर्मचारी यांनी संबंधीत मंत्रालयीन विभागात दिनांक ०१.०६.२०२० (म.पु.) रूजू व्हावे.
# Page 2