# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः नासेमं २०२०/प्र.क्र.७२/का.१४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: २९ सप्टेंबर, २०२०
आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांचे बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना
होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध बदली अधिनियम, २००५ च्या कलम ४(४) व ४(५) नुसार
श्री. अ.वि.देवकाते, अवर सचिव, ग्रामविकास विभाग यांची प्रशासकीय कारणास्तव जलसंपदा
विभागातील अवर सचिवाच्या रिक्त पदावर बदलीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२. हे आदेश तत्काळ अंमलात येतील. श्री. अ. वि. देवकाते, अवर सचिव यांना ग्रामविकास
विभागाने जलसंपदा विभागात रूजू होण्यासाठी तत्काळ कार्यमुक्त करावे.