# Page 1
वितरण आदेश क्र.७ डॉ. पंजाबराव देशमुख विदर्भ प्रशासकीय व विकास सन २०२०-२०२१ प्रशिक्षण प्रबोधिनी, अमरावती सहाय्यक अनुदान २०२०-२०२१ (अनिवार्य) (तिसरा हप्ता)
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः विप्र २०२०/प्र.क्र.६१/२०/१२ अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दि. ०२ नोव्हेंबर, २०२०
वाचा : १. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं २०२०/प्र.क्र.६४/अर्थसंकल्प ३, दि.१६ एप्रिल, २०२०.
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र. - बीयुडी-२०१९/प्र.क्र.९६/२५,
दि.२० एप्रिल, २०२०
३. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण -२०२०/प्रक्र.६२/कोषा प्रशा-५
दि.१ एप्रिल, २०२० व
४. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२०२०/प्रक्र.६२/कोषा प्रशा-५
दि.२२ एप्रिल, २०२०
५. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. - विप्रप्र-२०२०/प्र.क्र.६१/२५,
दि.२४ एप्रिल, २०२०
६. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२०२०/प्रक्र.६७/कोषा प्रशा-५
दि.२८ मे, २०२०
७. संचालक, डॉ. पंजाबराव देशमुख विदर्भ प्रशासकिय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी अमरावती यांचे क्र. प्रशा/ व.स./कावि ८४०/२०२० दि.१९.०६.२०२०.
८. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. - विप्रप्र-२०२०/प्र.क्र.६१/२५,
दि. २६ जुन, २०२०
९. संचालक, डॉ. पंजाबराव देशमुख विदर्भ प्रशासकिय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी अमरावती यांचे क्र. प्रशा/ व.स./कावि ८६८/२०२० दि.०६.१०.२०२०.
शासन निर्णय
डॉ.पंजाबराव देशमुख विदर्भ प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, अमरावती या संस्थेला सन २०२०-२०२१ या आर्थिक वर्षाच्या योजनेतर खर्चासाठी संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन परिपत्रकान्वये अर्थसंकल्पीय अंदाजामध्ये वेतनेतर
रु.१४.८५ लाख व वेतने रु.१२५.०० लाख अशी एकूण रु. १३९.८५ लाख (अक्षरी रुपये एकशे एकोणचाळीस लाख, पंच्याऐंशी हजार फक्त) इतकी तरतूद करण्यात आली असून, त्यापैकी रु.१२.५० लाख (अक्षरी रुपये बारा लाख पन्नास हजार फक्त एवढे अनुदान एप्रिल ते जुन २०२० या तीन महिन्यांचा खर्च भागविण्यासाठी संदर्भाधीन क्र.५ च्या शासन परिपत्रकान्वये मंजूर करण्यात आले होते. आता अर्थसंकल्पिय अंदाजामध्ये केलेल्या तरतूदीच्या अनुषंगाने एकूण ६० % च्या मर्यादेत अनुदान नियंत्रक अधिकाऱ्यांच्या स्वाधीन करण्यात आले आहे.
२. डॉ.पंजाबराव देशमुख विदर्भ प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, अमरावती या संस्थेला संदर्भाधीन क्र.५ च्या शासन निर्णयान्वये विकास प्रशिक्षण व तद्नुषंगिक खर्च तसेच अधिकारी व कर्मचारी यांचे वेतन यासाठी एप्रिल ते जून २०२० या तीन महिन्यांकरिता अर्थसंकल्पिय अंदाजामध्ये केलेल्या तरतूदीच्या अनुषंगाने एकूण १० % च्या मर्यादेत ३६ सहायक अनुदान ( वेतने) करिता रु.१२.५० लाख (अक्षरी रुपये बारा लाख पन्नास हजार फक्त पहिला हप्ता) वितरित करण्यात आला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: विप्र २०२०/प्र.क्र.६१/२०/१२ अ
त्यानंतर संस्थेन संदर्भाधीन क्र.७ च्या पत्रान्वये वितरीत तरतूद खर्ची पडल्याने वेतन खर्च यासाठी निधीची मागणी केल्यानुसार,वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. २ च्या शासन परिपत्रकानुसार एकूण अर्थसंकल्पिय अनुदानाच्या २५% च्या मर्यादेत, अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध असलेल्या सहायक अनुदानामधून अधिकारी व कर्मचारी यांचे वेतन या खर्चासाठी रु.१५,००,००० /- ( अक्षरी रुपये पंधरा लाख फक्त ) इतके अनिवार्य ३६ सहाय्यक अनुदान ( वेतने ) दुसरा हप्ता) वितरित करण्यात आला आहे.
३. संस्थेने संदर्भाधीन क्र.९ च्या पत्रान्वये वितरीत तरतूद खर्ची पडल्याने वेतन खर्च यासाठी निधीची मागणी केल्यानुसार,वित्त विभागाने एकूण अर्थसंकल्पिय अनुदानाच्या ६०% च्या मर्यादेत, अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध असलेल्या सहायक अनुदानामधून अधिकारी व कर्मचारी यांचे वेतन या खर्चासाठी रु. २५,००,००० /- (अक्षरी रुपये पंचविस लाख फक्त) इतके अनिवार्य ३६सहाय्यक अनुदान ( वेतने) (तिसरा हप्ता ) मंजूर करण्यात येत आहे.
४. हा खर्च मागणी क्र ए-४, मुख्य लेखाशिर्ष "२०७० - इतर प्रशासनिक सेवा - ००३ प्रशिक्षण (००) (०८) डॉ.पंजाबराव देशमुख विदर्भ प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, अमरावती या संस्थेस सहाय्यक अनुदान (अनिवार्य) (२०७००७५५) "३६ सहाय्यक अनुदाने (वेतने )" याखाली सन २०२०-२०२१ या आर्थिक वर्षासाठीच्या मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
५. सदरहू मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानाची संबंधित कोषागारातून काढण्यात आलेली रक्कम महालेखापाल कार्यालयातील लेख्यात त्याच शीर्षाखाली नोंदली गेली आहे किंवा नाही याची खात्री करुन घ्यावी व त्याबाबतचे प्रमाणपत्र १५ दिवसांच्या आत शासनास सादर करावे.
६. हा खर्च मागणी क्र ए-४, मुख्य लेखाशिर्ष "२०७० - इतर प्रशासनिक सेवा - ००३ प्रशिक्षण (००) (०८) डॉ.पंजाबराव देशमुख विदर्भ प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, अमरावती या संस्थेस सहाय्यक अनुदान (अनिवार्य ) (२०७० ०७५५) याखाली सन २०२० -२०२१ या आर्थिक वर्षासाठीच्या मंजूर तरतुदीतून "३६ सहाय्यक अनुदाने (वेतने)" याखाली रु.२५,००,०००/-(रुपये पंचविस लाख, फक्त) याप्रमाणे भागविण्यात यावा.
७. सदरहू मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानाची संबंधित कोषागारातून काढण्यात आलेली रक्कम महालेखापाल कार्यालयातील लेख्यात त्याच शीर्षाखाली नोंदली गेली आहे किंवा नाही याची खात्री करुन घ्यावी व त्याबाबतचे प्रमाणपत्र १५ दिवसांच्या आत शासनास सादर करावे.
८. संस्थेने आर्थिक वर्ष २०२०-२०२१ मधील मंजूर अनुदानाइतका खर्च सिमित ठेवावा.
९. त्याचप्रमाणे, वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. ३ व ४ च्या शासन परिपत्रकातील नमूद आदेशानुसार वेतन आहरित करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी.
१०. संस्थेने आता वितरीत करण्यात येत असलेल्या अनुदानाचे तपशीलवार देयक व विनियोग प्रमाणपत्र (UTILIZATION CERTIFICATE) महालेखापाल, लेखा परीक्षा, महाराष्ट्र-२, नागपूर व शासनाला तातडीने सादर करावे.
११. डॉ.पंजाबराव देशमुख विदर्भ प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, अमरावती या संस्थेने उपरोक्त अनुदानामधून केलेल्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे व पुस्तके तपासण्याचे अधिकार, महालेखापाल, महाराष्ट्र - २, नागपूर यांना राहतील व त्याकरिता सदर संस्था त्यांना संपूर्ण सुविधा उपलब्ध करुन देईल.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: विप्र २०२०/प्र.क्र.६१/२०/१२ अ
१२. डॉ.पंजाबराव देशमुख विदर्भ प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, अमरावती या संस्थेने वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन परिपत्रकातील परिच्छेद क्र.६ मध्ये नमूद केल्यानुसार देयक कोषागार अधिकारी यांना सादर करतांना संस्थेचे मागील महिन्यातील बँक अकाऊंट स्टेटमेंट Bank Account Statement) देयकासोबत जोडण्यात यावे.
१३. डॉ. पंजाबराव देशमुख विदर्भ प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, अमरावती या संस्थेने वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.६ येथील शासन परिपत्रकातील परिच्छेद २ नुसार कार्यवाही करावी.
१४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या दि१.४.२०२० परिपत्रकातील परिच्छेद ६ व ७ मधील अटींच्या अधीन राहून व वित्त विभागाच्या वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील भाग पहिला, उपविभाग एक, अनु.क्र. २७, परिच्छेद क्र १४९.नुसार व सदर अधिकारातील रकाना क्र ६.खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासनिक विभागास प्रदान केलेल्या शक्तींचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.