# Page 1
मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांमधून निर्गमित होणारे शासन निर्णय / परिपत्रके/ अधिसूचना यांच्या प्रती सचिव, मा. उपमुख्यमंत्री यांचे कार्यालय यांना पृष्ठांकित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.५२/१८(र.वका.)
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १३ ऑक्टोबर, २०२०.
शासन परिपत्रकः सदर परिपत्रकान्वये सर्व मंत्रालयीन विभागांना सूचित करण्यात येते की, मंत्रालयीन विभागांमार्फत निर्गमित करण्यात येणाऱ्या शासन निर्णय / परिपत्रके / अधिसूचना इ. ची प्रत नियमितपणे सचिव, मा. उपमुख्यमंत्री यांचे कार्यालय यांना पृष्ठांकित करण्याबाबत योग्य ती दक्षता घ्यावी.
# Page 2