# Page 1
महाराष्ट्र लोक आयुक्त आणि उप लोक आयुक्त अधिनियम, १९७१ यात सुधारणा सुचविण्यासाठी व सक्षम लोक आयुक्त कायदा करण्यासाठी संयुक्त मसुदा समितीतील अशासकीय सदस्य व विशेष निमंत्रित यांच्या बैठकभत्त्याच्या दरात सुधारणा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- एलपीएल-१०१९/प्र.क्र.०९/कार्या.पंधरा
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय,मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : १४ फेब्रुवारी, २०२०.
वाचा :- १. शासन निर्णय क्रमांक एलपीएल-१०१९/प्र.क्र.०९/कार्या.पंधरा, दि.८ जुलै, २०१९.
महाराष्ट्र लोक आयुक्त आणि उप लोक आयुक्त अधिनियम, १९७१ मध्ये सुधारणा सुचविणे व सक्षम लोक आयुक्त कायदा करण्याच्या दृष्टीने विचारविनिमय करण्यासाठी तसेच सुधारित अधिनियमाचा मसुदा तयार करण्यासाठी गठीत करण्यात आलेल्या संयुक्त मसुदा समितीतील अशासकीय सदस्य व विशेष निमंत्रित यांना दैनिक भत्ता, बैठक भत्ता व प्रवास भत्ता मंजूर करण्यासाठी संदर्भिय शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आले आहे.
२. संदर्भिय शासन निर्णय दि.८.७.२०१९ अन्वये संयुक्त मसुदा समितीतील अशासकीय सदस्य व विशेष निमंत्रित यांना बैठक भत्ता दर रु.३००/- असा मंजूर केला आहे. सदर बैठक भत्त्याचा दर सुधारणा करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
३. सदर संयुक्त मसुदा समितीतील अशासकीय सदस्य व विशेष निमंत्रित यांना बैठक भत्त्याचा दर प्रति बैठकीसाठी रु.५००/-इतका निश्चित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या आनौपचारिक संदर्भ क्र.१००/सेवा-५, दि.२१/०१/२०२० च्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2