# Page 1
गट-क मधील लिपिक-टंकलेखक पदावर पदोन्नतीसाठी अर्हता प्राप्त करणाऱ्या मंत्रालयीन विभागातील गट-ड मधील कर्मचाऱ्यांची दिनांक २१.०२.२०१८ रोजीची अंतरिम (Interim ) (सेवाप्रवेश नियमात सुधारणा झाल्यानुसार एसएससी उत्तीर्णसह कर्मचाऱ्यांचा समावेश करुन) ज्येष्ठतेनुसार यादी.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः साजेसू-३७१८/प्र.क्र.१७४/१४-अ,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: १९ ऑगस्ट, २०२०
वाचा:- १) शासन परिपत्रक क्रमांक:साजेसू-३७१८/प्र.क्र.१७४/१४-अ, दिनांक १५ जानेवारी, २०१९.
२) शासन परिपत्रक क्रमांक:साजेसू-३७१८/प्र.क्र.१७४/१४-अ, दिनांक १८ फेब्रुवारी, २०१९.
३) शासन परिपत्रक क्रमांक:साजेसू-३७१८/प्र.क्र.१७४/१४-अ, दिनांक ३१ जुलै, २०२०.
शासन परिपत्रक
मंत्रालयीन विभागातील गट-ड संवर्गातील कर्मचाऱ्यांपैकी, गट-क मधील लिपिक-टंकलेखक पदावर पदोन्नतीसाठी अर्हता प्राप्त व पदोन्नतीसाठी अर्ज केलेल्या कर्मचाऱ्यांची दिनांक २१.०२.२०१८
रोजीची तात्पुरती (provisional) (सेवाप्रवेश नियमात सुधारणा झाल्यानुसार एसएससी उत्तीर्णसह कर्मचाऱ्यांचा समावेश करुन ) ज्येष्ठतेनुसार यादी संदर्भाधिन क्रमांक ३ वरील शासन परिपत्रकान्वये
प्रसिध्द करण्यात आली होती. या संदर्भात विभाग / कर्मचाऱ्यांकडून प्राप्त आक्षेप, त्रुटी/ वास्तविक
चुका, विभागांचे त्यावरील अभिप्राय व विभागांकडून प्राप्त माहिती विचारात घेऊन प्रस्तुत सामाईक
ज्येष्ठतेनुसार यादी अंतरिम (Interim) (सेवाप्रवेश नियमात सुधारणा झाल्यानुसार एसएससी उत्तीर्णसह कर्मचाऱ्यांचा समावेश करुन) करण्यात येत आहे.
२. सदर जेष्ठतेनुसार यादीमध्ये लिपिक-टंकलेखक पदावर पदोन्नतीसाठी अर्हता प्राप्त व पदोन्नतीसाठी अर्ज केलेल्या, दि.२१ फेब्रुवारी, २०१८ रोजी गट-ड या संवर्गात किमान ३ वर्षाची
नियमित सेवा पुर्ण केलेल्या, पदवी अथवा तत्सम परिक्षा उत्तीर्ण किंवा माध्यमिक शालांत प्रमाणपत्र परीक्षा उत्तीर्ण झालेल्या व टंकलेखनाचे आवश्यक गती (प्रती मिनीट ४० शब्द इंग्रजी किंवा ३० शब्द
मराठी) असल्याचे नियमानुसार विहित केलेले प्रमाणपत्र (शासकीय वाणीज्य प्रमाणपत्र (गव्हर्नमेंट कमर्शियल सर्टिफिकेट)) किंवा संगणक टंकलेखन प्रमाणपत्र धारण केलेल्या गट-ड मधील
कर्मचाऱ्यांचा समावेश करण्यात आलेला आहे. सदर ज्येष्ठतेनुसार यादी या परिपत्रकासोबत परिशिष्ट 'अ' येथे जोडण्यात आली आहे. सामान्य प्रशासन विभाग शासन परिपत्रक क्र.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः साजेसू-३७१८/प्र.क्र.१७४/२०१७/१४-अ, दिनांक :- १९ ऑगस्ट, २०२०
बिंदुना-१०१८/प्र.क्र.५४/१४-अ, दि.०५.१२.२०१८, सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१.१०.२०११ तसेच सामान्य प्रशासन विभाग कार्यासन १२
यांनी नस्ती क्र.बिंदुना-१०१८/प्र.क्र.५४/१४-अ वर अनौपचारिक संदर्भ क्र.१२८२/१८, दिनांक ३१-१०
२०१८ अन्वये दिलेल्या अभिप्रायानुसार सदर ज्येष्ठतेनुसार यादी तयार करण्यात आलेली आहे.
३. सदर ज्येष्ठतेनुसार यादी तयार करताना मुख्यत्वेकरून महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे
विनियमन) नियमावली, १९८२ मधील तरतूदींचा अवलंब करण्यात आला आहे.
४. सर्व मंत्रालयीन विभागांनी उक्त ज्येष्ठतेनुसार यादीची प्रत वेबसाईटवरुन प्राप्त करुन घ्यावी
तसेच अंतरिम (Interim) ) (सेवाप्रवेश नियमात सुधारणा झाल्यानुसार एसएससी उत्तीर्णसह कर्मचाऱ्यांचा
समावेश करुन) ज्येष्ठतेनुसार यादीत नाव समाविष्ट असलेल्या आपल्या विभागातील गट-ड
संवर्गातील कर्मचाऱ्यांना ज्येष्ठतेनुसार यादीची प्रत वेबसाईटवरुन उपलब्ध करुन घेण्याबाबत कळवावे.
५. सदर शासन परिपत्रक व ज्येष्ठतेनुसार यादी महाराष्ट्र शासनाच्या
# Page 3