# Page 1
मा. राज्यमंत्री, पर्यावरण, पाणी पुरवठा व स्वच्छता, सार्वजनिक बांधकाम (सार्वजनिक उपक्रम), रोजगार हमी, भूकंप पुनर्वसन, संसदीय कार्ये यांचे दालन व कार्यालयाकरीता मंत्रालय विस्तार इमारतीमध्ये जागा वाटप करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र. शाकाजा-११२०/प्र.क्र.२३/२०२०/२२,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : २५ सप्टेंबर, २०२०
प्रस्तावना : मंत्रालय मुख्य इमारत व विस्तार इमारतीस जोडणाऱ्या सहाव्या मजल्यावरील ब्रिजवरील वित्त विभागाची अंदाजे १२०० चौ. फूट जागा मा. राज्यमंत्री (पर्यावरण, पाणी पुरवठा व स्वच्छता, सार्वजनिक बांधकाम (सार्वजनिक उपक्रम), रोजगार हमी, भूकंप पुनर्वसन, संसदीय कार्ये) यांना दालन व कार्यालयासाठी वाटप करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्यानुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे :
शासन निर्णय :
मंत्रालय मुख्य इमारत व विस्तार इमारतीस जोडणाऱ्या सहाव्या मजल्यावरील ब्रिजवरील वित्त विभागाची अंदाजे १२०० चौ.फूट जागा मा. राज्यमंत्री (पर्यावरण, पाणी पुरवठा व स्वच्छता, सार्वजनिक बांधकाम (सार्वजनिक उपक्रम), रोजगार हमी, भूकंप पुनर्वसन, संसदीय कार्ये) यांना दालन व कार्यालयासाठी वाटप करण्यात येत आहे.
२. कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर (सा. बां.) विभाग, बांधकाम भवन, मुंबई यांनी उपरोक्त जागेबाबत संबंधित विभागाशी विचार विनिमय करुन मंत्रालय मुख्य इमारत व विस्तार इमारतीस जोडणाऱ्या सहाव्या मजल्यावरील ब्रिजवरील १२०० चौ.फूट जागेचा ताबा संबंधितांना द्यावा व त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
३. मा. राज्यमंत्री महोदयांना वाटप केलेल्या १२०० चौ.फूट जागेत मा. राज्यमंत्री महोदयांचे दालन व कार्यालयातील अधिकारी / कर्मचाऱ्यांची बैठक व्यवस्था तयार करण्यासाठी येणारा खर्च सार्वजनिक बांधकाम विभागामार्फत करण्यात यावा.
# Page 2