# Page 1
मा. राज्यमंत्री, जलसंपदा व लाभक्षेत्र विकास, शालेय शिक्षण, महिला व बाल विकास, इतर मागासवर्ग, सामाजिक व शैक्षणिक मागास प्रवर्ग, विमुक्त जाती, भटक्या जमाती आणि विशेष मागास प्रवर्ग कल्याण, कामगार यांचे दालन व कार्यालयाकरीता मंत्रालय इमारतीमध्ये जागा वाटप करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र. शाकाजा-११२०/प्र.क्र.२९/२०२०/२२,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : ०७ ऑक्टोबर, २०२०
प्रस्तावना :
मंत्रालय विस्तार इमारत, दुसरा मजला येथील जलसंपदा विभागाच्या ब्यातील दालन क्र. २३१ ची ८२५ चौ.फूट तसेच मुख्य इमारत व विस्तार इमारतीस जोडणाऱ्या दुसऱ्या मजल्यावरील ब्रिजवरील दालन क्र.
२२७ ची ४२० चौ.फूट अशी एकूण १२४५ चौ. फूट जागा मा. राज्यमंत्री (जलसंपदा व लाभक्षेत्र विकास, शालेय शिक्षण, महिला व बाल विकास, इतर मागासवर्ग, सामाजिक व शैक्षणिक मागास प्रवर्ग, विमुक्त जाती, भटक्या जमाती आणि विशेष मागास प्रवर्ग कल्याण, कामगार) यांना दालन व कार्यालयासाठी वाटप करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्यानुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे :
शासन निर्णय :
मंत्रालय विस्तार इमारत, दुसरा मजला येथील जलसंपदा विभागाच्या ताब्यातील दालन क्र. २३१ ची ८२५ चौ.फूट तसेच मुख्य इमारत व विस्तार इमारतीस जोडणाऱ्या दुसऱ्या मजल्यावरील ब्रिजवरील दालन क्र.
२२७ ची ४२० चौ.फूट अशी एकूण १२४५ चौ. फूट जागा मा. राज्यमंत्री (जलसंपदा व लाभक्षेत्र विकास, शालेय शिक्षण, महिला व बाल विकास, इतर मागासवर्ग, सामाजिक व शैक्षणिक मागास प्रवर्ग, विमुक्त जाती, भटक्या जमाती आणि विशेष मागास प्रवर्ग कल्याण, कामगार) यांना दालन व कार्यालयासाठी वाटप करण्यात येत आहे.
२. कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर (सा. बां.) विभाग, बांधकाम भवन, मुंबई यांनी उपरोक्त जागेबाबत संबंधित विभागाशी विचार विनिमय करुन १२४५ चौ. फूट जागेचा ताबा संबंधितांना द्यावा व त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
३. मा. राज्यमंत्री महोदयांना वाटप केलेल्या १२४५ चौ. फूट जागेत मा. राज्यमंत्री महोदयांचे दालन व कार्यालयातील अधिकारी / कर्मचाऱ्यांची बैठक व्यवस्था तयार करण्यासाठी येणारा खर्च सार्वजनिक बांधकाम विभागामार्फत करण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शाकाजा-११२०/प्र.क्र.२९/२०२०/२२