# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
४ था माळा, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२ दुरध्वनी क्र. ०२२-२२०२५१७७ Email- rasik.khadse@nic.in
क्र.बीसीसी-२०१३/प्र.क्र. ३५४/१६-ब दि.१७ फेब्रुवारी, २०२०
प्रति, अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव/सचिव, सर्व मंत्रालयीन विभाग
विषय : मराठा आरक्षण अधिनियम, २०१४ अनुसार दि. ९.७.२०१४ ते दि.१४.११.२०१४ या कालावधीतील ईएसबीसी आरक्षणांतर्गत शासकीय व निमशासकीय सेवेतील नियुक्त्यांबाबत.
संदर्भ : विभागाचे समक्रमांकाचे दि.१३.२.२०२० चे पत्र.
महोदय/महोदया,
उपरोक्त विषयाबाबतचे संदर्भाधीन पत्र सोबत जोडले आहे.
२. सदर पत्रासोबत जोडलेल्या विवरणपत्रानुसार आपल्या कार्यालयाची तसेच
अधिपत्त्याखालील कार्यालयांची एकत्रित माहिती हार्ड व सॉफ्ट कॉपीमध्ये (एक्सेल मध्ये
archana.tamore@nic.in या ई-मेलवर) दि.२०.२.२०२० पर्यंत सादर करावी. माहिती निरंक
असल्यास तसेही कळविण्यात यावे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7