# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक: कअनि १११९/प्र.क्र.७/१४ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०८ जानेवारी, २०२०
वाचा : १) समक्रमांकाचे दिनांक १२.०६.२०१९ रोजीचे आदेश.
२) समक्रमांकाचे दिनांक २२.०७.२०१९ रोजीचे आदेश.
आदेश
संदर्भाधीन क्र.१ येथील आदेशान्वये श्रीमती गी.हे. राणे, कक्ष अधिकारी, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग (अ.क्र. ४२) यांची महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४(१),४(२) व ४(३) अनुसार इ.मा.व., सा.व शै.मा.प्र., वि.जा.भ.ज. आणि वि.मा.प्र. कल्याण विभागामध्ये बदली करण्यात आली आहे. तसेच संदर्भाधीन क्र.२ येथील आदेशान्वये श्रीमती राणे (अ.क्र.२४) यांना बदलीच्या विभागात रुजू होण्यासाठी दिनांक २२.०७.२०१९ (म.नं) पासून एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात आले आहे.
तथापि, श्रीमती राणे या अद्याप इ.मा.व.,सा.व शै.मा.प्र., वि.जा.भ.ज. आणि वि.मा.प्र. कल्याण विभागात रुजू झालेल्या नाहीत.
२. संदर्भाधीन क्र.१ व २ येथील श्रीमती गी.हे.राणे, कक्ष अधिकारी यांच्या बदलीबाबतचे आदेश तसेच त्यांच्या एकतर्फी कार्यमुक्ततेचे आदेश प्रशासकीय कारणास्तव या आदेशाद्वारे रद्द करण्यात येत आहेत.
# Page 2