# Page 1
मा. राज्यमंत्री महोदयांना शासकीय निवासस्थानाचे वाटप करण्याबाबत.......
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः शानिवा-१५२०/प्र.क्र.९७/२३-अ
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १६ जून, २०२०.
वाचा:- शासन निर्णय क्रमांकः शानिवा-१५१९/प्र.क्र.३६०/२३-अ, दि. ३ जानेवारी, २०२०.
शासन निर्णय :
श्री.संजय बनसोड, मा. राज्यमंत्री, पर्यावरण, पाणी पुरवठा व स्वच्छता,सार्वजनिक बांधकाम (सार्वजनिक उपक्रम), रोजगार हमी, भूकंप पुनर्वसन, संसदीय कार्य यांना दि. ३ जानेवारी, २०२० च्या शासन निर्णयान्वये "रॉकीहिल टॉवर-१२०३” या शासकीय निवासस्थानाचे वाटप करण्यात आले होते. आता त्याऐवजी त्यांना “सुनिती-८", चर्चगेट या शासकीय निवासस्थानाचे वाटप करण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे.
२. सन्माननीय राज्यमंत्री महोदयांनी पदावरुन मुक्त झाल्यानंतर त्यांना वाटप केलेले निवासस्थान पंधरा दिवसांच्या कालावधीत रिक्त करुन देणे बंधनकारक राहील.
# Page 2