# Page 1
महाराष्ट्र ट्र-कर्नाटक सीमा भागातील अल्पभाषिक नागरिकांच्या हक्कांचे संरक्षण करणे व त्यांना सुविधा-सवलती देण्याबाबत विचार करण्यासाठी समिती गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : मकसी-१०१२/३४७/प्र.क्र.५१/२०२०/३६
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक : ९ डिसेंबर, २०२०
वाचा: -१) शासन निर्णय समक्रमांक मकसी-१०१२/३४७/प्र.क्र.१२६/२०१२/३६ दि. ७ मार्च २०१३
संदर्भाधीन शासन निर्णय क्र. १ अन्वये महाराष्ट्र-कर्नाटक सीमा भागातील महाराष्ट्र शासनाने दावा सांगितलेल्या ८६५ गावातील अल्पभाषिक नागरिकांच्या सामाजिक, शैक्षणिक, सांस्कृतिक हक्कांची पायमल्ली होऊ नये तसेच भारतीय संविधानाच्या तरतुदीनुसार अल्पभाषिक नागरिकांना दिलेल्या हक्कांचे संरक्षण व संवर्धन करण्याची राज्याची जबाबदारी आहे. त्या दृष्टीने अल्पभाषिक
नागरिकांच्या हक्कांचे संरक्षण करणे, त्यांना घटनेनुसार द्यावयाच्या सुविधा / सवलती यांचा आढावा घेऊन नवीन सवलती आवश्यकतेनुसार प्रस्तावित करण्यासाठी अपर मुख्य सचिव, अल्पसंख्यांक विकास विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली समिती गठीत करण्यात आलेली आहे.
शुद्धीपत्रक : उपरोक्त शासन निर्णयातील तक्त्यामधील अनुक्रमांक ११ येथे “सहसचिव, अल्पसंख्यांक विकास विभाग” या ऐवजी “उपसचिव, सामान्य प्रशासन विभाग” असे वाचावे.
# Page 2