# Page 1
भारतीय प्रशासन सेवेतील अधिका-यांच्या बदली / पदस्थापनेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एईओ-१०२०/प्र.क्र.६६ / २०२० / दहा,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२,
तारीख: २९.०५.२०२०
शासन निर्णय महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतूदीनुसार बदली करण्यास सक्षम असलेल्या प्राधिका-याच्या मान्यतेने, खाली नमूद केलेल्या अधिका-याची प्रशासकीय कारणास्तव अ.शा. पत्र क्रमांक-एईओ ११२०/प्र.क्र.(५) (१०) / २०२० / दहा, दिनांक १९.०३.२०२०, ०७.०४.२०२०, ०८.०५.२०२० आणि २९.०५.२०२० नुसार पुढील प्रमाणे बदलीने नियुक्ती / पदस्थापना करण्यात आल्या आहेत.
अ.क्र. अधिका-याचे नांव व पदनाम नियुक्तीचे पद अभिप्राय दिनांक १९.०३.२०२० रोजी करण्यात आलेल्या बदल्या / पदस्थापना.
१. श्री. विजय सिंघल, भाप्रसे, (१९९७) महापालिका आयुक्त, दिनांक २०.०२.२०२० च्या दि.२०.०२.२०२० च्या आदेशामध्ये ठाणे महानगरपालिका, बदली आदेशामध्ये अंशत बदल अंशत बदल करून. ठाणे. करून रिक्त पदावर नियुक्ती.
प्रतिक्षेत श्री.एम.जी.अर्दड, भाप्रसे, (२००७) आयुक्त, मृद व नियुक्तीच्या नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत. जलसंधारण, औरंगाबाद. असल्यामुळे नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
३. श्री. मदन नागरगोजे, भाप्रसे, सचिव, विमुक्त प्रशासकीय कारणास्तव व (एमपी २००७) जाती, भटक्या जमाती, लोकहितास्तव रिक्त पदावर संचालक, माहिती तंत्रज्ञान, मुंबई. इतर मागासवर्ग व विशेष नियुक्ती करणे आवश्यक मागास प्रवर्ग विकास | असल्याने.
विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
४. श्री. रणजीत कुमार, भाप्रसे, (२००८) संचालक, माहिती दिनांक १२.०३.२०२० च्या दि.१२.०३.२०२० च्या आदेशामध्ये तंत्रज्ञान, मुंबई बदली आदेशामध्ये अंशत बदल करून रिक्त पदावर नियुक्ती.
अंशत बदल करून.
५. श्री. अभिजीत बांगर, भाप्रसे अतिरिक्त विभागीय दिनांक १४.०२.२०२० च्या आयुक्त, नागपूर विभाग, बदली आदेशामध्ये अंशत बदल (२००८) दि.१४.०२.२०२० च्या आदेशामध्ये | नागपूर. करून रिक्त पदावर नियुक्ती.
अंशत बदल करून.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एईओ-१०२०/प्र.क्र.६६/२०२० / दहा अ.क्र. अधिका-याचे नांव व पदनाम नियुक्तीचे पद अभिप्राय ६. श्री.एल.एस.माळी, भाप्रसे, (२००९) उप सचिव, ग्रामविकास प्रशासकीय कारणास्तव व महापालिका आयुक्त, नांदेड- विभाग, मुंबई. लोकहितास्तव रिक्त पदावर वाघाळा शहर महानगरपालिका, नियुक्ती करणे आवश्यक नांदेड. असल्याने.
७. श्री.यु.ए.जाधव, (अतिरिक्त | उप सचिव, ग्रामविकास दिनांक २१.०१.२०२० च्या जिल्हाधिकारी) विभाग, मुंबई. बदली आदेशामध्ये अंशत बदल दि.२१.०१.२०२० च्या आदेशामध्ये करून रिक्त पदावर नियुक्ती.
अंशत बदल करून.
दिनांक ०७.०४.२०२० रोजी करण्यात आलेल्या बदल्या / पदस्थापना.
८. श्री. संजय यादव, भाप्रसे, (२००९) जिल्हाधिकारी, धुळे. प्रशासकीय कारणास्तव व मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा लोकहितास्तव रिक्त पदावर परिषद, नागपूर. नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
९. डॉ.एन.बी.गिते,भाप्रसे, (२००९) व्यवस्थापकीय संचालक, प्रशासकीय कारणास्तव सह सचिव, पाणी पुरवठा व महाराष्ट्र राज्य सहकारी | लोकहितास्तव रिक्त पदावर स्वच्छता विभाग, मुंबई. दूध महासंघ, मुंबई. नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
१०. श्री. गंगाथरण डी., भाप्रसे (२०१३) महापालिका आयुक्त, प्रशासकीय कारणास्तव व जिल्हाधिकारी, धुळे. वसई-विरार लोकहितास्तव रिक्त पदावर महानगरपालिका, विरार नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
११. श्री. योगेश कुंभेजकर, भाप्रसे मुख्य कार्यकारी प्रशासकीय कारणास्तव व (२०१६) अधिकारी, जिल्हा | लोकहितास्तव रिक्त पदावर सहाय्यक जिल्हाधिकारी तथा | परिषद, नागपूर नियुक्ती करणे आवश्यक प्रकल्प अधिकारी, एकात्मिक असल्याने.
आदिवासी विकास प्रकल्प, राजुरा, जि.चंद्रपूर.
दिनांक ०८.०५.२०२० रोजी करण्यात आलेल्या बदल्या / पदस्थापना.
१२. श्री. प्रवीण परदेशी, भाप्रसे, (१९८५) अपर मुख्य सचिव (१), प्रशासकीय कारणास्तव व महापालिका आयुक्त, बृन्मुंबई | नगर विकास विभाग, लोकहितास्तव रिक्त पदावर महानगरपालिका, मुंबई. मंत्रालय, मुंबई. नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
पृष्ठ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एईओ-१०२०/प्र.क्र.६६/२०२०/दहा अ.क्र. अधिका-याचे नांव व पदनाम नियुक्तीचे पद अभिप्राय १३. श्री.मनोज सौनिक, भाप्रसे, (१९८७) | अपर मुख्य सचिव (वित्त), प्रशासकीय कारणास्तव व अपर मुख्य सचिव, सार्वजनिक वित्त विभाग, मंत्रालय, लोकहितास्तव रिक्त पदावर बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई. मुंबई, नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
१४. श्री.आय.एस.चहल,भाप्रसे, (१९८९) | महापालिका आयुक्त, प्रशासकीय कारणास्तव व प्रधान सचिव (१), नगर विकास | बृन्मुंबई लोकहितास्तव रिक्त पदावर विभाग, मंत्रालय, मुंबई. महानगरपालिका, मुंबई. नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
१५. श्रीमती अश्विनी भिडे, भाप्रसे, अतिरिक्त महापालिका नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत (१९९५) आयुक्त, बृन्मुंबई | असल्यामुळे रिक्त पदावर नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत. महानगरपालिका, मुंबई. नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
१६. श्री. संजीव जयस्वाल, भाप्रसे, अतिरिक्त महापालिका नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत (१९९६) आयुक्त, बृन्मुंबई | असल्यामुळे रिक्त पदावर नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत. महानगरपालिका, मुंबई. नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
१७. श्री.ए.एल.ज-हाड, भाप्रसे, (१९९७) सचिव (मदत व पुनर्वसन), प्रशासकीय कारणास्तव व अतिरिक्त महापालिका आयुक्त, महसूल व वन विभाग, लोकहितास्तव रिक्त पदावर बृन्मुंबई महानगरपालिका, मुंबई. मंत्रालय, मुंबई. नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
१८. श्रीमती जयश्री भोज, भाप्रसे, व्यवस्थापकीय संचालक, प्रशासकीय कारणास्तव (२००३) महाराष्ट्र राज्य लघु लोकहितास्तव रिक्त पदावर अतिरिक्त महापालिका आयुक्त, उद्योग विकास महामंडळ, नियुक्ती करणे आवश्यक | बृन्मुंबई महानगरपालिका, मुंबई. मुंबई, असल्याने.
१९. श्री. के. डी. निबांळकर, भाप्रसे, सचिव, सार्वजनिक प्रशासकीय कारणास्तव व (२००३) बांधकाम विभाग, लोकहितास्तव रिक्त पदावर सचिव (मदत व पुनर्वसन), महसूल मंत्रालय, मुंबई. नियुक्ती करणे आवश्यक व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई. असल्याने.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांक: एईओ-१०२०/प्र.क्र.६६/२०२०/दहा अ.क्र. अधिका-याचे नांव व पदनाम नियुक्तीचे पद अभिप्राय दिनांक २९.०५.२०२० रोजी करण्यात आलेल्या बदल्या / पदस्थापना.
२०. श्री. पी. र सीवा संकर, भाप्रसे, (२०११) महापालिका आयुक्त, प्रशासकीय कारणास्तव व अध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, सोलापूर लोकहितास्तव रिक्त पदावर महाराष्ट्र राज्य वखार महामंडळ, महानगरपालिका, नियुक्ती करणे आवश्यक पुणे. सोलापूर. असल्याने.
२१. डॉ. डी. आर. तावरे, भाप्रसे, (२०१३) अध्यक्ष व व्यवस्थापकीय प्रशासकीय कारणास्तव व महापालिका आयुक्त, सोलापूर संचालक, महाराष्ट्र राज्य लोकहितास्तव रिक्त पदावर महानगरपालिका, सोलापूर. वखार महामंडळ, पुणे. नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.