# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि-२०१६/अनौ-५६/प्र.क्र.१३०/का.१४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: २४.०१.२०२०
संदर्भ :- १.सा.प्र.वि. आदेश क्र.प्रतिनि-२०१६/अनौ-५६/प्र.क्र.१३०/का.१४, दि.०७.०८.२०१७ १.सा.प्र.वि. आदेश क्र.प्रतिनि-२०१६/अनौ-५६/प्र.क्र.१३०/का.१४, दि.१५.०५.२०१९ आदेश
श्री.ज.अ.शेख, उप सचिव, वित्त विभाग यांचेकडे संदर्भ क्र.१ येथील शासन आदेशान्वये अल्पसंख्याक विकास विभागांतर्गत महाराष्ट्र राज्य अल्पसंख्याक आयोग, मुंबई या कार्यालयातील “सचिव” या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार सोपविण्यात आला होता. तसेच संदर्भ क्र.२ येथील शासन आदेशान्वये श्री.ज.अ.शेख, उप सचिव यांचेकडील अल्पसंख्याक विकास विभागांतर्गत महाराष्ट्र राज्य अल्पसंख्याक आयोग, मुंबई या कार्यालयातील “सचिव” या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार संपुष्टात आणण्यात येवून सदर पदाचा अतिरिक्त कार्यभार श्री.दिनेश माधव सोनावणे, उप सचिव अल्पसंख्याक विकास विभाग यांचेकडे सोपविण्यात आला होता.
२. आता, या आदेशान्वये प्रशासकीय कारणास्तव महाराष्ट्र राज्य अल्पसंख्याक आयोग, मुंबई या कार्यालयातील “सचिव” या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार श्री. सं. छ. तडवी, सह सचिव, अल्पसंख्याक विकास विभाग
यांचेकडे पुढील आदेशापर्यंत सोपविण्यात येत आहे.