# Page 1
वितरण आदेश क्र.१० राज्य प्रशिक्षण धोरणांतर्गत मंजूर तरतूदीमधून राज्य प्रशिक्षण नियंत्रण व मूल्यमापन यंत्रणा, यशदा पुणे, यांना सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षात झालेल्या प्रशासकीय प्रशिक्षण खर्चासाठी वितरित न करण्यात आलेले सहायक अनुदान सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षातील प्राप्त निधीतून ( प्रशिक्षण शुल्क ) वित्तीय मान्यता देऊन वितरीत करण्याबाबत.
कार्यक्रमांतर्गत सन २०२०-२१
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: टीआरएन २०२० / प्रक्र.६३/२०/१२-अ
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १० डिसेंबर, २०२०.
वाचा : १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक टीआरएन-०९/प्रक्र.३९/०९/१२-अ दि.२३.९.२०११
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक टिआरएन -२०१४/४४०/प्रक्र.६६/१४/ १२-अ दि.१.११.२०१४.
३. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक यशदा-२०१५/१२५५/प्रक्र.२४३/१५/ १२-अ दि.३०.०४.२०१६
४. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं २०१९/प्र.क्र.९२/अर्थसंकल्प,३
दि.८ जुलै, २०१९.
५. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र. - बीयुडी-२०१९/ प्र.क्र.९६/२०१९/२५, दि.९ जुलै, २०१९
६. महासंचालक, राज्य प्रशिक्षण नियोजन मूल्यमापन यंत्रणा यशदा पुणे यांचे क्र.राप्रनिमूयं/२०१९-२०/आर्थिकतरतूद/प्रक्र.०१/७०दि.२८.६.२०१८
दि.२२.४.२०१९ चे पत्र.
७. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन पत्र क्रमांकः टीआरएन २०१९/ प्रक्र.६५/१२-अ
दि.३०.५.२०१९
८. सचालक, राज्य प्रशिक्षण नियोजन मूल्यमापन यंत्रणा यशदा पुणे यांचे क्र.राप्रनिमूयं/२०१९-२०/ आर्थिक तरतूद /प्रक्र.०१/१९६ दि.३.७.२०१९ चे पत्र.
९. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक टीआरएन २०१९/ प्रक्र.६५/१८/१२-अ दि.१६.०९.२०१९
१०. महासचालक, यशदा पुणे यांचे क्र.राप्रनिमूयं/२०१९-२०/ साप्रवि-पव्य/प्र.क्र.०३/६९६ दि.११.०३.२०२० चे पत्र.
११. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. अर्थसं २०२० /प्र.क्र.६५/अर्थसंकल्प,३
दि.४ मे, २०२०.
१२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक टीआरएन २०२०/प्रक्र.६३/२०/१२-अ दि.१२.१०.२०२०
प्रस्तावना :
राज्य शासनाचे प्रशिक्षण धोरण प्रभावीपणे राबविण्याकरिता यशदा पुणे, या संस्थेमध्ये वर्ग १ चे अधिकारी, विभागीय संस्थांमध्ये वर्ग २ व वर्ग ३ चे अधिकारी व कर्मचारी व जिल्हा स्तरीय प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्थांमध्ये वर्ग ३ व वर्ग ४ च्या कर्मचा-यांकरिता प्रशासकीय प्रशिक्षण घेण्याचे संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये निश्चित झाले आहे.
या प्रशिक्षणार्थ्यांकरिता निवास व भोजन व्यवस्था व इतर प्रशिक्षण संबंधित सर्व अनुषंगिक बाबी याकरिता
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: टीआरएन २०२०/प्रक्र.६३/२०/१२-अ
संदर्भाधीन क्र.२ च्या शासन निर्णयान्वये यशदा पुणे, विभागीय व जिल्हा प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्थांसाठी निवासी प्रशासकीय प्रशिक्षण शुल्क दर मंजूर करण्यात आले आहे. त्याचप्रमाणे, नवीन विषयाची तोंड ओळख या एक दिवसीय अनिवासी प्रशिक्षणाकरिता संदर्भाधीन क्र.३ च्या शासन निर्णयान्वये यशदा पुणे, विभागीय व जिल्हा प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्थांसाठी प्रशिक्षण शुल्क दर मंजूर करण्यात आले आहे.
त्यानुसार, महासंचालक, राप्रनिमूयं, यशदा पुणे यांनी, संदर्भाधीन क्र.६ व ८ च्या पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावानुषंगाने सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षामध्ये यशदा पुणे, ६ विभागीय व ३४ जिल्हा प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्थामध्ये ५१७०० इतक्या प्रशिक्षणार्थी यांचे प्रशासकीय प्रशिक्षणाचे KRA चे उद्दिष्ट निश्चित करण्यात आले आहे. त्याप्रमाणे प्रशिक्षणानुसार, यशदा पुणे, ६ विभागीय व ३४ जिल्हा प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्थांना प्रशिक्षण आराखड्यानुसार एकूण रु. १९३९.८५ लाख इतकी प्रशिक्षण खर्चाची रक्कम निश्चित करण्यात आली आहे. त्यानुसार संदर्भाधीन क्र. ९ च्या शासन निर्णयान्वये या प्रशासकीय प्रशिक्षण आराखडयास व रु.१९३९.८५ लाख इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येऊन सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षाकरिता रु.२०.०० कोटी इतक्या मंजूर अर्थसंकल्पिय तरतूदीच्या ६० % मर्यादेत रु. १२.०० कोटी (रु. बारा कोटी फक्त ) इतक्या प्राप्त होणा-या निधीपैकी सदर्भाधीन क्र. ९ च्या शासन निर्णयान्वये_ रु.१०.०० कोटी (रुपये दहा कोटी फक्त) इतके सहायक अनुदान वितरित करण्यात आले आहे. या वितरित करण्यात आलेल्या निधीचे यशदा पुणे यांच्याकडून उपयोगिता प्रमाणपत्र प्राप्त झालेले आहे.
सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षात (दि.१ एप्रिल २०१९ ते दि.२९ फेब्रुवारी २०२० या ११ महिन्याच्या कालावधीत ) यशदा पुणे, ६ वि.प्र.प्र.संस्था व ३४ जि.प्र.प्र. संस्थामध्ये एकूण ४८२१२ इतक्या प्रशिक्षणार्थी यांना देण्यात आलेल्या प्रशिक्षणासाठी प्रशिक्षण शुल्क दरानुसार रु.१७७६.७७ लाख इतका प्रशिक्षण खर्च झाला आहे. या खर्चापैकी दि.१६.९.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये रु.१०.०० कोटी इतका निधी वितरित करण्यात आला होता. त्यानंतर संदर्भाधीन क्र.१० च्या पत्रान्वये यशदाने प्रशिक्षणासाठी झालेल्या खर्वापैकी, वितरित न करण्यात आलेल्या उर्वरित अनुदानाची मागणी केली होती. तथापि, कोविड २०१९ च्या पार्श्वभूमीवर सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षात उर्वरित अनुदान वितरित करण्यासाठी वित्त विभागाने उपलब्ध करुन दिले नाही. त्यामुळे यशदास रु.७७६.७७ लाख इतका प्रशिक्षण खर्चापोटी झालेला निधी वितरित करण्यात आलेला नाही.
तदनंतर कोविड–१९ च्या संसर्गजन्य रोगामुळे सन २०२०-२१ या वित्तीय वर्षात होणा-या अर्थव्यवस्थेवरील परिणामाबाबत वित्तीय उपाययोजना करण्याबाबतच्या" वित्त विभागाच्या दि.४.५.२०२० च्या शासन निर्णयातील प्रलंबित देयके (१९) मधील नमूद तरतुदीनुसार सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षातील प्रलंबित देयके सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षाच्या उपलब्ध तरतुदीतून भागविण्याबाबतचे निदेश देण्यात आलेले आहेत. त्यानुसार संदर्भाधीन क्र. १२ च्या शासन निर्णयान्वये मागणी क्र. ए-४ ( २०७००८५३ ) या कार्यक्रमांतर्गत सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षातील रु.२०.०० कोटी इतक्या मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतुदीपैकी रु.२.०० कोटी (अक्षरी रुपये दोन कोटी फक्त) इतका निधी सन २०१९-२० मधील प्रलंबित अनुदानाकरिता वितरित करण्यास वित्त विभागाने मान्यता दिल्यानुसार वितरित करण्यात आला आहे. म्हणजेच आतापर्यंत सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षासाठी एकूण रु.१७७६.७७ लाख इतक्या प्रशिक्षण खर्चापैकी रु.१२००.०० लाख इतका निधी सहायक अनुदान म्हणून वितरित करण्यात आला आहे.
आता, सन २०१९-२० मधील प्रशिक्षण शुल्क खर्चानुसार प्रलंबित अनुदान वितरित करण्यासाठी सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर असलेल्या रु.२०.०० कोटी इतक्या तरतुदीपैकी वित्त विभागाने ४०% च्या मर्यादेत निधी वितरित करण्यास मान्यता दिली आहे. त्यास अधिन राहून सन १९-२० या आर्थिक वर्षातील उर्वरित प्रलंबित प्रशिक्षण खर्च रु.५७६.७७ लाख इतका निधी सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध झालेल्या निधीमधुन यशदा पुणे, ६ विभागीय प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्था व ३४ जिल्हा प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्थामध्ये झालेल्या प्रशिक्षण शुल्काच्या खर्चासाठी उर्वरित सहायक अनुदान वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: टीआरएन २०२०/प्रक्र.६३/२०/१२-अ
शासन निर्णय :
यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी, यशदा पुणे, या संस्थेमध्ये राज्य प्रशिक्षण नियंत्रण व मूल्यमापन यंत्रणे अंतर्गत, यशदा पुणे ६, विभागीय प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्था व ३४ जिल्हा प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्थामध्ये सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षामध्ये ( दि. १ एप्रिल २०१९ ते २९ फेब्रुवारी, २०२० पर्यंतचा) एकूण रु. १७७६.७७ लाख इतक्या झालेल्या प्रशिक्षण खर्चापैकी, रु.१२००.०० लाख इतका वितरित करण्यात आलेला निधी वगळून उर्वरित रु.५७६.७७ लाख इतका वितरित करावयाचा शिल्लक निधी सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध असलेल्या निधीमधून प्रशिक्षण शुल्क खर्च म्हणून वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उपविभाग- एक, अ.क्र. २७ नियम क्र. १४९, प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींचा वापर करुन व सदर अधिकारातील रकाना क्र.५ व क्र. ६ खालील अटींच्या अधीन राहून वित्तीय मान्यता देण्यात येऊन ३१ सहायक अनुदान ( वेतनेतर ) म्हणून यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी, पुणे या संस्थेस मंजूर करण्यात येत आहे.
२. यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी, पुणे यांनी यासाठी होणारा रु. ५७६.७७ लाख (रुपये पांच कोटी, शहात्तर लाख, सत्याहत्तर हजार फक्त) इतका खर्च “ मागणी क्र . ए-४-२०७० इतर प्रशासकीय सेवा ०० - ००३ - प्रशिक्षण ०० १० राज्य प्रशिक्षण कार्यक्रम राबविण्यासाठी विविध सुविधा व सहाय यावरील खर्च (२०७० ०८५३ ) " ३१ सहायक अनुदान ( वेतनेतर ) " या लेखाशिर्षाखाली सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षाकरिता मंजूर अर्थसंकल्पिय अनुदानातून भागविण्यात यावा व त्याच लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
३. सदरहू मंजूर करण्यात आलेले अनुदान व यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी, पुणे या संस्थेने तात्काळ कोषागारातून आहरित करावे. सदर अनुदानाची संबंधित कोषागारातून आहरित करण्यात आलेली रक्कम महालेखापाल कार्यालयातील लेख्यात त्याच शीर्षाखाली नोंदली गेली आहे किंवा नाही याची खात्री करुन घ्यावी.
४. यशदा पुणे, यांनी आता वितरीत करण्यात येत असलेल्या अनुदानाचे विनियोग प्रमाणपत्र (UTILIZATION CERTIFICATE) महालेखापाल, लेखा परीक्षा, महाराष्ट्र-१, मुंबई व शासनाला सदर विनियोग प्रमाणपत्रात बाबनिहाय तपशीलवार खर्चाची नोंद घेऊन तातडीने सादर करावे.
५. उपरोक्त अनुदानामधून केलेल्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे व पुस्तके तपासण्याचे अधिकार, महालेखापाल, महाराष्ट्र-१, मुंबई यांना राहतील व त्याकरिता सदर संस्था त्यांना संपूर्ण सुविधा उपलब्ध करुन देईल.
६. यशदा पुणे, यांनी आर्थिक वर्ष २०२०-२०२१ मधील खर्च मंजूर अनुदाना इतका सीमित ठेवावा.
७. सदर शासन निर्णय नियोजन व वित्त विभागाच्या सहमतीने त्या विभागाच्या अनुक्रमे अनौपचारिक संदर्भ क्र.८३/२०२० का.१४४३, दि.९.११.२०२० व क्र.३८६/ २०२० व्यय ४, दि.१९.११.२०२० नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4