# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि - १११९/प्र.क्र.२३/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: १९ ऑगस्ट, २०२०
संदर्भ - समक्रमांकाचे दिनांक २२.०४.२०१९ रोजीचे आदेश
आदेश
श्री. किशोर बा.गायकर, कक्ष अधिकारी, सामान्य प्रशासन विभाग यांच्या सेवा संदर्भाधीन आदेशान्वये सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील शासकीय परिवहन सेवा, वरळी, मुंबई या कार्यालयातील नियंत्रक या पदावर प्रतिनियुक्तीने एक वर्ष कालावधीसाठी उपलब्ध करून देण्यात आल्या होत्या. श्री. गायकर नियंत्रक, शासकीय परिवहन सेवा, वरळी, मुंबई या पदावर दिनांक ०४.०५.२०१९ पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत असून त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक ०३.०५.२०२० रोजी संपुष्टात आला आहे.
२. या आदेशान्वये श्री. किशोर बा. गायकर, कक्ष अधिकारी यांच्या प्रतिनियुक्तीस एक वर्ष म्हणजेच दिनांक ०३.०५.२०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.