# Page 1
लघुटंकलेखक पदावरुन निम्नश्रेणी लघुलेखक पदावर प्रपत्र बढती (पदोन्नती) देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक : एएससी १५१९/प्र.क्र.१४०/१४-अ,
खोली क्र. ५५७/५५९ (विस्तार), पाचवा मजला, मंत्रालय,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख : ९ सप्टेंबर, २०२०
संदर्भ :- शासन आदेश समक्रमांक दि. १३.०८.२०२०
आदेश
संदर्भाधिन शासन आदेशान्वये श्री.वि.भ.तेहरे, लघुटंकलेखक यांची निम्नश्रेणी लघुलेखक पदावर पदोन्नतीने पदस्थापना कौशल्य विकास व उद्योजकता विभागात दर्शविण्यात आलेली आहे. त्यामध्ये अंशत: बदल करण्यात येत असून श्री.वि.भ.तेहरे, लघुटंकलेखक यांना दि.१३.८.२०२० पासून मा.मंत्री (ग्राम विकास) यांच्या कार्यालयात निम्नश्रेणी लघुलेखक पदावर प्रपत्र बढती (पदोन्नती) देण्यात येत आहे. सदर प्रपत्र बढतीचा कालावधी हा संदर्भाधिन पदोन्नती आदेशाच्या दिनांकापासून ६ महिन्यांचा किंवा मूळ विभागात परत रुजू होईपर्यंत यापैकी जे आधी घडेल तोपर्यंत राहील.
२. प्रपत्र बढतीचा कालावधी संपल्यानंतर त्यांनी त्यांच्या मूळ विभागात हजर होणे आवश्यक आहे.
३. संदर्भाधिन दिनांक १३.०८.२०२० च्या आदेशातील अन्य अटी व शर्तीच्या अधिन राहून सदर प्रपत्र बढती देण्यात येत आहे. हे आदेश तत्काळ अंमलात येतील.