# Page 1
सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) साठी संगणकीकरण प्रकल्प मंजुरीसाठी समिती गठीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः खरेदी-२०१९/प्र.क्र.७२/का.२४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०२ जानेवारी, २०२०
वाचा: १) सा.प्र.विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक सीओएम-१०९८/प्र.क्र.२१२/९८/३९, दिनांक ०५.१०.२००१ २) सा.प्र.विभाग,शासन निर्णय, क्रमांक सीओएम-१००१/प्र.क्र.१७४/०१/३९,दिनांक २९.१०.२००१ ३) सा.प्र. विभाग,शासन निर्णय, क्रमांक खसस-२०१६/प्र.क्र.४६/१७/का.२४,दिनांक ०६.०५.२०१७
प्रस्तावना : सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक २९ ऑक्टोबर २००१ च्या शासन निर्णयानुसार शासकीय कामकाजाचे संपूर्ण संगणकीकरण करण्यासाठी कार्यपध्दती विहित करण्यात आली आहे. प्रत्येक विभागाने संगणकीकरणाचे प्रकल्प राबविण्यासाठी प्रधान सचिव / सचिवांच्या अध्यक्षतेखाली अथवा सचिवांनी निर्देशित केलेल्या सचिव दर्जाच्या अधिका-यांच्या अध्यक्षतेखाली प्रकल्प अंमलबजावणी समिती स्थापन करावी. सदर समितीत सचिव (मातं), नियोजन विभाग व वित्त विभाग यांचे प्रतिनिधीस सदस्य म्हणून नेमावे अशा सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. त्यानुसार सामान्य प्रशासन विभाग (खु) साठी संगणक विषयक प्रकल्प / सामुग्री खरेदी करण्यासाठी प्रकल्प अंमलबजावणी समिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः सामान्य प्रशासन विभाग (खु) संगणकीकरण करण्यासाठी प्रकल्प / सामुग्री खरेदी करण्याच्या प्रस्तावांना मान्यता देण्यासाठी खालीलप्रमाणे प्रकल्प अंमलबजावणी समिती गठीत करण्यास शासन मंजूरी देत आहे.
प्रकल्प अंमलबजावणी समिती
--------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | समितीवरील अधिकारी | पदनाम |
| १ | अपर मुख्य सचिव (सेवा) सामान्य प्रशासन विभाग,मंत्रालय,मुंबई | अध्यक्ष |
|  | अपर मुख्य सचिव (वित्त), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचे प्रतिनिधी | सदस्य |
| ३ | अपर मुख्य सचिव ( नियोजन), नियोजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचे प्रतिनिधी | सदस्य |
| ४ | प्रधान सचिव ( मा.तं.) सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचे प्रतिनिधी | सदस्य |
| ५ | प्रधान सचिव (उद्योग)उद्योग उर्जा व कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचे प्रतिनिधी  |  | सदस्य |
| ६ | उप सचिव (का.२४) सामान्य प्रशासन विभाग,मंत्रालय मुंबई | सदस्य |
|  | अवर सचिव (का.२४) सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य सचिव |
--------------------------------------------------------------------------------------------
प्रकल्प अंमलबजावणी समितीची कार्यकक्षा पुढीलप्रमाणे राहील.
अ) शासनाच्या माहिती तंत्रज्ञान धोरणाच्या अंमलबजावणीसाठी विभागाचा कृती कार्यक्रम आखणे, माहिती तंत्रज्ञान धोरण व संगणकीकरणाच्या विभागाच्या कृती कार्यक्रमाचा नियतकालिक सनियंत्रण करणे व समन्वय साधणे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः खरेदी-२०१९/प्र.क्र.७२/का.२४
ब) सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) मधील रुपये ५.०० कोटी पर्यंतचे संगणकीकरण विषयक प्रकल्प /संगणक सामुग्री खरेदीच्या प्रस्तावास मान्यता देणे.
क) याशिवाय रुपये ५.०० कोटीच्या वरील संगणकीकरण विषयक प्रकल्प /संगणक सामुग्री खरेदीच्या प्रस्तावास मान्यता देण्यासाठी मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत उच्चाधिकार समितीस शिफारस करणे.
२. प्रकल्प अंमलबजावणी समितीने मंजूर केलेल्या प्रकल्पास प्रशासकीय मान्यता देण्याचे अधिकार या विभागास शासन निर्णय, वित्त विभाग, विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल २०१५ वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग- पहिला, उप विभाग-दोन, महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च नियम, १९६५ अन्वये प्रदान करण्यात आलेले वित्तीय अधिकार अ.क्र.२७- अ, नियम क्र.७६ नुसार प्रदान करण्यात आले आहेत..