# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः क्र. कअनि- ११२०/प्र.क्र.०७/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १६ मार्च, २०२०.
संदर्भ सा.प्र.वि.शा.आ.क्र.साप्रआ १५१८/प्र.क्र.३८८/१९, दिनांक २२.०१.२०२०
आदेश
श्री. रा.मो.महाजन, कक्ष अधिकारी, सामान्य प्रशासन विभाग यांना त्यांच्या विरूध्द सुरू असलेल्या फौजदारी प्रकरणाच्या निर्णयाच्या तसेच विभागीय चौकशीच्या निर्णयाच्या अधीन राहून शासन सेवेत पुर्नस्थापित करण्यात यावे आणि त्यांना सामान्य प्रशासन विभागाच्या बाहेर अकार्यकारी पदावर नियुक्ती देण्यात यावी असा निर्णय निलंबन आढावा समितीच्या शिफारशीनुसार शासनाने घेतला आहे. त्यानुसार सामान्य प्रशासन विभाग शासन आदेश, क्रमांक साप्रआ १५१८/प्र.क्र.३८८/१९, दिनांक २२.०१.२०२० अन्वये त्यांना शासकीय सेवेत पुनर्स्थापित केले आहे.
२. निलंबन आढावा समितीची शिफारस तसेच दिनांक २२.०१.२०२० रोजीच्या आदेशास अनुसरून श्री.
रा.मो.महाजन,कक्ष अधिकारी यांची पदस्थापना पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागातील अकार्यकारी पदावर करण्यात येत आहे.