# Page 1
प्रशासकीय इमारत, ४ था मजला, डॉ. आंबेडकर उद्यानाजवळ, वांद्रे (पूर्व) येथील १२००० चौ. फूट जागा परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य कार्यालयाचे ताब्यात ठेवणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र. शाकाजा-१११६/प्र.क्र.९३/२०१६/२२,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक: २४ जून, २०२०
प्रस्तावना :
प्रशासकीय इमारत, ४ था मजला, डॉ. आंबेडकर उद्यानाजवळ, वांद्रे (पूर्व) येथील ३ ऱ्या मजल्यावरील
५६०० चौ.फूट जागेत व ४ थ्या मजल्यावरील १२००० चौ.फूट जागेत परिवहन आयुक्त, मुंबई यांचे कार्यालय
कार्यरत होते. जनहित याचिका क्र. १५६/२०११ व त्यामध्ये समाविष्ट इतर याचिकांवर (क्र.४०/२०१२) मा. उच्च
न्यायालयाने दिलेल्या आदेशानुसार परिवहन आयुक्त कार्यालयाची बांद्रा प्रशासकीय इमारत, ३रा मजला येथील
५००० चौ.फूट जागा शासन निर्णय, दिनांक २.८.२०१६ अन्वये अतिरिक्त जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण मंच
(Mumbai Suburban District Forum (Additional) ) या कार्यालयासाठी वाटप करण्यात आली. सदर शासन
निर्णयाच्या अनुषंगाने परिवहन आयुक्त कार्यालयाने ५ वा मजला, एमटीएनएल फाउंटन टेलिकॉम बिल्डींग क्र. १
व २, हुतात्मा स्मारक चौक, एम. जी. रोड, मुंबई - ४००००१ येथील जागा भाडयाने घेऊन सदर जागेत माहे डिसेंबर,
२०१९ पासून परिवहन आयुक्त यांचे कार्यालय स्थलांतरीत झाले आहे. तथापि, परिवहन आयुक्त कार्यालयाचे
अभिलेख ठेवण्याकरीता एमटीएनएल फाउंटन टेलिकॉम बिल्डींग येथे पुरेशी जागा उपलब्ध नसल्यामुळे बरेचशे
अभिलेख हे अद्याप वांद्रे येथील प्रशासकीय इमारतीच्या ४ थ्या मजल्यावरील जागेत ठेवले आहे. सदर अभिलेखांचे
डिजिटाईजेशन करण्यात येईपर्यंत ते व्यवस्थितपणे अभिलेखित करुन ठेवणे आवश्यक असल्यामुळे वांद्रे
प्रशासकीय इमारतीच्या ४ थ्या मजल्यावरील १२००० चौ. फूट जागा परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य या
कार्यालयाच्या ताब्यात ठेवण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्यानुषंगाने आता शासनाने खालीलप्रमाणे
निर्णय घेतला आहे :
शासन निर्णय :
परिवहन आयुक्त कार्यालयाचे अभिलेख ठेवण्याकरीता एमटीएनएल फाउंटन टेलिकॉम बिल्डींग येथे
पुरेशी जागा उपलब्ध नसल्यामुळे बरेचशे अभिलेख हे अद्याप वांद्रे येथील प्रशासकीय इमारतीच्या ४ थ्या
मजल्यावरील जागेत ठेवले आहे. सदर अभिलेखांचे डिजिटाईजेशन करण्यात येईपर्यंत ते व्यवस्थितपणे
अभिलेखित करुन ठेवणे आवश्यक असल्यामुळे वांद्रे प्रशासकीय इमारतीच्या ४ थ्या मजल्यावरील १२००० चौ.फूट
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शाकाजा-१११६/प्र.क्र.९३/२०१६/२२
जागा परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य या कार्यालयाच्या ताब्यात ठेवण्यास याद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत
आहे.