# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः प्रतिनि-२०१९/प्र.क्र.१०५ (सु.धा.)/चौदा
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: २० मार्च, २०२०
आदेश
संदर्भ - १. शासन आदेश क्र. PTN-२०१९/CR१०५/१४, दि.२६.०८.२०१९ २. समक्रमांकीत शासन आदेश दि. २६.०८.२०१९
श्री.सिध्दार्थ रामभाऊ खरात, सह सचिव, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग यांची संदर्भ क्र.१ येथील शासन आदेशान्वये मा. रामदास आठवले, केंद्रीय राज्यमंत्री, सामाजिक न्याय व
सक्षमीकरण यांचे खाजगी सचिव या पदावर पाच वर्ष कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. श्री. सिध्दार्थ रामभाऊ खरात, सह सचिव, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग यांच्या
प्रतिनियुक्तीमुळे रिक्त होणाऱ्या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार नवीन अधिकारी उपलब्ध होईपर्यंत श्री.सतिश जगदेवराव तिडके, उप सचिव, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग यांचेकडे संदर्भ क्र.२ येथील शासन आदेशान्वये सोपविण्यात आला होता.
२. आता प्रशासकीय कारणास्तव संदर्भ क्र.२ येथील शासन आदेश रद्द करण्यात येत आहे.