# Page 1
श्री. स.बा. रेंगे, सहायक कक्ष अधिकारी यांचा प्रतिनियुक्तीवरील कालावधी संपुष्टात आणून त्यांच्या सेवा त्यांच्या मूळ विभागास प्रत्यावर्तीत करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक: प्रतिनि २५१८/प्र.क्र.१३०/१४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख:२६ ऑक्टोबर, २०२०
वाचा: १) समक्रमांकाचे दिनांक २९-०८-२०१८ चे शासन आदेश.
२) नियोजन विभाग क्र. निविआ १११८/प्र.क्र.३४३/१४२१, दि.०४-०९-२०१८ चे कार्यालयीन आदेश
३) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य ग्रामीण जीवनोन्नती अभियान, राज्य अभियान व्यवस्थापन कक्ष, नवी मुंबई यांचे क्र. उमेद-एमएसआरएलएम/ प्रशासन/
जा.क्र.२२४८/२०२०, दि.१९-०८-२०२० चे पत्र
शासन आदेश
संदर्भाधिन क्र. १ येथील दिनांक २९-०८-२०१८ च्या आदेशान्वये श्री. स.बा.रेंगे, सहायक कक्ष अधिकारी, नियोजन विभाग, यांच्या सेवा २ २ वर्षाच्या कालावधीसाठी महाराष्ट्र राज्य ग्रामीण जीवनोन्नती अभियानांतर्गत, राज्य अभियान व्यवस्थापन कक्ष, सी.बी.डी. बेलापूर, नवी मुंबई यांच्या कार्यालयात श्री. रेंगे यांची सहायक कक्ष अधिकारी या पदावर प्रतिनियुक्तीने सेवा उपलब्ध करुन देण्यात आल्या होत्या. सदरहू प्रतिनियुक्तीच्या पदावर रुजू होण्यासाठी संदर्भाधिन क्र. २ येथील दिनांक ०४-०९-२०१८ च्या कार्यालयीन आदेशान्वये त्यांना कार्यमुक्त करण्यात आले होते.
त्यानुसार श्री. रेंगे हे महाराष्ट्र राज्य ग्रामीण जीवनोन्नती अभियानांतर्गत, राज्य अभियान व्यवस्थापन कक्ष, नवी मुंबई येथे दिनांक ०५-०९-२०१८ पासून कार्यरत असून त्यांचा २ वर्षाचा प्रतिनियुक्ती कालावधी दिनांक ०४-०९-२०२० रोजी समाप्त झाला आहे.
२. संदर्भाधिन क्र. ३ येथील दि.१९-०८-२०२० च्या पत्रान्वये मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य ग्रामीण जीवनोन्नती अभियान, राज्य अभियान व्यवस्थापन कक्ष, नवी मुंबई यांनी श्री. रेंगे यांच्या सेवा संबंधित कार्यालयास आवश्यक असल्याचे नमूद करुन त्यांच्या प्रतिनियुक्तीस १ वर्ष मुदतवाढ देण्याबाबत शिफारस केली आहे.
३. मंत्रालयीन विभागात सहायक कक्ष अधिकारी संवर्गातील पदे मोठया प्रमाणात रिक्त आहेत. यास्तव श्री. रेंगे यांच्या प्रतिनियुक्तीस कोणतीही मुदतवाढ न देता, त्यांचा प्रतिनियुक्तीवरील कालावधी संपुष्टात आणून.
श्री. स.बा.रेंगे, सहायक कक्ष अधिकारी, नियोजन विभाग यांच्या प्रतिनियुक्तीवरील सेवा आदेशाच्या दिनांकापासून त्यांच्या मूळ विभागास प्रत्यावर्तीत करण्यात येत आहेत.
४. श्री. स.बा.रेंगे, यांनी आपल्या मूळ विभागात (नियोजन विभागात) तातडीने रुजू होऊन तसा अहवाल या विभागास सादर करावा.
५. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य ग्रामीण जीवनोन्नती अभियान, राज्य अभियान व्यवस्थापन कक्ष, नवी मुंबई यांनी श्री.रेंगे यांना तातडीने कार्यमुक्त करावे व दिनांक ३१-१०-२०२० नंतर कोणतेही वेतन व भत्ते अदा करु नये.
६. संबंधित मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांनी श्री. स.बा.रेंगे, सहायक कक्ष अधिकारी, हे आपल्या मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागात रुजू झाल्याची वस्तुस्थिती या विभागास कळवावी.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि २५१८/प्र.क्र.१३०/१४-अ