# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः क्र.कअनि १११६/प्र.क्र. ८२/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०७ जानेवारी, २०२०
संदर्भ- १) समक्रमांकाचे दिनांक ०९.०८.२०१६ रोजीचे आदेश
२) समक्रमांकाचे दिनांक २०.११.२०१७ रोजीचे आदेश
३) समक्रमांकाचे दिनांक ०९.१०.२०१८ रोजीचे आदेश
आदेश
श्री. अ.र.कारदार, कक्ष अधिकारी, अल्पसंख्याक विकास विभाग यांच्या सेवा संदर्भाधीन क्र.(१) येथील आदेशान्वये अल्पसंख्याक विकास विभागाच्या अधिपत्याखालील मौलाना आजाद अल्पसंख्याक आर्थिक विकास महामंडळ, मुंबई या कार्यालयातील व्यवस्थापक या पदावर एक वर्ष कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने उपलब्ध करुन देण्यात आल्या आहेत. श्री. कारदार, कक्ष अधिकारी हे मौलाना आजाद अल्पसंख्याक आर्थिक विकास महामंडळ, नागपूर या कार्यालयात दिनांक १३.०८.२०१६ पासून कार्यरत आहेत. श्री. कारदार, कक्ष अधिकारी यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस संदर्भाधीन क्र.(२) व (३) येथील आदेशान्वये मुदतवाढ देण्यात आली असून त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक १२.०८.२०१९ रोजी संपुष्टात आला आहे.
यासंदर्भात अल्पसंख्याक विकास विभागाकडून प्राप्त प्रस्तावास अनुसरून, या आदेशान्वये श्री.कारदार, कक्ष अधिकारी यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस एक वर्षांकरिता म्हणजेच दिनांक १२.०८.२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.