# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि - ११२०/प्र.क्र.०७/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: ०२ नोव्हेंबर, २०२०
आदेश
श्री. मनिष शे.मिलके, कक्ष अधिकारी, कौशल्य विकास व उद्योजकता विभाग यांची प्रशासकीय कारणास्तव महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ४(४) व ४(५) नुसार बदली करण्यात येत असून, त्यांची बदलीने पदस्थापना सामान्य प्रशासन विभागामध्ये करण्यात येत आहे. श्री. मिलके, कक्ष अधिकारी यांना सामान्य प्रशासन विभागामध्ये रूजू होण्यासाठी कौशल्य विकास व उद्योजकता विभागाने कार्यमुक्त करावे.