# Page 1
पद्मभुषण क्रांतिवीर डॉ. नागनाथअण्णा नायकवाडी यांच्या मौजे नागनाथनगर, वाळवा, जि. सांगली येथील स्मारकाच्या टप्पा-२ च्या बांधकामाकरिता निधी वितरित करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र. स्मारक- ३११७/प्र.क्र.२२६/२९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२,
दिनांक : ०३ नोव्हेंबर, २०२०
वाचा:- १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.स्मारक ३११७/प्र.क्र.२२६/२९, दिनांक ३०.०६.२०१८ २) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.स्मारक ३११७/प्र.क्र.२२६/२९, दिनांक २६.२.२०१९ ३) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.स्मारक ३११७/प्र.क्र.२२६/२९, , दिनांक ३.७.२०१९ ४) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.स्मारक ३११७/प्र.क्र.२२६/२९, दिनांक ३०.३.२०२० ५) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अर्थसं २०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दिनांक १६.४.२०२० ६) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अर्थसं २०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दिनांक ४.५.२०२० ७) जिल्हाधिकारी यांचे पत्र क्र.गृह-१/कार्या-६/पोल-१/स्मारक/आरआर/१९७/२०२०, दि. १६.३.२०२०
प्रस्तावना:
पद्मभुषण क्रांतिवीर डॉ. नागनाथअण्णा नायकवाडी यांच्या मौ. नागनाथनगर, वाळवा, जि. सांगली येथील स्मारकाच्या टप्पा-२ च्या बांधकामाकरीता शासन निर्णय क्रमांक स्मारक ३११७/प्र.क्र.२२६/२९, दिनांक ३०.०६.२०१८ अन्वये रु. १०३१.०० लाख इतक्या रकमेच्या आराखडे व अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार शासन निर्णय दिनांक २६.२.२०१९ अन्वये रु. ८०.०० लाख व दिनांक ३ जुलै,२०१९ अन्वये रु. १५०.०० लाख याप्रमाणे एकूण रु. २३०.०० लाख इतका निधी जिल्हाधिकारी, सांगली यांना वितरित करण्यात आला आहे. या निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र प्राप्त झाली आहेत.
संदर्भाधीन अ.क्र. ७ अन्वये जिल्हाधिकारी, सांगली यांनी दिनांक १६.३.२०२० अन्वये प्रस्तुत स्मारकाच्या बांधकामासाठी (टप्पा-२) रु.८००.०० लाख इतका निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत विनंती केली.
त्यास अनुसरुन शा.नि. दिनांक ३० मार्च,२०२० अन्वये रु.६०.०० लाख इतका निधी वितरित करण्यात आला होता. परंतू कोविड-१९ च्या अनुषंगाने वित्त विभागाने बीडीएस वितरण प्रणालीवर निर्बंध आणल्यामुळे जिल्हाधिकारी, सांगली यांना सदर निधी खर्च करता आला नाही, त्यामूळे त्यांचेकडून सदर निधी शासनास समर्पित करण्यात आला. आता जिल्हाधिकारी यांच्या संदर्भाधीन अ.क्र.७ वरील पत्रातील मागणीस अनुसरुन वित्त विभागाने वरील संदर्भाधीन अ. क्र. ५व६ परिपत्रकानुसार विहित केलेल्या मर्यादेत नियोजन विभाग व वित्त विभाग यांच्या मान्यतेने रु. ३४,३२,५००/- (रु. चौतीस लाख बत्तीस हजार पाचशे फक्त) इतका निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
या शासन निर्णयाद्वारे पद्मभुषण क्रांतिवीर डॉ. नागनाथअण्णा नायकवाडी यांच्या मौ. नागनाथनगर, वाळवा, जि. सांगली येथील स्मारकाच्या टप्पा-२ च्या बांधकामाकरिता रु.३४,३२,५००/- (रु. चौतीस लाख बत्तीस हजार पाचशे फक्त) इतका निधी वितरित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: स्मारक- ३११७/प्र.क्र.२२६/२९
२. सदरचा खर्च सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात मंजूर असलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा व तो खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
मागणी क्रमांक -ए-४, मुख्य लेखाशीर्ष, २०५९ सार्वजनिक बांधकामे ८०- सर्वसाधारण ८००- इतर खर्च
(००) (००) (०२) राष्ट्रपुरूष/थोर व्यक्ती यांची स्मारके व पुतळे यांचे बांधकाम (कार्यक्रम) (२०५९ ३१७७), ५३ मोठी बांधकामे
३. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१९/प्र. क्र. ४४/ अर्थ-३, दिनांक १ एप्रिल, २०१९ मधील परि.११ मध्ये नमूद केल्यानुसार ठेव बांधकामाच्या स्वरुपात सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडे वर्ग न करता चालू आर्थिक वर्षामध्ये स्मारकाच्या कामासाठी खर्च करण्याची जिल्हाधिकारी, सांगली यांनी दक्षता घ्यावी.
४. उपरोक्त निधीमधून खर्च करण्यासाठी जिल्हा नियोजन अधिकारी, जिल्हा नियोजन समिती, जिल्हाधिकारी कार्यालय, सांगली (सांकेतांक क्रमांक २४०१००१०३९ ) यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर निधीच्या खर्चाची, निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र महालेखापाल, मुंबई यांना सादर करण्याची तसेच महालेखापालांच्या लेख्यांशी खर्चमेळ घालण्याची जबाबदारी जिल्हाधिकारी, सांगली यांची राहील.
५. हा शासन निर्णय, प्रशासकीय विभागांना वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र. क्र. ३०/२०१३/विनियम,भाग-२ दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये प्राप्त झालेल्या अधिकारांतर्गत किंवा त्या-त्या विभागांना वेळोवेळी वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-२ अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तिय अधिकारांतर्गत असलेल्या प्रकरणांबाबत देण्यात आलेल्या अधिकारास
अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे. तसेच सदर निधी वितरित करण्यास नियोजन विभागाने अ.नौ.सं.क्र.
७१/१४४३,दि.१४/१०/२०२० व वित्त विभागाने अ.नौ.सं.क्र. ३१८/२०२०/व्यय-४, दिनांक २१/१०/२०२० अन्वये मान्यता दिली आहे.
# Page 3