# Page 1
महाराष्ट्र शासन
स्मरणपत्र-१ तत्काळ क्र.प्रतिनि-२०१९/१५५०/प्र.क्र.१४५/का-१४ सामान्य प्रशासन विभाग मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :-१५.०२.२०२०
प्रति, सह/उप सचिव, सर्व मंत्रालयीन विभाग (आस्थापना), मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
विषय- मराठी भाषा विभागाच्या अधिपत्याखालील भाषा संचालनालय या मुंबई कार्यालयातील “भाषा संचालक” हे पद प्रतिनियुक्तीने भरण्याबाबत.
मंत्रालयीन सह / उप सचिव यांचेकडून इच्छुकता मागणी.
संदर्भ- १.मराठी भाषा विभाग यांचे क्र.भासंप्र.२०१७/प्र.क्र.५८/आस्था-२, दि.९.१२.२०१९ चे पत्र.
२. शासन समक्रमांकीत पत्र दि.१६.१२.२०१९
महोदय/महोदया,
उपरोक्त विषयाच्या अनुषंगाने मराठी भाषा विभागाच्या अधिपत्याखालील भाषा संचालनालय या मुंबई कार्यालयातील “भाषा संचालक” हे पद मंत्रालयीन सह/उप सचिव संवर्गातून प्रतिनियुक्तीने भरण्याबाबत मंत्रालयीन विभागातील सह/उप सचिवांकडून संदर्भ क्र.२ येथील पत्रान्वये दि.३०.१२.२०१९ पर्यंत इच्छुकता मागविण्यात आली होती. मात्र सदर पदासाठी अद्यपि इच्छुकता प्राप्त झालेली नाही.
२. आता भाषा संचालनालय या मुंबई कार्यालयातील “भाषा संचालक” हे पद प्रतिनियुक्तीने भरण्याबाबत मंत्रालयीन विभागातील सह / उप सचिव या संवर्गातील अधिकाऱ्यांकडून इच्छुकता मागविण्याची मुदत दि.२२.०२.२०२० पर्यंत वाढविण्यात येत आहे. तरी सदर पदावरील प्रतिनियुक्तीसाठी आपल्या विभागातील इच्छुक अधिकाऱ्यांची माहिती दि.२२.०२.२०२० पर्यंत पाठवावी, ही विनंती.