# Page 1
सन १९७५-७७ मधील आणिबाणीच्या कालावधीत लोकशाहीकरीता लढा देणा-या ज्या व्यक्तींना बंदिवास सोसावा लागला अशा व्यक्तींना देण्यात येणा-या मानधनाकरीता अनुदान वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक - बियुडी-१४१९/प्र.क्र.१०१/स्वासैक.१ हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक - ०६ मार्च, २०२०.
वाचा :- शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, बियुडी-१४१९/प्र.क्र.१०१/स्वासैक.१, दि. ०३/०३/२०२०.
शुध्दीपत्रक :
शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, दिनांक ०३ मार्च, २०२० मधील सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रा मध्ये नंदुरबार जिल्हयासमोर माहे. जानेवारी, २०२० चे मानधन रु. १,९५,५००/- ऐवजी रु. १,९५,०००/- असे कृपया वाचण्यात यावे.
# Page 2