# Page 1
एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम
वित्तिय वर्ष २०१९ - २० करीता वनामती, नागपूर या प्रशिक्षण संस्थेस एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमकरिता ३१ - सहायक अनुदाने (वेतनेतर) व ३६ - सहायक अनुदाने (वेतन) या बाबीखाली एकूण अर्थसंकल्पिय तरतूदीच्या ८०% च्या मर्यादेत अनुदान वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : टिआरएन-०४१९/प्र.क्र.१५/सीपीटीपी-ब
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०९ मार्च, २०२०
वाचा :- १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.टिआरएन-२०१३/प्र.क्र.८४/१३/१२-अ/१८-ब, दिनांक ०८ ऑगस्ट, २०१४ २) शासन निर्णय, समक्रमांक दिनांक १२ जुलै, २०१९ ३) वसंतराव नाईक राज्य कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था, नागपूर यांचे पत्र क्र.वनामती/सीपीटीपी/वेतन-वेतनेतर/कॅशफ्लो/३२४४, दिनांक २५.१०.२०१९ ४) शासन निर्णय, समक्रमांक दिनांक १६ नोंव्हेंबर, २०१९ ५) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ-३, दिनांक २२ जानेवारी, २०२०.
प्रस्तावना : उपरोक्त वाचा येथील अनुक्रमांक ५ येथील वित्त विभागाच्या परिपत्रकान्वये वित्त विभागाने सन २०१९ २० या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर अर्थसंकल्पित तरतूदीपैकी अनिवार्य खर्चाच्या बाबीची निधी वितरणाची मर्यादा ८० टक्के इतकी विहित केली असून एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमासाठी सहायक अनुदान (२०७००८६२) या लेखशिर्षाखाली ८० टक्के इतका निधी वितरित करण्यास मान्यता दिलेली आहे. त्यानुसार सन २०१९ - २० या आर्थिक वर्षात एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम- ५ व ६ अंतर्गत वसंतराव नाईक कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था ( वनामती), नागपूर यांना प्रशिक्षणासाठी तसेच वेतनासाठी निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती, त्यानुसार शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय : वसंतराव नाईक राज्य कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था, (वनामती), नागपूर प्रशिक्षण संस्थेस, सन २०१९-२०२० या आर्थिक वर्षाकरीता लेखाशिर्ष ए-४, २०७० - इतर प्रशासनिक सेवा, (००) (११), वनामती, नागपूर या संस्थेस एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमासाठी सहायक अनुदान (२०७००८६२) या लेखशिर्षाखाली ३६ - सहायक अनुदान (वेतन) या उद्दीष्टाखाली रु.६४,४९,०००/- तसेच ३१-सहायक अनुदान (वेतनेतर) या उद्दीष्टाखाली रु.६,९३,००,०००/- इतकी अशा प्रकारे एकूण रु. ७,५७,४९,०००/ इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद मंजूर आहे. वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन अनुक्रमांक ५ येथील शासन परिपत्रकानुसार एकूण रुपये ७,५७,४९,०००/- इतक्या अर्थसंकल्पीय तरतूदीच्या ८०% मर्यादेत म्हणजेच रु.६,०५,९९,२००/- इतकी रक्कम अर्थसंकल्पीय अंदाज, वाटप आणि संनियंत्रण प्रणालीव्दारे ( बिम्स ) वितरीत करणे आवश्यक आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः टिआरएन-०४१९/प्र.क्र.१५/सीपीटीपी-ब
२. सन २०१९-२०२० या आर्थिक वर्षाकरीता एकूण अर्थसंकल्पिय तरतुदीच्या ६० टक्क्याच्या मर्यादेत ३६-सहायक अनुदान ( वेतन ) या उद्दीष्टाखाली रु.३८,६९,४००/- (अक्षरी रुपये अडतीस लक्ष एकोणसत्तर हजार चारशे फक्त ) तसेच ३१- सहायक अनुदान (वेतनेतर) या उद्दीष्टाखाली रु.४,१५,८०,०००/- ( अक्षरी रुपये चार कोटी पंधरा लक्ष ऐंशी हजार फक्त) असे एकूण रुपये ४,५४,४९,४००/- ( अक्षरी रुपये चार कोटी चौपन्न लक्ष एकोणपन्नास हजार चारशे फक्त ) इतके अनुदान वसंतराव नाईक कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था ( वनामती), नागपूर प्रशिक्षण संस्थेस उपरोक्त वाचा येथील अनुक्रमांक २ व ४ येथील शासन निर्णयान्वये अर्थसंकल्पीय अंदाज, वाटप आणि संनियंत्रण प्रणालीव्दारे (बिम्स) वितरीत केलेले आहे.
३. संचालक, वनामती यांनी आता ३६-सहायक अनुदान (वेतन) या उद्दीष्टाखाली रु.३१,५०,०००/ ( अक्षरी एकतीस लक्ष पन्नास हजार फक्त ) तसेच सीपीटीपी ४ अ, सीपीटीपी ५ व सीपीटीपी ६ च्या १९४ प्रशिक्षणार्थींच्या प्रशिक्षण खर्चासाठी ३१- सहायक अनुदान ( वेतनेतर ) या उद्दीष्टाखाली रु.६,८३,४०,०००/ ( अक्षरी रुपये सहा कोटी त्र्याऐंशी लक्ष चाळीस हजार फक्त ) असे एकूण रु.७,१४,९०,०००/-(अक्षरी रुपये सात कोटी चौदा लक्ष नव्वद हजार फक्त ) इतके अनुदानाची मागणी उपरोक्त वाचा येथील अनुक्रमांक ३ येथील पत्रांन्वये केलेली आहे.
तथापि उपरोक्त वाचा येथील अनुक्रमांक ५ नुसार एकूण अर्थसंकल्पीय तरतूदीच्या ८०% च्या मर्यादेत उर्वरीत रु.१,५१,४९,८००/- (अक्षरी रुपये एक कोटी एक्कावन्न लक्ष एकोणपन्नास हजार आठशे फक्त) इतके अनुदान अर्थसंकल्पीय अंदाज, वाटप आणि संनियंत्रण प्रणालीव्दारे ( बिम्स) वितरीत करणे आवश्यक आहे.
४. उपरोक्त “परिच्छेद १ व २” विचारात घेता सन २०१९-२०२० या आर्थिक वर्षाकरीता लेखाशिर्ष ए-४, २०७० - इतर प्रशासनिक सेवा, ( ००) (११), वनामती, नागपूर या संस्थेस एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमासाठी सहायक अनुदान (२०७००८६२) या लेखशिर्षाखाली ३६ - सहायक अनुदान ( वेतन ) या उद्दीष्टाखाली रु.१२,८९,८००/- ( अक्षरी रुपये बारा लक्ष एकोणनव्वद हजार आठशे फक्त ) तसेच ३१-सहायक अनुदान ( वेतनेतर ) या उद्दीष्टाखाली रु.१,३८,६०,०००/- ( अक्षरी रुपये एक कोटी अडतीस लक्ष साठ हजार फक्त ) अशा प्रकारे एकूण रु.१,५१,४९,८००/- ( अक्षरी रुपये एक कोटी एक्कावन्न लक्ष एकोणपन्नास हजार आठशे फक्त) इतके अनुदान एकूण अर्थसंकल्पीय तरतूदीच्या ८०% च्या मर्यादेत अर्थसंकल्पीय अंदाज, वाटप आणि संनियंत्रण प्रणालीव्दारे ( बिम्स) वसंतराव नाईक राज्य कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था, नागपूर प्रशिक्षण संस्थेस पुढील अटी व व शर्तीच्या अधीन राहून वितरित करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------
| तपशिल | वितरित करण्यात आलेले अनुदान |
| ३६-सहायक अनुदाने (वेतन) | रुपये १२,८९,८००/ |
| ३१ - सहायक अनुदाने (वेतनेतर) | रुपये १,३८,६०,०००/ |
| रुपये एकूण | रुपये १,५१,४९,८००/ |
-------------------------------------------------
अ) संचालक वनामती, नागपूर या संस्थेने खर्च वितरीत अनुदानाच्या मर्यादेत ठेवावा व प्रत्यक्ष झालेल्या खर्चाइतकी देयके कोषागारात सादर करुन रक्कम कोषागारातून आहरीत करण्याची दक्षता घ्यावी.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः टिआरएन-०४१९/प्र.क्र.१५/सीपीटीपी-ब
आ) प्रत्यक्ष झालेल्या खर्चाइतकी देयके कोषागारात सादर करुन रक्कम आहरीत केल्यानंतर आहरीत केलेली रक्कम महालेखापाल कार्यालयातील लेख्यात त्याच शीषार्खाली नोंदली गेली आहे किंवा नाही याची खात्री करून घ्यावी व त्याबाबतचे प्रमाणपत्र १५ दिवसाच्या आत शासनास सादर करावे.
इ) सन २०१९ - २० या आर्थिक वर्षात केलेल्या खर्चाचा खर्च ताळमेळ करण्याची संपूर्ण जबाबदारी संबंधित नियंत्रक अधिकारी तसेच आहरण व संवितरण अधिकारी यांची राहील.
ई) वसंतराव नाईक राज्य कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था, नागपूर या संस्थेने वितरीत करण्यात येत असलेल्या अनुदानाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र (UTILIZATION CERTIFICATE), महालेखापाल, लेखा परीक्षा, महाराष्ट्र १/२, मुंबई/नागपूर व शासनाला सादर करावे.
४. वसंतराव नाईक राज्य कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था (वनामती), नागपूर या संस्थेने उपरोक्त अनुदानामधून केलेल्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे व पुस्तके ठेवण्यात यावीत. सदर लेखे व पुस्तके तपासण्याचे अधिकार महालेखापाल, महाराष्ट्र १/२, मुंबई / नागपूर यांना राहतील व त्याकरीता वनामती त्यांना संपूर्ण सुविधा उपलब्ध करुन देईल.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.