# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः संकीर्ण- १०१८/प्र.क्र. १२२/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: ०३ सप्टेंबर, २०२०
संदर्भ :- समक्रमांकाचे शासन आदेश दिनांक १२.१०.२०१८, २८.११.२०१८,१८.०२.२०१९, ३०.०३.२०१९, १६.०१.२०२० व ०८.०७.२०२०.
आदेश
मा.उच्च न्यायालयाच्या दिनांक ०६.०८.२०१८ रोजीच्या आदेशास अनुसरून मंत्रालयीन कक्ष अधिकारी त्याच बरोबर अवर सचिव, उपसचिव व सह सचिव संवर्गाच्या दिनांक ०१.०१.१९८६ पासूनच्या ज्येष्ठतासूच्या पुनर्विलोकीत करण्यासाठी उपरोक्त दिनांक १२.१०.२०१८ च्या आदेशान्वये अवर सचिव, सा.प्र.वि./कार्यासन १४ यांच्या पर्यवेक्षीय नियंत्रणाखाली अधिकारी / कर्मचा-यांचा एक गट (Cell) स्थापना करण्यात आला आहे.
२. सदर गटासाठी अधिग्रहीत करण्यात आलेल्या श्री.रा.भि.महाजन, सहायक कक्ष अधिकारी, नगरविकास विभाग यांच्या सेवा या आदेशाद्वारे पुढील अटीच्या अधिनतेने नगरविकास विभागात परत करण्यात येत आहेत: श्री.रा.भि.महाजन यांनी दर आठवड्यातील प्रत्येक सोमवारी तसेच आवश्यकतेनुसार बोलाविण्यात आल्यास संबंधित दिवशी या विभागात (सा.प्र.वि./का.१४ब) उपस्थित राहणे आवश्यक राहील."