# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक- कअनि १११९/प्र.क्र.२२/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : १९ ऑगस्ट, २०२०
संदर्भ : : १) सामान्य प्रशासन विभाग, शा.आ.क्र.कअनि १११९/प्र.क्र.२२/१४ब, दिनांक १२.०६.२०१९ २) गृहनिर्माण विभाग, का.आ.क्र.नियुक्ती २०१९/प्र.क्र.४८/झोपनि-२, दिनांक ३०.०६.२०२० आदेश
श्रीमती कविता के. तोंडे, कक्ष अधिकारी, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग ह्या गृहनिर्माण विभागाच्या अधिपत्याखालील महाराष्ट्र गलिच्छ वस्ती (सु.नि. व पु.) न्यायाधिकरण, मुंबई या प्रबंधक या पदावर दिनांक ०१.०७.२०१९ पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत होत्या. श्रीमती तोंडे, प्रबंधक यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या सेवा संदर्भाधीन क्र. २ येथील आदेशान्वये दिनांक ३०.०६.२०२० (म.नं.) पासून प्रत्यावर्तित करण्यात आल्या आहेत.
२. सदर आदेशान्वये श्रीमती कविता के. तोंडे, कक्ष अधिकारी यांची प्रतिनियुक्तीच्या सेवा प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना शालेय शिक्षण व क्रिडा विभागामध्ये कक्ष अधिकाऱ्याच्या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे. श्रीमती कविता के.तोंडे, कक्ष अधिकारी यांनी शालेय शिक्षण व क्रिडा विभागामध्ये तत्काळ रूजू व्हावे.
३. श्रीमती कविता के.तोंडे, कक्ष अधिकारी यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या सेवा दिनांक ३०.०६.२०२० (म.नं.) पासून प्रत्यावर्तित करण्यात आल्या असून त्या दिनांक ०२.०७.२०२० (म.पू.) रोजी सामान्य प्रशासन विभागात हजर झाल्या आहेत. श्रीमती तोंडे, कक्ष अधिकारी यांचा दिनांक ०१.०७.२०२० रोजीचा पदग्रहण अवधी व दिनांक ०२.०७.२०२० ते आदेशाच्या दिनांकापर्यंतचा सक्तीचा प्रतिक्षाधीन कालावधी मंजूर करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सक्तीचा प्रतिक्षाधीन कालावधी मंजूर करण्याची कार्यवाही म.ना.से.
(सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम १९८१ च्या नियम ९(१४) (एफ) नुसार व शासन निर्णय, वित्त विभाग, दिनांक ०२.०६.२००३ मधील तरतुदीनुसार शालेय शिक्षण व क्रिडा विभागाने करावी.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः कअनि- १११९/प्र.क्र.२२/१४-ब