# Page 1
मा. राज्यमंत्री, गृह (ग्रामीण), वित्त, नियोजन, राज्य उत्पादन शुल्क, कौशल्य विकास व उद्योजकता, पणन यांच्या दालन व कार्यालयाकरीता मंत्रालय विस्तार इमारतीमध्ये जागा वाटप करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय, क्र. शाकाजा-११२०/प्र.क्र.४/२०२०/२२,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : ७ जुलै, २०२०
प्रस्तावना : मंत्रालय विस्तार इमारत, ३ रा मजला येथील दालन क्र. ३१५ व ३१७ मधील कार्यरत सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग आणि दालन क्र. ३१९ व ३२१ मधील कार्यरत वित्त विभाग यांना नविन प्रशासन भवन इमारतीमधील तिसऱ्या मजल्यावरील सामान्य प्रशासन विभागाकडे वर्ग करण्यात आलेल्या २००० चौ. फूट पर्यायी जागेत स्थलांतरीत करुन रिक्त होणारी सलग १५०० चौ. फूट जागा मा. राज्यमंत्री, गृह (ग्रामीण), वित्त, नियोजन, राज्य उत्पादन शुल्क, कौशल्य विकास व उद्योजकता, पणन यांना दालन व कार्यालयासाठी वाटप करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्यानुषंगाने आता शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे : शासन निर्णय : मा. राज्यमंत्री, गृह (ग्रामीण), वित्त, नियोजन, राज्य उत्पादन शुल्क, कौशल्य विकास व उद्योजकता, पणन यांना मंत्रालय विस्तार इमारत, ३ रा मजला, दालन क्र. ३१५, ३१७, ३१९ व ३२१ येथील रिक्त होणारी १५०० चौ.फूट जागा वाटप करण्यात येत आहे.
२. दालन क्र. ३१५ व ३१७ मधील ६६२.५० चौ.फूट जागेत कार्यरत असलेल्या सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागास नविन प्रशासन भवन इमारतीमधील तिसऱ्या मजल्यावरील सामान्य प्रशासन विभागाकडे वर्ग करण्यात आलेल्या २००० चौ. फूट जागेपैकी ६६२.५० चौ.फूट जागा वाटप करण्यात येत आहे.
३. दालन क्र. ३१९ व ३२१ मधील ८३७.५० चौ. फूट जागेत कार्यरत असलेल्या वित्त विभागास नविन प्रशासन भवन इमारतीमधील तिसऱ्या मजल्यावरील सामान्य प्रशासन विभागाकडे वर्ग करण्यात आलेल्या २००० चौ. फूट जागेपैकी ८५० चौ. फूट जागा वाटप करण्यात येत आहे.
8. कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर (सा. बां.) विभाग, बांधकाम भवन, मुंबई यांनी उपरोक्त जागेबाबत संबंधित विभागाशी विचार विनिमय करुन मंत्रालय विस्तार इमारत, ३ रा मजला येथील १५०० चौ.फूट जागेचा ताबा मा. राज्यमंत्री, गृह (ग्रामीण), वित्त, नियोजन, राज्य उत्पादन शुल्क, कौशल्य विकास व उद्योजकता, पणन यांना द्यावा. तसेच, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग व वित्त विभागास
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शाकाजा-११२०/प्र.क्र.४/२०२०/२२,
वाटप करण्यात आलेल्या पर्यायी जागेचा ताबा संबंधितांना द्यावा व त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
५. मा. राज्यमंत्री महोदयांना वाटप केलेल्या १५०० चौ. फूट जागेत मा. राज्यमंत्री महोदयांचे दालन व कार्यालयातील अधिकारी / कर्मचाऱ्यांची बैठक व्यवस्था तयार करण्यासाठी येणारा खर्च सार्वजनिक बांधकाम विभागामार्फत करण्यात यावा.