# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि - १११८/प्र.क्र.१३०/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: ०७ फेब्रुवारी, २०२०
संदर्भ ::- - समक्रमांकाचे दिनांक ११.१२.२०१८ रोजीचे आदेश
आदेश
श्रीमती दिपाली उ.जपे, कक्ष अधिकारी, ग्रामविकास विभाग यांच्या सेवा संदर्भाधीन आदेशान्वये पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या अधिपत्याखालील सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, पुणे विभागीय कार्यालयातील कार्यक्रम अधिकारी या पदावर प्रतिनियुक्तीने एक वर्ष कालावधीसाठी उपलब्ध करून देण्यात आल्या आहेत. श्रीमती जपे, कक्ष अधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, पुणे विभागीय कार्यालयातील कार्यक्रम अधिकारी या पदावर दिनांक ०१.०१.२०१९ पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत असून त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक ३१.१२.२०१९ रोजी संपुष्टात आला आहे.
२. या आदेशान्वये श्रीमती जपे, कक्ष अधिकारी यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस एक वर्ष म्हणजेच दिनांक ३१.१२.२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.