# Page 1
भारतीय प्रशासन सेवेतील अधिका-यांच्या बदली / पदस्थापनेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एईओ-१०२०/प्र.क्र.६६ / २०२० / दहा,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२,
तारीख: १५.०६.२०२०
शासन निर्णय
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतूदीनुसार बदली करण्यास सक्षम असलेल्या प्राधिका-याच्या मान्यतेने, खाली नमूद केलेल्या अधिका-याची प्रशासकीय कारणास्तव अ. शा. पत्र क्रमांक-एईओ ११२०/प्र.क्र.(५) (१०) /२०२०/दहा, दिनांक ०८.०६.२०२० आणि ०९.०६.२०२० नुसार पुढील प्रमाणे बदलीने नियुक्ती / पदस्थापना करण्यात आल्या आहेत.
अ.क्र. अधिका-याचे नांव व पदनाम नियुक्तीचे पद अभिप्राय दिनांक ०८.०६.२०२० रोजी करण्यात आलेल्या बदल्या / पदस्थापना.
१. श्री. नंद कुमार, भाप्रसे, (१९८९) प्रधान सचिव (रो.ह.यो. नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत. आणि जल संधारण), मृद असल्यामुळे नियुक्ती करणे व जल संधारण विभाग, | आवश्यक असल्याने.
मंत्रालय, मुंबई.
२. श्री. अतुल पाटणे, भाप्रसे, (१९९९) आयुक्त, मत्स्यव्यवसाय, नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत. मुंबई. असल्यामुळे नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
३. श्रीमती पल्लवी दराडे, भारासे, प्रकल्प संचालक, नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत (१९९७) महाराष्ट्र राज्य एड्स असल्यामुळे नियुक्ती करणे नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत. नियंत्रण सोसायटी, मुंबई, आवश्यक असल्याने.
दिनांक ०९.०६.२०२० रोजी करण्यात आलेल्या बदल्या / पदस्थापना.
४. श्री. दिपक कपुर, भाप्रसे, (१९९१) उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकीय प्रशासकीय कारणास्तव व मुख्य कार्यकारी अधिकारी, संचालक, महाराष्ट्र | लोकहितास्तव रिक्त पदावर झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकारी, विमानतळ विकास कंपनी, नियुक्ती करणे आवश्यक मुंबई. मुंबई, असल्याने.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: एईओ-१०२०/प्र.क्र.६६/२०२० / दहा अ.क्र. अधिका-याचे नांव व पदनाम नियुक्तीचे पद अभिप्राय ५. श्री. सतीश लोखंडे, भाप्रसे, (२००४) मुख्य कार्यकारी प्रशासकीय कारणास्तव मुख्य अधिकारी, मुंबई इमारत अधिकारी, झोपडपट्टी लोकहितास्तव रिक्त पदावर दुरुस्ती व पुनर्रचना मंडळ, मुंबई. पुनर्वसन प्राधिकारी नियुक्ती करणे आवश्यक मुंबई. असल्याने,