# Page 1
मंत्री आस्थापनेवरील अवर सचिवांच्या प्रत्यावर्तनानंतरच्या पदस्थापनेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः - संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१३०/का.१४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: १३ मार्च, २०२०
संदर्भ :- १) साप्रवि कार्यालयीन आदेश क्र. एमआयएम-१२१९/प्र.क्र.२७८/कार्या२१, दि.१३/११/२०१९ २) समक्रमांकाचे शासन आदेश दि. २४ डिसेंबर, २०२० आदेश
श्री.वि.स.चव्हाण, अवर सचिव, नगर विकास विभाग यांच्या मंत्री आस्थापनेवरील सेवा संदर्भाधीन क्र.१ येथील आदेशान्वये त्यांच्या मूळ विभागात दिनांक १३/११/२०१९ (म.नं.) प्रत्यावर्तीत करण्यात आल्या आहेत. संदर्भाधीन क्र.२ येथील आदेशान्वये श्री. चव्हाण, अवर सचिव यांची प्रत्यावर्तनानंतर बदलीने पदस्थापना “सार्वजनिक आरोग्य विभागामध्ये” करण्यात आली होती. आता प्रशासकीय कारणास्तव श्री. चव्हाण, अवर सचिव यांची सुधारित पदस्थापना “नगर विकास विभागात” अवर सचिवाच्या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.
२. श्री.वि.स.चव्हाण, अवर सचिव यांनी नगर विकास विभागात तत्काळ हजर व्हावे.
३. श्री.चव्हाण, अवर सचिव यांचा दिनांक १४/११/२०१९ (म.पू.) ते आदेशाच्या दिनांका पर्यंतचा सक्तीचा प्रतिक्षाधीन कालावधी मंजूर करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सक्तीचा प्रतीक्षाधीन कालावधी मंजूर करण्याची कार्यवाही म.ना.से. (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम १९८१ च्या नियम ९ (१४) (एफ) नुसार व शासन निर्णय वित्त विभाग, दि.०२/०६/२००३ मधील तरतूदी नुसार नगर विकास विभागाने करावी.
# Page 2