# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दूरध्वनी क्र. ०२२ २२८२२१५३ Email ID : so.gad२०a@maharashtra.gov.in
क्र.राजभ-२०२०/६/प्र.क्र.०८/२०-अ दिनांक:०६ मार्च, २०२०
प्रति, सह सचिव / उप सचिव, सर्व मंत्रालयीन प्रशासकीय विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२.
विषय :- मा. राज्यपालांचे सचिव कार्यालय, राजभवन, मुंबई या कार्यालयातील उच्चश्रेणी लघुलेखकाचे एक रिक्त पद प्रतिनियुक्तीने भरण्याबाबत.
संदर्भ :- राज्यपालांचे सचिव कार्यालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. रास/ आस्था/ प्रतिनियुक्ती/२०२०/१४, दिनांक ९.१.२०२०
महोदय / महोदया,
मा. राज्यपालांचे सचिव कार्यालयातील उच्चश्रेणी लघुलेखक, गट-ब (अराजपत्रित), ६ व्या वेतन आयोगानुसार वेतन संरचना रु.९३०००-३४८०० अधिक ग्रेड वेतन रु.४४००/-हे पद प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती भरावयाचे आहे. तसेच राज्यपालांचे प्रधान सचिवांना, मा. राष्ट्रपती मा. उपराष्ट्रपती, मा.
पंतप्रधान कार्यालय, विविध देशांचे प्रतिनिधी तसेच केंद्र शासनाच्य व इतर राज्यांचे कार्यालयांशी संपर्क साधावा लागतो. मा. राज्यपाल हे विद्यापीठांचे कुलपती या नात्याने, महाराष्ट्र राज्यातील सर्व विद्यांपीठांशी संपर्क करावा लागतो. प्रतिनियुक्तीने येणाऱ्या व्यक्ती मा. राज्यपालांच्या प्रधान सचिवांचे स्वीय सहाय्यक म्हणून कामकाज पाहणार असल्याने त्यांचे इंग्रजी भाषेवर प्रभुत्व असणे आवश्यक आहे.
तरी आपल्या प्रशासकीय विभागाच्या नियंत्रणाखालील जे क्षेत्रिय कार्यालयातील उच्चश्रेणी लघुलेखक या पदावर काम करण्यास इच्छुक असतील त्यांची माहिती सोबतच्या विवरणपत्र “अ” मध्ये दिनांक ३० मार्च, २०२० पर्यंत या विभागास पाठवावी.
२. उपरोक्त पदावर प्रतिनियुक्तीने जाण्याकरिता इच्छुक उच्चश्रेणी लघुलेखक यांनी त्यांच्या मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागाकडे अर्ज सादर करावा. कोणत्याही परिस्थितीत या विभागाकडे थेट अर्ज करु नयेत तसेच प्रत देखील अंकीत करु नये. थेट प्राप्त झालेल्या अर्जावर कोणतीही कार्यवाही करण्यात येणार नाही.
# Page 2
शासन पत्र क्रमांकः राजभ-२०२०/६/प्र.क्र.०८/२०-अ
३. मा. राज्यपालांचे सचिव कार्यालयातील उच्चश्रेणी लघुलेखक या रिक्त असलेल्या पदावर
तात्काळ प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करावयाची असल्याने आपणाकडील कार्यवाही यथाशीघ्र करण्यात
यावी. ज्या कर्मचाऱ्यांचा प्रस्ताव आपण पाठवणार आहात त्यांची निवड झाल्यास त्यांना कार्यमुक्त
करण्यास आपला विभाग तयार आहे किंवा कसे याचा स्पष्ट उल्लेख प्रस्तावात करावा.
# Page 3