# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि- ११२०/प्र.क्र.३१/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: १९ ऑगस्ट, २०२०
संदर्भ - १) सा.प्र.वि.शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण २०१६/प्र.क्र.१८६/कार्या -१४, दिनांक ०९.०८.२०१६ २) सा.प्र.वि. शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०१६/प्र.क्र.१८६/१६/कार्या - १४, दिनांक २३.१२.२०१६
आदेश
श्री.फारूख पठाण, कक्ष अधिकारी, गृहनिर्माण विभाग यांची प्रशासकीय कारणास्तव महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ४(४) व ४(५) नुसार बदली करण्यात येत असून, त्यांची बदलीने पदस्थापना अल्पसंख्याक विकास विभागामध्ये करण्यात येत आहे. श्री. पठाण, कक्ष अधिकारी यांना त्यांची पदस्थापना केलेल्या अल्पसंख्याक विकास विभागामध्ये रूजू होण्यासाठी गृहनिर्माण विभागाने तात्काळ कार्यमुक्त करावे.