# Page 1
राज्यातील ८ जिल्हयात इतर मागासवर्ग प्रवर्ग तसेच वि.जा.भ.ज. प्रवर्गाची प्रचलीत आरक्षणाची टक्केवारी व प्रवर्गाची असलेली लोकसंख्या विचारात घेऊन यासंदर्भात उपाययोजना
सुचविण्यासाठी मंत्रिमंडळास अहवाल सादर करण्याकरिता मा.मंत्री, अन्न व नागरी पुरवठा यांच्या अध्यक्षतेखाली मंत्रिमंडळ उपसमिती गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : बीसीसी २०२०/प्र.क्र.१५३ अ/१६-ब
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक : २८ सप्टेंबर, २०२०.
वाचा : शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.बीसीसी २०२०/प्र.क्र.१५३ ओ/१६-ब, दि.१२.६.२०२०.
शासन निर्णय :
संदर्भाधीन दि.१२.६.२०२० च्या शासन निर्णयान्वये राज्यातील ८ जिल्हयात इतर मागासवर्ग
प्रवर्ग तसेच वि.जा.भ.ज. प्रवर्गाची प्रचलीत आरक्षणाची टक्केवारी व प्रवर्गाची असलेली लोकसंख्या
विचारात घेऊन यासंदर्भात उपाययोजना सुचविण्यासाठी मंत्रिमंडळास अहवाल सादर
करण्याकरिता मा.मंत्री, अन्न व नागरी पुरवठा यांच्या अध्यक्षतेखाली मंत्रिमंडळ उपसमिती गठीत
करण्यात आलेली असून सदर समितीस तीन महिन्यात अहवाल सादर करावयाचा होता. सदर तीन
महिन्याचा कालावधी संपुष्टात आल्याने समितीस अहवाल सादर करण्यासाठी एक महिन्याची
मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2