# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०२०/प्र.क्र.३६/१४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख: ११ डिसेंबर, २०२०
संदर्भ :- १) समक्रमांकाचे दिनांक २.११.२०२० चे शासन आदेश
२) वित्त विभाग क्र. विविआ-११२०/प्र.क्र.३४६/प्रशा-१, दिनांक ०२-११-२०२० चे कार्यालयीन आदेश
आदेश
संदर्भाधिन क्र.१ येथील दिनांक ०२-११-२०२० च्या आदेशान्वये श्री.ज.गु.पाटील, वरिष्ठ स्वीय सहायक, यांची बदली वित्त विभागातून कौशल्य विकास, रोजगार व उद्योजकता विभागात करण्यात आली होती. त्यानुसार श्री. पाटील यांना वित्त विभागाने संदर्भाधिन क्र. २ येथील कार्यालयीन आदेशान्वये बदलीच्या विभागात रुजू होण्यासाठी दिनांक ०२-११-२०२० (म.नं.) रोजी कार्यमुक्त केले आहे. तथापि कौशल्य विकास, रोजगार व उद्योजकता विभागाने श्री. पाटील यांना प्रशासकीय कारणास्तव रुजू करुन घेतले नाही.
२. श्री. पाटील यांची दिनांक ०२-११-२०२० च्या आदेशान्वये करण्यात आलेली बदली प्रशासकीय कारणास्तव रद्द करण्यात येऊन त्यांची पदस्थापना या आदेशान्वये पुन्हा वित्त विभागात करण्यात येत आहे.
३. श्री.ज.गु.पाटील, वरिष्ठ स्वीय सहायक हे दिनांक ०३-११-२०२० (म.पू.) पासून नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत होते.
श्री.पाटील, वरिष्ठ स्वीय सहायक यांचा दिनांक ०३.११.२०२० पासून आदेशाच्या दिनांकांपर्यंतचा सक्तीचा प्रतिक्षाधिन कालावधी मंजूर करण्यास सामान्य प्रशासन विभागाची मान्यता देण्यात येत आहे. सक्तीचा प्रतिक्षाधिन कालावधी मंजूर करण्याची कार्यवाही म.ना.से. (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम १९८१ च्या नियम ९ (१४) (एफ) नुसार व शासन निर्णय, वित्त विभाग दि.२.६.२००३ मधील तरतुदीनुसार वित्त विभागाने करावी.