# Page 1
राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त यांच्या
कार्यालयात प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ.
श्री.र.ब.सुद, लिपिक-टंकलेखक
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक: संकीर्ण १०१७/प्र.क्र.११५/१४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख:३१ ऑगस्ट, २०२०
वाचा: १) सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. संकीर्ण-१०१७/प्र.क्र.११५/१४-अ, दिनांक ०८-११-२०१७ चे शासन आदेश.
२) राज्य मुख्य लोकसेवा हक्क आयुक्त यांचे कार्यालय, मुंबई यांचे क्र. अकनि २०१८/प्र.क्र१.०८ . / मुसेहआ, दिनांक १३-१२-२०१९ चे पत्र.
३) सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. आरटीएस २०१७/प्र.क्र.८८/१८ (र. व का.), दिनांक १६-०३-२०२० चे पत्र.
शासन आदेश
संदर्भाधिन क्र. १ येथील दिनांक ०८-११-२०१७ च्या आदेशान्वये श्री.र.ब. सुद, लिपिक-टंकलेखक, कृषि व पदुम विभाग, यांच्या सेवा २ वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त यांच्या मुख्यालयात, लिपिक टंकलेखक या पदावर उपलब्ध करुन देण्यात आल्या होत्या. त्यानुसार श्री. सुद, लिपिक-टंकलेखक, हे दिनांक २१-११ २०१७ पासून राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त यांच्या मुख्यालयात, लिपिक-टंकलेखक पदावर प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत.
त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा २ वर्षाचा कालावधी दिनांक २०-११-२०१९ रोजी संपुष्टात आलेला आहे.
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : एसआरव्ही २०११/प्र.क्र.१३७/का.१२, दिनांक १७.१२.२०१६ अन्वये प्रतिनियुक्तीचे धोरण निश्चित करण्यात आले असून, या शासन निर्णयास शा.नि. क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/कार्या-१२, दिनांक १६-०२-२०१८ अन्वये दि.१७-१२-२०१६ च्या शासन निर्णयातील परि.५ मध्ये पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात आली आहे: परि.क्र. ५ (अ) (३) :- प्रतिनियुक्ती प्रथमतः ३ वर्षासाठी देण्यात यावी व संबंधित अधिकाऱ्याची इच्छुकता व संवर्ग नियंत्रण विभागाचे सहमतीने हा कालावधी चौथ्या वर्षाकरिता वाढविण्यात यावा.
३. श्री.र.ब.सुद, लिपिक-टंकलेखक, यांचे संवर्ग नियंत्रण या विभागाकडे असल्यामुळे व राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त, मुंबई यांच्या संदर्भाधिन क्र. २ येथील दिनांक १३-१२-२०१९ च्या पत्रात श्री. सुद यांच्या प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ देण्याबाबत नमूद केलेले प्रशासकीय कारण तसेच राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त, मुंबई यांचे मंत्रालयीन प्रशासकीय विभाग सामान्य प्रशासन विभाग/कार्यासन १८ (र. व का.) यांनी संदर्भाधिन क्र. ३ च्या दिनांक १६-०३-२०२० च्या पत्रान्वये प्रशासकीय कारण नमूद करुन श्री. सुद, लिपिक-टंकलेखक यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी वाढविण्याची विनंती केली आहे.
४. वर परिच्छेद ३ मध्ये नमूद केलेले प्रशासकीय कारण विचारात घेता श्री. सुद यांच्या प्रतिनियुक्तीस दिनांक २१ ११-२०१९ पासुन पुढे २ वर्षासाठी (दिनांक २१-११-२०१९ ते २०-११-२०२१) पर्यंत प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
५. प्रतिनियुक्ती संदर्भात सर्व अटी व शर्ती या विभागाचे आदेश क्र. . संकीर्ण-१०१७/प्र.क्र.११५/१४-अ, दिनांक ०८ ११-२०१७ चे शासन आदेशात नमूद केल्याप्रमाणे असतील. त्यांच्या या प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ अंतिम स्वरुपाची आहे, श्री.
सुद यांच्या प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ देण्याबाबतचा प्रस्ताव पुन्हा राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त, मुंबई तसेच सामान्य प्रशासन विभाग/कार्यासन १८ (र. व का.) यांनी या विभागाकडे सादर करु नये.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: संकीर्ण १०१७/प्र.क्र.११५/१४-अ
६. श्री.र.ब.सुद, ,लिपिक-टंकलेखक, यांच्या अन्य प्रशासकीय बाबी सामान्य प्रशासन विभाग/कार्यासन १८ (र. व का.) व कृषि व पदुम विभाग/प्रशा-१ यांचेमार्फत हाताळण्यात येतील.