# Page 1
नवीन महाराष्ट्र सदन, नवी दिल्ली येथे मा. राज्यपाल, माजी राष्ट्रपती, मा. मुख्यमंत्री व मा. उपमुख्यमंत्री यांच्या अतिथींसाठी एक अतिरिक्त कक्षबंध उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र. सदन २०२०/१७९/प्र.क्र.१२३/२०-अ
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक- ०४ डिसेंबर, २०२०.
प्रस्तावना:
नवीन महाराष्ट्र सदन, नवी दिल्ली येथील कक्षबंध आरक्षणाच्या अनुषंगाने या विभागाचा दिनांक १७.११.२०१८ चा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला. सदर शासन निर्णयानुसार महाराष्ट्र सदनातील सुधारीत दर, वर्गीकरण, अटी व शर्ती प्रमाणे कक्षबंध व इतर सुविधा उपलब्ध करुन दिल्या जातात. सदर शासन निर्णयात आवश्यकते नुसार ळोवेळी सुधारणा करण्यात आल्या आहेत. प्रमाणे मा. राज्यपाल, माजी राष्ट्रपती, मा.
मुख्यमंत्री व मा. उपमुख्यमंत्री यांच्या अतिथींसाठी अनुज्ञेय एक कक्षाव्यतिरिक्त आणखी एक अतिरिक्त कक्षबंध उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
नवीन महाराष्ट्र सदन, नवी दिल्ली येथे मा. राज्यपाल, माजी राष्ट्रपती, मा. मुख्यमंत्री व मा. उपमुख्यमंत्री यांच्या अतिथींसाठी अनुज्ञेय एक कक्षाव्यतिरिक्त आणखी एक अतिरिक्त कक्ष तीन दिवसांपर्यंत रु.१०००/- प्रति कक्ष प्रति दिवस या दरानुसार आणि तद्नंतर प्रति कक्षाकरिता प्रति दिवस रु.६०००/- या दरानुसार उपलब्ध करुन देण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे..
# Page 2