# Page 1
महाराष्ट्र कृषि शिक्षण व संशोधन परिषद, पुणे या कार्यालयातील प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ देण्याबाबत.
श्रीमती निलिमा यशवंत गंगावणे,
उच्चश्रेणी लघुलेखक (मराठी).
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक: संकीर्ण-१०१८/प्र.क्र.३२/१४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: १७ जानेवारी, २०२०
वाचा – १) वित्त विभाग, आदेश क्रमांक : विविआ १०१३/प्र.क्र.१६५/प्रशा-१, दिनांक ४.११.२०१६.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/ कार्या.१२, दिनांक १७.१२.२०१६ ३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०१७/प्र.क्र.१२०/ कार्या-१४, दिनांक ३१-०८-२०१७ ४) महाराष्ट्र कृषी शिक्षण व संशोधन परिषद, पुणे या कार्यालयाचे क्रमांक :मकृप/ आस्था-३/४३-१६/२०६८/२०१७, दिनांक २३-८-२०१७ चे पत्र.
५) महाराष्ट्र कृषी शिक्षण व संशोधन परिषद, पुणे या कार्यालयाचे क्रमांक :मकृप/ आस्था-३/४३-१६/१९६५/२०१९, दिनांक २९.८.२०१९ चे पत्र.
६) समक्रमांकाचे शासन आदेश दिनांक ०९-०२-२०१८
शासन आदेश
वित्त विभागाच्या उपरोक्त संदर्भाकित क्रमांक १ येथील दिनांक ४-११-२०१६ च्या आदेशान्वये श्रीमती निलिमा यशवंत गंगावणे, उच्चश्रेणी लघुलेखक यांच्या सेवा महाराष्ट्र कृषि शिक्षण व संशोधन परिषद, पुणे या कार्यालयाच्या अधिनस्त कार्यालयात १ वर्ष कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने उपलब्ध करुन देण्यात आल्या होत्या. त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक ५-११-२०१७ रोजी संपुष्टात येणार असल्यामुळे महाराष्ट्र कृषी शिक्षण व संशोधन परिषद, पुणे कार्यालयाच्या संदर्भाकित क्र.४ येथील दिनांक २३-८-२०१७ च्या पत्रान्वये श्रीमती नि. य. गंगावणे, उच्चश्रेणी लघुलेखक यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी वाढविण्याबाबतचा प्रस्तावास अनुसरुन या विभागाच्या संदर्भाकित क्रमांक ६ येथील दिनांक ०९-०२ २०१८ च्या आदेशान्वये त्यांच्या प्रतिनियुक्तीस २ वर्षासाठी दिनांक ०४-११-२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती.
२. महाराष्ट्र कृषी शिक्षण व संशोधन परिषद, पुणे, कार्यालयाने संदर्भाधिन क्रमांक ५ येथील दिनांक २९-०८-२०१९ च्या पत्रान्वये तीन वर्षाकरिता मुदतवाढ देण्याची विनंती केली आहे.
३. सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाकित क्र. २ व ३ येथील दिनांक १७.१२.२०१६ व दिनांक ३१.८.२०१७ च्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार श्रीमती नि. य. गंगावणे, उच्चश्रेणी लघुलेखक (मराठी) यांच्या प्रतिनियुक्तीस १ वर्षासाठी मुदतवाढ देण्याबाबतची विनंती शासन स्तरावर मान्य करण्यात आली आहे. या आदेशान्वये श्रीमती गंगावणे, यांच्या प्रतिनियुक्तीस (दिनांक ०४-११-२०२०) पर्यंत एक वर्ष मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः संकीर्ण-१०१८/प्र.क्र.३२/१४-अ
४. प्रतिनियुक्ती संदर्भात सर्व अटी व शर्ती संदर्भाधिन क्र. १ येथील दिनांक ०४-११-२०१६ च्या आदेशासोबतच्या सहपत्रात नमूद केल्याप्रमाणे असतील. त्यांच्या या प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ अंतिम स्वरुपाची असून, त्यांना या पुढे कोणतीही मुदतवाढ देण्यात येणार नाही. तसेच त्यांना मुदतवाढ देण्याबाबतचा प्रस्ताव पुन्हा महाराष्ट्र कृषी शिक्षण व संशोधन परिषद, पुणे यांनी या विभागाकडे सादर करु नये.
५. श्रीमती नि.य.गंगावणे, उच्चश्रेणी लघुलेखक यांच्या प्रशासकीय बाबी वित्त विभाग व कृषि व पदुम विभाग/कार्यासन- ६-ए यांचेमार्फत हाताळण्यात येतील.
६. प्रतिनियुक्ती ही संबंधित कर्मचाऱ्याची व प्रतिनियुक्तीवरील कार्यालयाची तात्पुरती व्यवस्था असून संबंधित कर्मचाऱ्याची प्रतिनियुक्तीने नेमणूक करण्यात आल्यामुळे तो कार्यरत असलेल्या विभागात त्या कर्मचाऱ्याची कमतरता रिक्त पदांअभावी नेहमी जाणवते. प्रतिनियुक्तीच्या ठिकाणावरील कार्यालयाने सदरहू कर्मचाऱ्याचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी समाप्त होताच त्याची सेवा त्याच्या मूळ विभागास प्रत्यावर्तीत करावी.