# Page 1
श्री. अ.अ. शेख, उच्चश्रेणी लघुलेखक, प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक: बदली-२०२०/प्र.क्र.७५/१४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: ०७ जुलै, २०२०
संदर्भ १) सा.प्र.वि., शासन आदेश क्र.प्रतिनि-२५१८/प्र.क्र.१३५/१४-अ, दिनांक ११-०२-२०२०
२) हज कमिटी ऑफ इंडिया, मुंबई, यांचे क्रमांक: HC-०२/१५९/२०१५/६६०७, दिनांक ३०-०६-२०२० चे पत्र.
शासन आदेश
श्री.अ.अ.शेख, उच्चश्रेणी लघुलेखक, यांच्या सेवा प्रतिनियुक्तीने हज कमिटी ऑफ इंडिया, मुंबई यांच्याकडे उपलब्ध करुन देण्यात आल्या होत्या. त्यांच्या प्रतिनियुक्तीस संदर्भाधिन क्र.१ च्या आदेशान्वये अंतिम मुदतवाढ देण्यात आली होती. संदर्भाधिन क्र. २ च्या पत्रान्वये मुख्य कार्यकारी अधिकारी, हज कमिटी ऑफ इंडिया, मुंबई यांनी श्री. शेख यांना दिनांक ३०-०६-२०२० रोजी प्रतिनियुक्तीच्या पदावरुन कार्यमुक्त केले, त्यानुसार श्री. शेख हे दिनांक ०१-०७-२०२० रोजी या विभागाकडे हजर झाले आहेत.
२. श्री. शेख, उच्चश्रेणी लघुलेखक, हे प्रतिनियुक्तीवरुन परत आल्यानंतर त्यांची पदस्थापना कृषि व पदुम विभागात उच्चश्रेणी लघुलेखक पदावर करण्यात येत आहे.
३. श्री. शेख, उच्चश्रेणी लघुलेखक, यांनी कृषि व पदुम विभागात तातडीने हजर व्हावे.
४. कृषि व पदुम विभागाने श्री. शेख यांना हजर करुन घेतल्यानंतर त्याबाबतची आदेशाची प्रत या विभागास सादर करावी.
५. श्री.अ.अ.शेख, उच्चश्रेणी लघुलेखक यांचा दिनांक ०१-०७-२०२० (म.पू.) पासून ते आदेशाच्या दिनाकापर्यंतचा कालावधी, सक्तीचा प्रतिक्षाधीन कालावधी मंजूर करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
सक्तीचा प्रतिक्षाधीन कालावधी मंजूर करण्याची कार्यवाही म.ना.से. (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम १९८१ च्या नियम ९(१४) (एफ) नुसार वित्त विभाग, शासन निर्णय, दिनांक ०२-०६-२००३ मधील तरतूदीनुसार कृषि व पदुम विभागाने करावी.
# Page 2