# Page 1
महाराष्ट्र गौरव पुरस्कार योजनेअंतर्गत महाराष्ट्र राज्याचे अधिवासी असलेल्या भारताच्या सैन्य दलातील शौर्यपदक व सेवापदक धारकांना पुरस्कार म्हणून देण्यात येणाऱ्या एकरकमी रोख अनुदानात आणि मरणोत्तर शौर्यपदक धारकांच्या विधवा/ अवलंबित यांना देण्यात येणाऱ्या मासिक अनुदानात वाढ करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांक: मगौपु-२०१७/प्र.क्र.३६० / २८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: २३.१०.२०२०.
संदर्भ:- १) शासन निर्णय सा. प्र. वि. क्रमांक मासैम-२०१६/प्र.क्र.९२(२)/२०१६/२८,दि.३०/११/२०१६ २) शासन निर्णय सा. प्र. वि.,क्रमांक मगौपु-२०१७/प्र.क्र.३६०/२८ दि.३१ जानेवारी, २०१९
उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयाच्या प्रस्तावनेमधील नमूद "जर शौर्यपदके त्यांना मरणोत्तर प्रदान करण्यात आली असतील, तर शौर्यपदकधारकाच्या विधवा पत्नीस / अवलंबितास पुरस्कार म्हणून देण्यात येणारे एकरकमी अनुदान आणि याशिवाय मासिक अनुदान महाराष्ट्र शासनाकडून देण्यात येते” या वाक्याऐवजी “जर शौर्य पदके त्यांना मरणोत्तर प्रदान करण्यात आली असतील, तर शौर्यपदकधारकाच्या विधवा पत्नीस/अवलंबितास पुरस्कार म्हणून मासिक अनुदान महाराष्ट्र शासनाकडून देण्यात येते" असे वाचावे.
# Page 2