# Page 1
राज्य माहिती आयोगाच्या नाशिक खंडपीठातील श्रीमती रु.भ.लाटे व श्री. क.प्रपवार. , सहायक कक्ष अधिकारी यांच्या सेवा संवर्ग नियंत्रण कक्ष (कार्यासन १४-अ) कडे प्रत्यावर्तीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक: प्रतिनि २५१९/प्र.क्र.११३/१४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: १३ ऑक्टोबर, २०२०
वाचा :- १) समक्रमांकाचे, दिनांक १९-०९-२०१९ चे शासन आदेश २) सा.प्र.वि., क्र.एएससी-१५१०/प्र.क्र.२१७ (भाग-५)/१४-अ, दिनांक ०४-०४-२०१९ चे शासन आदेश
शासन आदेश
श्रीमती रु.भ.लाटे, सहायक कक्ष अधिकारी, या प्रतिनियुक्तीने राज्य माहिती आयोग, खंडपीठ नाशिक यांच्या कार्यालयात कार्यरत असून त्यांच्या प्रतिनियुक्तीस संदर्भाधिन क्र.१ येथील दिनांक १९-०९-२०१९ च्या आदेशान्वये ५ व्या वर्षासाठी (दिनांक ११-०९-२०१९ ते १०-९-२०२० पर्यंत) फक्त एक वर्ष अंतिम मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदरहू आदेशातील परि. ६ ६ मध्ये असे नमूद करण्यात आले होते की, श्रीमती लाटे यांच्या प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ अंतिम स्वरुपाची असून त्यांना या पुढे कोणतीही मुदतवाढ देण्यात येणार नाही. तसेच त्यांना मुदतवाढ देण्याबाबतचा प्रस्ताव पुन्हा राज्य माहिती आयोग, खंडपीठ नाशिक यांनी या विभागाकडे सादर करु नये. श्रीमती लाटे यांचा ५ व्या वर्षासाठी प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक १०-०९-२०२० रोजी संपुष्टात आला आहे. तथापि श्रीमती लाटे या दिनांक ११-०९-२०२० किंवा आज दिनांकापर्यंत त्यांच्या मूळ विभागात (जलसंपदा विभागात) रुजू झाल्या नाहीत.
२. श्री.क.प्र.पवार, सहायक कक्ष अधिकारी, या प्रतिनियुक्तीने राज्य माहिती आयोग, खंडपीठ नाशिक यांच्या कार्यालयात कार्यरत असून त्यांच्या प्रतिनियुक्तीस संदर्भाधिन क्र.२ येथील दिनांक ०४-०४-२०१९ च्या आदेशान्वये ५ व्या वर्षासाठी (दिनांक ०८-०१-२०२० पर्यंत) फक्त एक वर्ष अंतिम मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदरहू आदेशातील परि. ३ मध्ये असे नमूद करण्यात आले होते की, श्री. पवार यांच्या प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ अंतिम स्वरुपाची असून त्यांना या पुढे कोणतीही मुदतवाढ देण्यात येणार नाही. तसेच त्यांना मुदतवाढ देण्याबाबतचा प्रस्ताव पुन्हा राज्य माहिती आयोग, खंडपीठ नाशिक यांनी या विभागाकडे सादर करु नये. श्री. पवार यांचा ५ व्या वर्षासाठी प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक ०८-०१-२०२० रोजी संपुष्टात आला आहे. तथापि श्री. पवार या दिनांक ०९-०१ २०२० किंवा आज दिनांकापर्यंत त्यांच्या मूळ विभागास (सार्वजनिक बांधकाम विभागात) रुजू झाल्या नाहीत.
३. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : एसआरव्ही २०११/प्र.क्र.१३७/का.१२, दिनांक १७.१२.२०१६ अन्वये प्रतिनियुक्तीचे धोरण निश्चित करण्यात आले असून, या शासन निर्णयास शा.नि. क्र.एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र.५१०/कार्या-१२, दिनांक १६-०२-२०१८ अन्वये दि.१७-१२-२०१६ च्या शासन निर्णयातील परि.५ मध्ये पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात आली आहे: क) परि.क्र ५(अ) (३) पुढीलप्रमाणे सुधारीत करण्यात येत आहे.: परि.क्र. ५(अ) (३):- प्रतिनियुक्ती प्रथमतः ३ वर्षासाठी देण्यात यावी व संबंधित अधिकाऱ्याची इच्छुकता व संवर्ग नियंत्रण विभागाचे सहमतीने हा कालावधी चौथ्या वर्षाकरिता वाढविण्यात यावा. परंतु चार वर्षांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी पूर्ण झाल्यानंतर आणखी एक वर्षासाठी म्हणजेच ५ व्या वर्षासाठी मुदतवाढ द्यावयाची झाल्यास मा.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि २५१९/प्र.क्र.११३/१४-अ
मुख्यमंत्री यांची विनिर्दिष्टपणे मान्यता घेण्यात यावी. ५ वर्षाचा कालावधी संपल्यानंतर कोणत्याही परिस्थितीत मुदतवाढ अनुज्ञेय राहणार नाही.
४. वर परिच्छेद ३ मधील शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार श्रीमती रु.भ.लाटे, सहायक कक्ष अधिकारी व श्री.क.प्र.पवार, सहायक कक्ष अधिकारी यांच्या सेवा राज्य माहिती आयोग, नाशिक खंडपीठातून प्रतिनियुक्तीवरुन प्रत्यावर्तीत करण्यात येऊन त्यांची प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना संवंर्ग नियंत्रण विभाग (सामान्य प्रशासन विभाग/कार्यासन १४-अ) कडे करण्यात येत आहे.
५. श्रीमती रु.भ.लाटे, सहायक कक्ष अधिकारी, व श्री.क.प्र.पवार, सहायक कक्ष अधिकारी, यांना राज्य माहिती आयोग, नाशिक खंडपीठ येथून दिनांक १५-१०-२०२० (म.नं.) पासून एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत आहे.
श्रीमती लाटे, व श्री.पवार यांनी प्रत्यावर्तनानंतर पुढील पदस्थापना मिळण्यासाठी संवंर्ग नियंत्रण विभाग (सामान्य प्रशासन विभाग/कार्यासन १४-अ) कडे तात्काळ रुजू व्हावे.