# Page 1
मा.उपमुख्यमंत्री, मा.मंत्री/राज्यमंत्री यांच्या कार्यालयांसाठी आवश्यक संगणक साहित्य व लेखन साहित्याची खरेदी व पुरवठा करण्याची बाब त्या त्या मंत्री कार्यालयाच्या संबधित विभागाकडे वर्ग करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र. एसटीवाय २०१८/प्र.क्र.७५/२०१८/२१-अ,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:०६ नोव्हेंबर, २०२०.
प्रस्तावना : सामान्य प्रशासन विभाग मंत्री आस्थापना अंतर्गत असलेल्या सा.प्र.वि. कार्यासन २१ (मंत्री आस्थापना भांडारशाखा) या कार्यासनाकडून मा. मुख्यमंत्री सचिवालय (वर्षा निवासी कार्यालयासह), मा. उप मुख्यमंत्री, मा.मंत्री/ राज्यमंत्री यांच्या कार्यालयाच्या मागणीप्रमाणे तसेच प्र.स. व मु.रा.अ. यांचे कार्यालय, सा.प्र.वि. २१ रोख, सा.प्र.वि. २१ आस्थापना व सा.प्र.वि. २१-अ यांच्या मागणीप्रमाणे झेरॉक्स मशिन, संगणक, प्रिंटर, स्कॅनर व फॅक्स मशिन, संगणक साहित्य व लेखन साहित्याची खरेदी करुन पुरवठा करण्यात येतो. आता मा. उप मुख्यमंत्री, मा.मंत्री/ राज्यमंत्री यांच्या कार्यालयाच्या मागणीप्रमाणे झेरॉक्स मशिन, संगणक, प्रिंटर, स्कॅनर व फॅक्स मशिन, संगणक साहित्य व लेखन साहित्याची खरेदी करुन पुरवठा करण्याची बाब मा.उपमुख्यमंत्री, मा.मंत्री/राज्यमंत्री यांच्या संबंधित विभागास वर्ग करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय: सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्री आस्थापना अंतर्गत असलेल्या सा.प्र.वि. कार्यासन २१ (मंत्री आस्थापना भांडारशाखा) या कार्यासनाकडून मा. उप मुख्यमंत्री, मा.मंत्री / राज्यमंत्री यांच्या कार्यालयाच्या मागणीप्रमाणे झेरॉक्स मशिन, संगणक, प्रिंटर, स्कॅनर व फॅक्स मशिन, संगणक साहित्य व लेखन साहित्याची खरेदी करुन पुरवठा करण्याची बाब त्या त्या मा.उपमुख्यमंत्री, मा.मंत्री/राज्यमंत्री यांच्या अधिनस्त असलेल्या संबधित विभागास वर्ग करण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे. त्यानुसार आता यापुढे मा. उप मुख्यमंत्री, मा.मंत्री/ राज्यमंत्री यांच्या कार्यालयाच्या मागणीप्रमाणे झेरॉक्स मशिन, संगणक, प्रिंटर, स्कॅनर व फॅक्स मशिन, संगणक साहित्य व लेखन साहित्याची खरेदी करुन पुरवठा करणे ही बाब त्या त्या संबंधित मा. उपमुख्यमंत्री, मा.मंत्री/राज्यमंत्री यांच्या अधिनस्त असलेल्या संबंधित विभागाकडे सोपविण्यात येत आहे. त्यानुसार मा. उप मुख्यमंत्री, मा.मंत्री / राज्यमंत्री यांच्या कार्यालयाने आवश्यक झेरॉक्स मशिन, संगणक, प्रिंटर, स्कॅनर व फॅक्स मशिन, संगणक साहित्य व लेखन साहित्याची मागणी संबंधित विभागाकडे करण्यात यावी. मा. मंत्री/राज्यमंत्री यांचेकडे एका विभागापेक्षा जास्त विभागाचा कार्यभार असल्यास त्यांच्या कार्यालयाकरीता झेरॉक्स मशिन, संगणक, प्रिंटर, स्कॅनर व फॅक्स मशिन, संगणक सामग्री व लेखन सामग्रीचा पुरवठा कोणत्या विभागाने करावा, याबाबत संबंधित विभागांनी आपापसात ठरवून निर्णय घेण्यात यावा. तसेच मा. उप मुख्यमंत्री, मा.मंत्री/ राज्यमंत्री यांच्या कार्यालयाच्या मागणीप्रमाणे खरेदी करण्यात आलेल्या झेरॉक्स मशिन, संगणक, प्रिंटर, स्कॅनर, फॅक्स मशिन, संगणक साहित्य व लेखन व साहित्याच्या खरेदीवरील सर्व खर्च संबंधित विभागाच्या उपलब्ध असलेल्या कार्यालयीन खर्चातून करण्यात यावा. तसेच संबंधित मा.मंत्री/राज्यमंत्री यांच्या कार्यालयातील बंद पडलेले संगणक व इतर साहित्य निर्लेखनासाठी संबंधित विभागाकडेच जमा करण्यात यावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसटीवाय २०१८/प्र.क्र.७५/२०१८/२१-अ
२. सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्री आस्थापना अंतर्गत असलेल्या सा.प्र.वि. कार्यासन २१ (मंत्री आस्थापना भांडारशाखा) या कार्यासनाकडून मा.मुख्यमंत्री सचिवालय (वर्षा निवासी कार्यालयासह), प्र.स. व मु.रा.अ. यांचे कार्यालय, सा.प्र.वि. २१ रोख, सा.प्र.वि. २१ आस्थापना व सा.प्र.वि. २१-अ यांच्या मागणीप्रमाणे झेरॉक्स मशिन, संगणक, प्रिंटर, स्कॅनर व फॅक्स मशिन, संगणक साहित्य व लेखन साहित्याची खरेदी व पुरवठा करण्यात येईल.