# Page 1
मा. राज्यमंत्री महोदयांना शासकीय निवासस्थानाचे वाटप करण्याबाबत.......
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः शानिवा-१५१९/प्र.क्र.३६०/२३-अ
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १६ मार्च, २०२०.
वाचा:- शासन निर्णय क्रमांकः शानिवा-१५१९/प्र.क्र.३६०/२३-अ, दि.३ जानेवारी, २०२०.
शासन निर्णय :
श्री. विश्वजीत पतंगराव कदम, मा. राज्यमंत्री, सहकार, कृषि, सामाजिक न्याय इ. यांना दि.३ जानेवारी, २०२० च्या शासन निर्णयान्वये "निलांबरी - ३०२” या शासकीय निवासस्थानाचे वाटप करण्यात आले होते. आता त्याऐवजी त्यांना “सुनिती - २", चर्चगेट या शासकीय निवासस्थानाचे वाटप करण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे.
२. सन्माननीय राज्यमंत्री महोदयांनी पदावरुन मुक्त झाल्यानंतर त्यांना वाटप केलेले निवासस्थान पंधरा दिवसांच्या कालावधीत रिक्त करुन देणे बंधनकारक राहील.
# Page 2