# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः प्रतिनि २०१८/(प्र.क्र.१०३/२०१८)/का.१४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:३१ जानेवारी, २०२०
संदर्भ :- समक्रमांकाचे शासन आदेश दि.२५/०५/२०१८
आदेश
श्री.समीर सावंत, अवर सचिव, कृषी व पदुम विभाग यांची या विभागाच्या संदर्भाधिन आदेशान्वये सिडको-नैना प्रकल्पां अंतर्गत भूमी व भूमापन अधिकारी या पदावर एक वर्षाच्या कालावधीकरिता प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. सदर मुदत दि. १५/०६/२०१९ रोजी संपुष्टात आली आहे.
२. आता या आदेशान्वये श्री. समीर सावंत, अवर सचिव यांच्या सिडको-नैना प्रकल्पां अंतर्गत भूमी व भूमापन अधिकारी या पदावरील प्रतिनियुक्तीस दि.१६/०६/२०१९ पासून पुढे १ वर्ष म्हणजेच दि.१५/०६/२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. सदर कालावधी संपल्यानंतर श्री. सावंत, अवर सचिव यांना मंत्रालयातील अवर सचिव पदावर रुजू होणे आवश्यक आहे.