# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय (विस्तार), दालन क्र.५५७, मुंबई - ४०० ०३२.
दूरध्वनी क्र ०२२-२२७९४२५७ Email ID : Desk14b.gad-mh@gov.in
क्रमांक : कअनि १११९/प्र.क्र.६७/१४-ब दिनांक : २६.०२.२०२०
प्रति,
सह/उप सचिव (आस्थापना), सर्व मंत्रालयीन विभाग
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
विषय - महाराष्ट्र राज्य महिला आयोग, मुंबई या कार्यालयातील प्रशासकीय अधिकारी या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्याबाबत
संदर्भ:- १) सा.प्र.वि.शा.नि.क्र.संकीर्ण-२०१७/प्र.क्र.१२०/कार्या-१४, दिनांक ३१.०८.२०१७ २) समक्रमांकाचे दिनांक ०४.१०.२०१९ रोजीचे पत्र
महोदय/ महोदया,
महाराष्ट्र राज्य महिला आयोग, मुंबई या कार्यालयातील प्रशासकीय अधिकारी हे पद प्रतिनियुक्तीने भरण्याकरिता संदर्भाधीन क्र. २ येथील पत्रान्वये मंत्रालयीन विभागातील कक्ष अधिकारी यांच्याकडून इच्छूकता मागविण्यात आली होती. सदर पत्रान्वये महाराष्ट्र राज्य महिला आयोग, मुंबई या कार्यालयातील प्रशासकीय अधिकारी हे पद प्रतिनियुक्तीने भरण्याकरिता मंत्रालयीन विभागातील कक्ष अधिकाऱ्यांकडून पुन:श्च इच्छूकता मागविण्यात येत आहे.
२. सर्व मंत्रालयीन विभागांना विनंती करण्यात येते की, सदर पत्र आपल्या विभागाच्या आस्थापनेवरील कक्ष अधिकाऱ्यांच्या तात्काळ निदर्शनास आणावे. त्यानुसार प्रतिनियुक्तीसाठी इच्छूकता दर्शविलेल्या कक्ष अधिकाऱ्यांची सोबतच्या विवरणपत्रामधील माहिती विभागाच्या सचिवांच्या मान्यतेने या विभागास दिनांक ०६.०३.२०२० पर्यंत उपलब्ध
करून द्यावी. इच्छुक कक्ष अधिकाऱ्यांनी एकदा दर्शविलेली इच्छुकता परत मागे घेता येणार नाही.
# Page 2