# Page 1
अ.भा.से.(कार्य मुल्यांकन अहवाल) नियम, २००७ प्रमाणे सन २०१९-२० मध्ये भारतीय प्रशासन सेवेतील अधिकाऱ्यांनी करुन घ्यावयाच्या वैद्यकीय तपासणीचा अहवाल सादर करण्यास सूट देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्र. : भाप्रसे- २०१९/प्र.क्र.२५१/२०१९/९,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक-१७.१२.२०२०
संदर्भ: १) शासन निर्णय समक्रमांक दि. ११.१२.२०१९
२) शासन निर्णय समक्रमांक दि. १६.०३.२०२० व २२.०६.२०२० ३) कार्मिक व प्रशिक्षण विभाग, भारत सरकार यांचे दि.०७.१२.२०२० चे कार्यालयीन ज्ञापन
शासन निर्णय :
सन २०१९-२० या वर्षी भारतीय प्रशासन सेवेतील अधिका-यांनी करून घ्यावयाच्या वैद्यकीय तपासणीबाबत संदर्भाधीन दि.११.१२.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये आदेश निर्गमित करण्यात आले आहेत. सदर वैद्यकीय तपासण्या दिनांक ३१ मार्च, २०२० पर्यंत करणे आवश्यक आहे २. नोवेल करोना व्हायरसचा Novel Coronavirus (COVID-19) वाढता प्रादुर्भाव लक्षात घेता, कार्मिक व प्रशिक्षण विभागाच्या कार्यालयीन ज्ञापनांन्वये दिलेल्या सूचनांच्या अनुषंगाने, संदर्भ क्रमांक २ च्या शासन निर्णयांन्वये सदर वैद्यकीय तपासणी करण्याबाबतची मुदत दि.३०.०६.२०२० व तद्नंतर ३१.१२.२०२० पर्यंत वाढविण्याबाबतच्या सूचना देण्यात आलेल्या आहेत.
३. तथापि, संदर्भ क्र. ३ च्या कार्यालयीन ज्ञापनान्वये, नोवेल करोना व्हायरसचा Novel Coronavirus (COVID-19) वाढता प्रादुर्भाव लक्षात घेता, अखिल भारतीय सेवेतील अधिका-यांनी सन २०१९-२० या वर्षाकरिता कार्यमुल्यांकन अहवालास (PAR) वैद्यकीय चाचणी अहवाल जोडण्याबाबतची अट शिथील केली असल्याचे कळविण्यात आले आहे.
४. तद्नुषंगाने सन २०१९- २० वर्षाकरिता महाराष्ट्र संवर्गातील ४० वर्षे किंवा अधिक वय असलेल्या भारतीय प्रशासकीय सेवेतील अधिकाऱ्यांनी कार्यमुल्यांकन अहवालास (PAR) वैद्यकीय चाचणी अहवाल जोडण्याबाबतची अट शिथील करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3