# Page 1
मा. राज्यमंत्री महोदयांना शासकीय निवासस्थानाचे वाटप करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः शानिवा-१५२०/प्र.क्र.२५२/२३-अ
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २९ सप्टेंबर, २०२०.
वाचा:- (१) शासन निर्णय,सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांकः शानिवा-१५२०/प्र.क्र.९७/२३-अ, दि.१६ जून, २०२०.
(२) शासन निर्णय,सामान्य प्रशासन विभाग क्र. शानिवा-१५१८/प्र.क्र.५०३/२३-अ, दि.२७ जुलै, २०२०.
शासन निर्णय :
श्री. संजय बनसोडे, मा. राज्यमंत्री ( पर्यावरण, पाणी पुरवठा व स्वच्छता, सार्वजनिक बांधकाम (सार्वजनिक उपक्रम) रोजगार हमी, भूकंप पुनर्वसन, संसदीय कार्ये) यांना "सुनिती-९” या शासकीय निवासस्थानाचे वाटप करण्याचा शासनाने निर्णय घेतला आहे.
२. सन्माननीय राज्यमंत्री महोदयांनी पदावरुन मुक्त झाल्यानंतर त्यांना वाटप केलेले निवासस्थान पंधरा दिवसांच्या कालावधीत रिक्त करुन देणे बंधनकारक राहील.
# Page 2