# Page 1
अपर मुख्य सचिव (सेवा) यांचे दालनाकरीता व त्यांच्या शेजारील सामान्य प्रशासन विभागाच्या कार्यासनांना जागा वाटप करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. शाकाजा-१११९/प्र.क्र.१४६/२०१९/२२,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : १५ जानेवारी, २०२०
संदर्भ :- शासन निर्णय समक्रमांक, दिनांक ३ जानेवारी, २०२०
शासन शुध्दीपत्रक :
संदर्भाधीन दिनांक ३ जानेवारी, २०२० च्या शासन निर्णयातील परि. १ मधील तिसऱ्या ओळीतील
'कार्यालयाची एकूण २६०० चौ.फूट जागा वाटप करण्यात येत आहे
याऐवजी
कार्यालयाची एकूण २९५०.८९ चौ.फूट जागा वाटप करण्यात येत आहे
असे वाचण्यात यावे.
# Page 2