# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः प्रतिनि २०१६/सं.क्र.१४२४/प्र.क्र.२०६/कार्या.चौदा
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:३१.०१.२०२०
संदर्भ :- १) सा.प्र.वि. समक्रमांकाचे शासन आदेश दि. १०.१०.२०१६ २) सा. प्र. वि. समक्रमांकाचे शासन आदेश दि.१०.१२.२०१८ ३) मा.राज्यपालांचे सचिव कार्यालयाचे कार्यालयीन आदेश क्र.रास/आस्थापना/कार्यमुक्त/२०१९/३७०२. दि.३१.१२.२०१९
आदेश
श्रीमती उज्ज्वला दांडेकर,उप सचिव, अल्पसंख्याक विकास विभाग यांची संदर्भ क्र.१ येथील शासन आदेशान्वये राज्यपालांचे सचिव यांच्या कार्यालयात उप सचिव (शिक्षण), गट-अ या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. संदर्भ क्र. २ येथील आदेशान्वये श्रीमती दांडेकर, उप सचिव यांच्या मा. राल्यपालांचे सचिव कार्यालयातील उप सचिव (शिक्षण) या प्रतिनियुक्तीच्या पदास दि.३१.१२.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती.
२. मा. राज्यपालांचे सचिव कार्यालयाच्या संदर्भ क्र. ३ येथील कार्यालयीन आदेशान्वये श्रीमती उल्ल्वला सं.दांडेकर,उप सचिव यांच्या मा.राज्यपालांचे सचिव कार्यालयातील उप सचिव (शिक्षण) या पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या सेवा संपुष्टात आणण्यात आल्या आहेत. आता, या आदेशान्वये श्रीमती उज्ज्वला दांडेकर, उप सचिव यांच्या सेवा प्रत्यावर्तीत करण्यात येत आहेत. श्रीमती उज्ज्वला दांडेकर, उप सचिव यांची प्रतिनियुक्तीवरुन प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागातील उप सचिवांच्या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.
३. श्रीमती उज्ज्वला दांडेकर, उप सचिव यांचा दि.१.१.२०२० (म.पू.) पासून ते आदेशाच्या दिनांकापर्यंतचा सक्तीचा प्रतिक्षाधीन कालावधी मंजूर करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सक्तीचा प्रतिक्षाधीन कालावधी मंजूर करण्याची कार्यवाही म.ना.से. (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम १९८१ च्या नियम ९(१४) (एफ) नुसार वित्त विभाग शासन निर्णय दि.२.६.२००३ मधील तरतुदनुसार पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाने करावी. या आदेशानुसार श्रीमती उज्ज्वला दांडेकर, उप सचिव यांनी पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागात तात्काळ हजर व्हावे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि २०१६/सं.क्र.१४२४/प्र.क्र.२०६/कार्या.चौदा