# Page 1
सैनिकी सेवापूर्व शिक्षण संस्था, औरंगाबाद नियामक मंडळावरील ६ अशासकीय सदस्यांच्या नियुक्त्या रद्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्र. एसपीआय-२०२०/प्र.क्र.४४/का.२८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक :-२५ सप्टेंबर, २०२०.
वाचा: शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र : एसपीआय २०२०/प्र.क्र.४४/२८, दिनांक ०८/०७/२०२०.
शासन शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त वाचा येथील सामान्य प्रशासन विभाग, (कार्यासन-२८) च्या दिनांक ०८/०७/२०२० च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद-१ मध्ये “माजी सैनिक कल्याण विभागाच्या”
ऐवजी
“सामान्य प्रशासन विभागा (माजी सैनिक कल्याण) च्या”
अधिनस्त सैनिकी सेवापूर्व शिक्षण संस्था, औरंगाबाद कार्यरत आहे, असे वाचण्यात यावे.
# Page 2