# Page 1
मंत्री आस्थापनेवरील अवर सचिवांच्या प्रत्यावर्तनानंतरच्या पदस्थापनेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः-संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१४८/का.१४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: ०९ जानेवारी, २०२०
संदर्भ :- साप्रवि कार्यालयीन आदेश क्र. एमआयएम-१२१९/प्र.क्र.२७८/कार्या२१, दि.१३/११/२०१९
आदेश
श्री. अ.म. कवडे, अवर सचिव, नगर विकास विभाग यांच्या मंत्री आस्थापनेवरील सेवा संदर्भाधीन आदेशान्वये त्यांच्या मूळ विभागात दिनांक १३/११/२०१९ (म.नं.) प्रत्यावर्तीत करण्यात आल्या आहेत.
श्री.कवडे, अवर सचिव यांची प्रत्यावर्तनानंतर प्रशासकीय कारणास्तव बदलीने पदस्थापना “इतर मागासवर्ग, सामाजिक व शैक्षणिक मागास प्रवर्ग, विमुक्त जाती, भटक्या जमाती, आणि विशेष मागास प्रवर्ग कल्याण विभागामध्ये” करण्यात येत आहे.
२. श्री. अ.म.कवडे, अवर सचिव यांनी इतर मागासवर्ग, सामाजिक व शैक्षणिक मागास प्रवर्ग, विमुक्त जाती, भटक्या जमाती, आणि विशेष मागास प्रवर्ग कल्याण विभागात तत्काळ हजर व्हावे.
३. श्री.कवडे, अवर सचिव यांचा दिनांक १४/११/२०१९ (म.पू.) ते आदेशाच्या दिनांका पर्यंतचा सक्तीचा प्रतिक्षाधीन कालावधी मंजूर करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सक्तीचा प्रतीक्षाधीन कालावधी मंजूर करण्याची कार्यवाही म.ना.से. (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम १९८१ च्या नियम ९ (१४) (एफ) नुसार व शासन निर्णय वित्त विभाग, दि.०२/०६/२००३ मधील तरतूदी नुसार इतर मागासवर्ग, सामाजिक व शैक्षणिक मागास प्रवर्ग, विमुक्त जाती, भटक्या जमाती, आणि विशेष मागास प्रवर्ग कल्याण विभागाने करावी.
# Page 2