# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः प्रतिनि २०१७/(प्र.क्र.१३६/२०१७)/का.१४
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: १६ मार्च, २०२०
संदर्भ :- सामान्य प्रशासन विभाग समक्रमांकाचे शासन आदेश दि.०९/०१/२०१८
आदेश
श्री. मिलिंद शेणॉय, अवर सचिव, महिला व बाल विकास विभाग यांची या विभागाच्या संदर्भाधीन
आदेशान्वये, अवर सचिव, शुल्क नियामक प्राधिकरण, बांद्रा, मुंबई या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. सदर प्रतिनियुक्तीची मुदत दि.०४/०४/२०२० रोजी संपुष्टात येत आहे.
२. आता या आदेशान्वये श्री. मिलींद शेणॉय, अवर सचिव, महिला व बाल विकास विभाग यांना अवर सचिव, शुल्क नियामक प्राधिकरण, बांद्रा, मुंबई या पदावर दि.०५/०४/२०२० पासून पुढे एक वर्ष म्हणजेच दि.३१/०३/२०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. सदर कालावधी संपल्यानंतर श्री. शेणॉय, अवर सचिव यांना मंत्रालयातील अवर सचिव पदावर रुजू होणे आवश्यक आहे.