# Page 1
अनुसूचित जमातीचे जात वैधता प्रमाणपत्र सादर न केलेल्या अधिकारी/ कर्मचाऱ्यांसाठी अधिसंख्य पदे निर्माण करण्याचे प्राधिकार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : बीसीसी २०२०/प्र.क्र.१८७ / १६-ब
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक : ३० जून, २०२०.
वाचा : १) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. आंक-१००१/प्र.क्र.२९/२००१/वित्तीय सुधारणा, दि.१०.९.२००१.
२) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.बीसीसी २०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब, दि.२१.१२.२०१९.
प्रस्तावना :
अनुसूचित जमातीच्या राखीव पदावर नियुक्त झालेल्या परंतु अनुसूचित जमातीचे जात वैधता
प्रमाणपत्र सादर न केलेल्या अधिकारीकर्मचाऱ्यांना / अधिसंख्य पदावर वर्ग करण्याचे आदेश संदर्भाधीन
दि.२१.१२.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये देण्यात आलेले असून त्याकरीता वित्त विभागाच्या मान्यतेने
दि.१०.९.२००१ च्या शासन निर्णयातील विहित कार्यपद्धतीनुसार अधिसंख्य पदे निर्माण करण्याची
कार्यवाही करण्याच्या सूचना देण्यात आलेल्या आहेत. तथापि, वित्त विभागाकडे अधिसंख्य पदे निर्माण
करण्याबाबतचे प्रस्ताव मोठया प्रमाणावर प्राप्त होत असून अधिसंख्य पदांना शासन मान्यता देण्यास
विलंब झाल्यास संबंधित कर्मचाऱ्यांचे वेतन अदा करण्यामध्ये येणाऱ्या अडचणी विचारात घेऊन शासन
खालीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय :
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन दि.२१.१२.२०१९ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.१
(अ) ते (इ) मध्ये नमूद केलेल्या अधिकारी / कर्मचाऱ्यांना अधिसंख्य पदावर वर्ग करण्याचे तसेच अधिसंख्य
पदे निर्माण करण्याचे प्राधिकार प्रशासकीय विभागांना देण्यात येत आहेत.
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाने त्यांची नस्ती क्र.एमएफडी-५७०१४/१/२०२०-वित्तीय सुधारणा वर
दिलेल्या आदेशानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ 2 पैकी 1
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: बीसीसी २०२०/प्र.क्र.१८७ अ/१६-ब
# Page 3