# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः संकीर्ण-२०१७/प्र.क्र.७६/कार्यासन चौदा
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ३१ ऑगष्ट, २०२०
संदर्भ – १) सामान्य प्रशासन विभाग, आ.क्र.कअनि-१११५/प्र.क्र.७२/का.१४ब, दि.३०.०५.२०१५ २) सामान्य प्रशासन विभाग, शा.आ.क्र.असप-१२१५/प्र.क्र.१२५/१४, दि.०३.०३.२०१६ ३) सामान्य प्रशासन विभाग, शा.आ.क्र. संकीर्ण-२०१७/प्र.क्र.७६/१४, दि.०१.०६.२०१७, दि.०३/०४/२०१८ व दि.१२/०६/२०१९ आदेश
श्री.अ.ज.खंदारे, अवर सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग, यांची संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन आदेशान्वये पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या अधिपत्याखालील, सहायक संचालक, पुरातत्व विभाग, औरंगाबाद या पदावर १ वर्षाच्या कालावधीकरिता प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. तद्नंतर श्री.खंदारे यांची संदर्भाधिन क्र.२ च्या आदेशान्वये अवर सचिव पदावर पदोन्नती होऊन, त्यांना सदरहू प्रतिनियुक्तीच्या पदावर ६ महिन्यांच्या कालावधीसाठी तदर्थ स्वरुपात प्रपत्र बढती देण्यात आली. संदर्भ क्र.३ च्या आदेशान्वये त्यांच्या प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ देण्यात आली. सदर मुदत दि.०३/०३/२०२० रोजी संपुष्टात आली आहे.
२. आता या आदेशान्वये श्री. अ.ज. खंदारे, अवर सचिव यांच्या पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या अधिपत्याखालील, सहायक संचालक, पुरातत्व विभाग, औरंगाबाद या पदावर दि.०४/०३/२०२० पासून पुढे एक वर्ष म्हणजेच दि. ०३/०३/२०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. सदर कालावधी संपल्यानंतर श्री.खंदारे, अवर सचिव यांना मंत्रालयातील अवर सचिव पदावर रुजू होणे आवश्यक आहे.