# Page 1
मा.उपाध्यक्ष,महाराष्ट्र विधानसभा यांना शासकीय निवासस्थानाचे वाटप करण्याबाबत.......
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः शानिवा-१५२०/प्र.क्र.११७/२३-अ
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २३ जून, २०२०.
शासन निर्णय :
श्री. नरहरी झिरवाळ, मा. उपाध्यक्ष, महाराष्ट्र विधान सभा यांना चर्चगेट, मुंबई येथील "सुरुची-९" या शासकीय निवासस्थानाचे वाटप करण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे.
२. सन्माननीय उपाध्यक्ष महोदयांनी पदावरुन मुक्त झाल्यानंतर त्यांना वाटप केलेले निवासस्थान पंधरा दिवसांच्या कालावधीत रिक्त करुन देणे बंधनकारक राहील.
# Page 2