# Page 1
मा. मंत्रीमहोदयांना शासकीय बंगल्यांचे वाटप करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः शानिवा-१५१९/प्र.क्र.३६०/२३-अ
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: ३० जानेवारी, २०२०.
वाचा: शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक : शानिवा-१५१९/प्र.क्र.३६०/२३-अ, दि.०३.०१.२०२० व दि. ०६.०१.२०२०
शासन निर्णयः
उपरोक्त दि.०६.०१.२०२० च्या शासननिर्णयान्वये मा. मंत्री श्री. हसन मियालाल मुश्रीफ यांना अ-३ व मा. मंत्री डॉ.जितेंद्र सतिश आव्हाड ब-५ या शासकीय बंगल्याचे वाटप करण्यात आले होते. सदर शासन निर्णय याद्वारे रद्द करण्यात येत आहे. मा. मंत्री श्री. हसन मियालाल मुश्रीफ यांना "ब-५ " व मा. मंत्री डॉ. जितेंद्र सतिश आव्हाड यांना "अ-३" असे दि.०३ जानेवारी, २०२० च्या शासन निर्णयान्वये करण्यात आलेले शासकीय बंगल्याचे वाटप कायम करण्याचा शासनाने निर्णय घेतला आहे.
२. वरील सन्माननीय मंत्री महोदयांनी पदावरुन मुक्त झाल्यानंतर त्यांना वाटप केलेले निवासस्थान पंधरा दिवसांच्या कालावधीत रिक्त करुन देणे बंधनकारक राहील.
# Page 2