# Page 1
भारतीय प्रशासन सेवेतील अधिका-यांच्या बदली / पदस्थापनेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एईओ-१०२०/प्र.क्र.६६ / २०२० / दहा,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२,
तारीख: २४.११.२०२०
शासन निर्णय
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतूदीनुसार बदली करण्यास सक्षम असलेल्या प्राधिका-याच्या मान्यतेने, खाली नमूद केलेल्या भारतीय प्रशासन सेवेतील अधिका-यांची प्रशासकीय कारणास्तव अ. शा. पत्र क्रमांक-एईओ-११२०/प्र.क्र.(५) आणि (१०)/२०२०/दहा, दिनांक १०.११.२०२० आणि १८.११.२०२० नुसार पुढील प्रमाणे बदलीने नियुक्ती / पदस्थापना करण्यात आल्या आहेत.
अ.क्र. अधिका-याचे नांव व पदनाम नियुक्तीचे पद अभिप्राय (दि.१०.११.२०२० रोजी करण्यात आलेल्या बदल्या / पदस्थापना) १. श्रीमती वल्सा आर. नायर-सिंह, भाप्रसे, प्रधान सचिव (पर्यटन), प्रशासकीय कारणास्तव आणि (१९९१) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य | लोकहितास्तव रिक्त पदावर प्रधान सचिव व विशेष चौकशी अधिकारी विभाग, मंत्रालय, मुंबई. नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
(१, विमान चालन व रा.उ.शु.), सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
२. श्री. व्ही. पी. फड, मुख्य कार्यकारी भाप्रसेमध्ये पदोन्नतीने नियुक्ती (भारतीय प्रशासन सेवेत पदोन्नतीने अधिकारी, जिल्हा परिषद, | झाल्यामुळे रिक्त पदावर नियुक्ती नियुक्ती) उस्मानाबाद. करणे आवश्यक असल्याने.
अतिरिक्त आयुक्त (करमणूक), औरंगाबाद विभाग. औरंगाबाद.
३. श्री.के.एच.बगाटे, अतिरिक्त मुख्य निवडणूक भाप्रसेमध्ये पदोन्नतीने नियुक्ती (भारतीय प्रशासन सेवेत पदोन्नतीने अधिकारी, महाराष्ट्र, मुंबई झाल्यामुळे रिक्त पदावर नियुक्ती नियुक्ती) करणे आवश्यक असल्याने.
मुख्य कार्यकारी अधिकारी, श्री.साईबाबा विश्वस्त व्यवस्था, शिर्डी.
४. श्री.एस.एल.पाटील, व्यवस्थापकीय संचालक, भाप्रसेमध्ये पदोन्नतीने नियुक्ती (भारतीय प्रशासन सेवेत पदोन्नतीने महानंद, मुंबई. झाल्यामुळे रिक्त पदावर नियुक्ती नियुक्ती) नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत. करणे आवश्यक असल्याने.
५. श्री. दिलीप व्ही. स्वामी, मुख्य कार्यकारी | भाप्रसेमध्ये पदोन्नतीने नियुक्ती (भारतीय प्रशासन सेवेत पदोन्नतीने अधिकारी, जिल्हा परिषद, झाल्यामुळे रिक्त पदावर नियुक्ती नियुक्ती) सोलापूर. करणे आवश्यक असल्याने.
उप आयुक्त (महसूल), नाशिक विभाग, नाशिक.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एईओ-१०२०/प्र.क्र.६६/२०१०/दहा अ.क्र. अधिका-याचे नांव व पदनाम नियुक्तीचे पद अभिप्राय ६. श्री. एस. आर. चव्हाण, प्रकल्प व्यवस्थापक, भाप्रसेमध्ये पदोन्नतीने नियुक्ती (भारतीय प्रशासन सेवेत पदोन्नतीने | जलस्वराज्य प्रकल्प, नवी झाल्यामुळे रिक्त पदावर नियुक्ती नियुक्ती) मुंबई. करणे आवश्यक असल्याने.
उप आयुक्त (सामान्य), पुणे विभाग, पुणे.
७. श्री.के.एस. तावडे, व्यवस्थापकीय संचालक, भाप्रसेमध्ये पदोन्नतीने नियुक्ती (भारतीय प्रशासन सेवेत पदोन्नतीने शिवशाही पुनर्वसन झाल्यामुळे रिक्त पदावर नियुक्ती नियुक्ती) प्रकल्प, मुंबई. करणे आवश्यक असल्याने.
अतिरिक्त जिल्हाधिकारी (निवडश्रेणी), सिडको, मुंबई.
८. श्रीमती कविता व्ही.द्विवेदी, अतिरिक्त महानगर | भाप्रसेमध्ये पदोन्नतीने नियुक्ती (भारतीय प्रशासन सेवेत पदोन्नतीने आयुक्त, पुणे महानगर झाल्यामुळे रिक्त पदावर नियुक्ती नियुक्ती) प्रदेश विकास प्राधिकरण, करणे आवश्यक असल्याने.
अतिरिक्त महानगर आयुक्त (निवडश्रेणी), पुणे.
पुणे महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण, पुणे.
९. श्री. एस.बी.तेलंग, व्यवस्थापकीय संचालक, भाप्रसेमध्ये पदोन्नतीने नियुक्ती (भारतीय प्रशासन सेवेत पदोन्नतीने महाराष्ट्र राज्य सहकारी झाल्यामुळे रिक्त पदावर नियुक्ती नियुक्ती) पणन महासंघ, मुंबई. करणे आवश्यक असल्याने.
उप आयुक्त (महसूल), नागपूर विभाग, नागपूर.
१०. श्री.एस.टी. टाकसाळे, अतिरिक्त आयुक्त, भाप्रसेमध्ये पदोन्नतीने नियुक्ती (भारतीय प्रशासन सेवेत पदोन्नतीने आदिवासी विकास, झाल्यामुळे रिक्त पदावर नियुक्ती नियुक्ती) नागपूर. करणे आवश्यक असल्याने.
अतिरिक्त विभागीय आयुक्त, औरंगाबाद विभाग, औरंगाबाद.
११. श्री.पी.के.पुरी, सह सचिव, पाणी पुरवठा भाप्रसेमध्ये पदोन्नतीने नियुक्ती (भारतीय प्रशासन सेवेत पदोन्नतीने व स्वच्छता विभाग, मुंबई. झाल्यामुळे रिक्त पदावर नियुक्ती नियुक्ती) करणे आवश्यक असल्याने.
अध्यक्ष, जिल्हा जात प्रमाणपत्र पडताळणी समिती, धुळे.
१२. श्री.सी.डी.जोशी, आयुक्त, राज्य सामाईक भाप्रसेमध्ये पदोन्नतीने नियुक्ती (भारतीय प्रशासन सेवेत पदोन्नतीने प्रवेश परीक्षा कक्ष, मुंबई. झाल्यामुळे रिक्त पदावर नियुक्ती नियुक्ती) करणे आवश्यक असल्याने.
अध्यक्ष, जिल्हा जात प्रमाणपत्र पडताळणी समिती, मुंबई शहर.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: एईओ-१०२०/प्र.क्र.६६/२०१०/दहा अ.क्र. अधिका-याचे नांव व पदनाम नियुक्तीचे पद अभिप्राय (दि.१८.११.२०२० रोजी करण्यात आलेल्या बदल्या / पदस्थापना) १३. श्री. अरविंद कुमार, भाप्रसे (१९८५), व्यवस्थापकीय संचालक, नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत असल्यामुळे नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत. महाराष्ट्र पेट्रोकेमिकल्स रिक्त पदावर नियुक्ती करणे महामंडळ मर्यादित, मुंबई. | आवश्यक असल्याने.
१४. श्री. अश्वनी कुमार, भाप्रसे, (१९८७) अपर मुख्य सचिव व विशेष प्रशासकीय कारणास्तव आणि व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र | कार्य अधिकारी (अपील्स), लोकहितास्तव रिक्त पदावर पेट्रोकेमिकल्स महामंडळ मर्यादित, मुंबई महसूल व वन विभाग, नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
मंत्रालय, मुंबई.
१५. श्री.ओ.पी.गुप्ता, भाप्रसे, (१९९२) प्रधान सचिव, उच्च व नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत असल्यामुळे केंद्रीय प्रतिनियुक्तीवरून परत. तंत्रशिक्षण विभाग, रिक्त पदावर नियुक्ती करणे मंत्रालय, मुंबई. आवश्यक असल्याने.
१६. श्रीमती सीमा व्यास, भाप्रसे, ( १९९२ ) प्रधान सचिव व विशेष | प्रशासकीय कारणास्तव आणि सचिव, महाराष्ट्र राज्य बाल हक्क आयोग, चौकशी अधिकारी (१), लोकहितास्तव रिक्त पदावर मुंबई. सामान्य प्रशासन विभाग, नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
मंत्रालय, मुंबई.