# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि २०१८/प्र.क्र.१०५/का.१४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ०९ जानेवारी, २०२०
संदर्भ :- १) सा.प्र.वि. समक्रमांकाचे शासन आदेश दि.२५/०५/२०१८ व दि.१२/०६/२०१९ २) राज्य माहिती आयोग, पुणे खंडपीठ, पुणे यांचे कार्यालयीन आदेश क्र.आस्था कामकाज/प्र.क्र.०२/२०१९ दि.२१/०८/२०१९
आदेश
श्रीमती अनुराधा खानविलकर, अवर सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग यांची या विभागाच्या दि. २५/०५/२०१८ च्या आदेशान्वये राज्य माहिती आयोग, पुणे खंडपीठ या कार्यालयातील उप सचिव या पदावर एक वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. सदर प्रतिनियुक्तीस समक्रमांक दि.१२/०६/२०१९ च्या आदेशान्वये मुदतवाढ देण्यात आली होती.
२. आता, संदर्भ क्र.२ येथील कार्यालयीन आदेशान्वये आयुक्त, राज्य माहिती आयोग, पुणे खंडपीठ, पुणे यांनी श्रीमती अनुराधा खानविलकर, अवर सचिव यांच्या सेवा प्रत्यावर्तीत केल्या असून त्यांना मुळ विभागात रुजू होण्यासाठी दि.२१/०८/२०१९ (म.नं.) पासून कार्यमुक्त केले आहे. त्यास अनुसरुन श्रीमती अनुराधा खानविलकर, अवर सचिव यांची दि.२१/०८/२०१९ (म.नं.) पासून प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना सामान्य प्रशासन विभागात करण्यात येत आहे.