# Page 1
राज्य माहिती आयोग, कोकण खंडपीठ कार्यालयातील प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ देण्याबाबत.
श्री.सु.शं.शिंदे, सहायक कक्ष अधिकारी.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक: एएससी-१५१७/प्र.क्र.१३७/१४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: १७ जानेवारी, २०२०
वाचा : १) सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.एएससी १५१७/प्र.क्र.१३७/१४-अ, दिनांक २८-०८-२०१७ चे शासन आदेश २) राज्य माहिती आयोग, कोकण खंडपीठ यांचे क्र. रामाआ-२०१३/प्र.क्र.२/भाग-४/आस्थापना, दिनांक १६-०८-२०१९ रोजीचे पत्र,
शासन आदेश
संदर्भाधिन क्र. १ येथील दिनांक २८-०८-२०१७ च्या आदेशान्वये श्री. सु. शं. शिंदे, सहायक कक्ष
अधिकारी, सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांच्या सेवा २ वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने राज्य माहिती
आयोग, कोकण खंडपीठ, नवी मुंबई या कार्यालयात उपलब्ध करुन देण्यात आल्या होत्या. त्यानुसार श्री.
शिंदे, हे दिनांक २६-०९-२०१७ पासून राज्य माहिती आयोग, कोकण खंडपीठ येथे प्रतिनियुक्तीने कार्यरत
आहेत. त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा २ वर्षाचा कालावधी दिनांक २५-०९-२०१९ रोजी पूर्ण होत आहे.
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : एसआरव्ही २०११/प्र.क्र.१३७/का.१२, दिनांक
१७.१२.२०१६ अन्वये प्रतिनियुक्तीचे धोरण निश्चित करण्यात आले असून, या शासन निर्णयास शा.नि.
क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/कार्या-१२, दिनांक १६-०२-२०१८ अन्वये दि.१७-१२-२०१६ च्या शासन
निर्णयातील परि.५ मध्ये पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात आली आहे:
परि.क्र. ५(अ) (३) :- प्रतिनियुक्ती प्रथमत: ३ वर्षासाठी देण्यात यावी व संबंधित अधिकाऱ्याची इच्छुकता व संवर्ग
नियंत्रण विभागाचे सहमतीने हा कालावधी चौथ्या वर्षाकरिता वाढविण्यात यावा.
३. श्री.सु. शं. शिंदे, सहायक कक्ष अधिकारी यांचे संवर्ग नियंत्रण या विभागाकडे असल्यामुळे व राज्य माहिती
आयोग, कोकण खंडपीठ, नवी मुंबई यांचे संदर्भाधिन क्र. २ येथील दिनांक १६-०८-२०१९ च्या पत्रात श्री. शिंदे
यांना मुदतवाढ देण्याबाबत नमूद केलेली वस्तुस्थिती विचारात घेता श्री. शिंदे यांच्या प्रतिनियुक्तीस दिनांक
२५-०९-२०१९ पासुन पुढे १ वर्षासाठी (दिनांक २५-०९-२०२०) पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एएससी-१५१७/प्र.क्र.१३७/१४-अ
४. प्रतिनियुक्ती संदर्भात सर्व अटी व शर्ती या विभागाचे आदेश क्र. एएससी १५१७/प्र.क्र.१३७/१४-अ,
दिनांक २८-०८-२०१७ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे असतील.
५. श्री.सु.शं. शिंदे, सहायक कक्ष अधिकारी, यांच्या अन्य प्रशासकीय बाबी सार्वजनिक बांधकाम विभाग
व सामान्य प्रशासन विभाग/कार्यासन- ६ यांचेमार्फत हाताळण्यात येतील.