# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि - १११६/प्र.क्र.३९/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०७ फेब्रुवारी, २०२०.
संदर्भ- १) समक्रमांकाचे दि.३०.०७.२०१६ चे आदेश २) समक्रमांकाचे दि. १९.०१.२०१९ व २७.१२.२०१९ रोजीचे आदेश
आदेश
श्री.दि.श्री.सानप, कक्ष अधिकारी, वैद्यकिय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग यांच्या सेवा संदर्भाधीन क्र. १ च्या आदेशान्वये महाराष्ट्र राज्य माहिती आयोगाच्या अधिपत्याखालील राज्य माहिती आयोग, नाशिक खंडपीठ कार्यालयातील कक्ष अधिकारी या पदावर दोन वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने उपलब्ध करून देण्यात आल्या होत्या. श्री. सानप आयोगाच्या नाशिक खंडपीठ कार्यालयात दिनांक ०६.०८.२०१६ पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत. श्री. सानप, कक्ष अधिकारी यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस संदर्भाधीन क्र. २ च्या आदेशांन्वये दिनांक ०५.०१.२०२० रोजी पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली असून त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक ०५.०१.२०२० रोजी संपुष्टात आला आहे.
२. या आदेशान्वये श्री. सानप, कक्ष अधिकारी यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या सेवा प्रत्यावर्तित करून त्यांची पदस्थापना जलसंपदा विभागामध्ये करण्यात येत आहे. श्री. सानप, कक्ष अधिकारी यांनी जलसंपदा विभागात तत्काळ रूजू व्हावे.
# Page 2