# Page 1
जिल्हा सैनिक कल्याण अधिकारी या संवर्गातील अधिकाऱ्यांना मंत्रालयातील अवर सचिवांची वेतनश्रेणी मंजूर करण्याबाबत स्थापन केलेल्या निवड समितीची पुर्नरचना करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्र.सैकवि-२०२०/प्र.क्र.१०४/का.२८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- २० नोव्हेंबर, २०२०.
वाचा: शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक : रासैमं-१०९५/२६७६/प्र.क्र.८९/९६/२८, दिनांक १२ ऑगस्ट,१९९८.
शासन निर्णय :
शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक : रासैमं-१०९५/२६७६/प्र.क्र.८९/९६/२८, दिनांक १२ ऑगस्ट,१९९८ अन्वये जिल्हा सैनिक कल्याण अधिकारी या संवर्गातील अधिकाऱ्यांना मंत्रालयातील अवर सचिवांच्या वेतन श्रेणीत पदोन्नती देण्यासाठी निवड सूची करण्यासाठी स्थापन केलेल्या निवड समितीची पुनर्रचना करण्यात आली आहे. सदर आदेश फेरविचाराअंती अधिक्रमित करण्यात येत असून, खालीलप्रमाणे समितीची पुनर्रचना करण्यांत येत आहे.
१. प्रधान सचिव व विशेष चौकशी अधिकारी (१), सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय,मुंबई. अध्यक्ष २. संचालक, सैनिक कल्याण विभाग, महाराष्ट्र राज्य,पुणे. सदस्य ३. उप सचिव (माजी सैनिक कल्याण),सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई. सदस्य सचिव