# Page 1
मंत्रालयीन विभागातील उप सचिवांच्या बदलीनंतरच्या पदस्थापनेत बदल करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः उसब-१३२०/प्र.क्र.३७/का.१४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक:- १५ जून, २०२०
संदर्भ- १. सामान्य प्रशासन विभाग शासन आदेश क्र.उसब-१३१९/प्र.क्र.३०/का.१४, दि.१२.०६.२०१९ २. ग्राम विकास विभाग यांचे कार्यालयीन आदेश क्र. पदनि-१०२०/प्र.क्र.८५/२०/आस्था-१, दि.२०.२.२०२० आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या
विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ चे कलम ४(१), ४(२) व ४(३) नुसार श्री.प्र.ना.वळवी, उप सचिव, ग्राम विकास विभाग यांची सामान्य प्रशासन विभागातील उप सचिवांच्या रिक्त पदावर बदलीने पदस्थापना करण्यात आली
होती. श्री.प्र.ना.वळवी, उप सचिव यांना ग्राम विकास विभागाने दि.२०.०२.२०२० रोजी कार्यमुक्त केले आहे.
२. आता प्रशासकीय कारणास्तव श्री.प्र.ना.वळवी, उप सचिव, ग्राम विकास विभाग यांच्या पदस्थापनेत बदल करण्यात येत असून श्री.प्र.ना.वळवी, उप सचिव, यांची सुधारित पदस्थापना इतर मागास बहुजन कल्याण विभागातील उप सचिवांच्या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.
३. श्री.प्र.ना.वळवी, उप सचिव यांचा दि.२०.२.२०२० (म.पू.) पासून ते आदेशाच्या दिनांकापर्यंतचा सक्तीचा प्रतिक्षाधीन कालावधी मंजूर करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सक्तीचा प्रतिक्षाधीन कालावधी मंजूर करण्याची
कार्यवाही म.ना.से. (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम १९८१ च्या नियम ९ (१४) (एफ) नुसार व वित्त विभाग शासन निर्णय दि.०२.०६.२००३ मधील तरतुदीनुसार इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाने करावी.
# Page 2