# Page 1
प्रधान सचिव, पर्यटन (पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य) तसेच प्रधान सचिव (सा.प्र.वि. वि.चौ.अ.१, वि.चा.रा.उ.शु., ) यांच्या दालनासाठी व कार्यालयाकरिता जागा वाटप करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : शाकाजा-११२०/प्र.क्र.५४/२०२०/२२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २८ जुलै, २०२०.
संदर्भ:- शासन निर्णय क्र.शाकाजा-१११७/प्र.क्र.३९/२०१७/२२, दि.१८ एप्रिल, २०१७.
प्रस्तावना :
उपरोक्त दिनांक १८ एप्रिल, २०१७ च्या शासन निर्णयान्वये मंत्रालय, मुख्य इमारत, पोटमाळा येथील दालन प्रधान सचिव, पर्यटन (पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य) यांच्या दालनासाठी व कार्यालयाकरिता वाटप करण्यात आले होते. मंत्रालय, विस्तार इमारतीमधील दुसऱ्या मजल्यावरील दालन क्र.२२९-विस्तार हे दालन प्रधान सचिव, पर्यटन (पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य) तसेच मंत्रालय, मुख्य इमारत, पोटमाळा येथील दालन प्रधान सचिव (सा.प्र.वि. वि. चौ.अ.१, वि.चा. रा.उ.शु.) यांच्या दालनासाठी व कार्यालयाकरिता वाटप करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :
मंत्रालय, विस्तार इमारतीमधील दुसऱ्या मजल्यावरील दालन क्र.२२९- विस्तार हे दालन प्रधान सचिव, पर्यटन ( पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य) तसेच मंत्रालय, मुख्य इमारत, पोटमाळा येथील दालन प्रधान सचिव (सा.प्र.वि. वि.चौ.अ.१, वि.चा., रा.उ.शु.) यांच्या दालनासाठी व कार्यालयाकरिता वाटप करण्यात येत आहे.
कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर (सा.बां.) विभाग, मुंबई यांनी उपरोक्त प्रमाणे जागेचा ताबा प्रधान सचिव, पर्यटन (पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य) तसेच प्रधान सचिव (सा.प्र.वि. वि.चौ.अ.१, वि.चा.,रा.उ.शु.) यांना द्यावा व त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
# Page 2