# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक: कअनि १११९/प्र.क्र.४७/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: १६ मार्च, २०२०
संदर्भ :- समक्रमांकाचे दिनांक ०८.०१.२०२० रोजीचे आदेश
आदेश
संदर्भाधीन आदेशान्वये, श्री. प्र. वि. कदम, कक्ष अधिकारी, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग यांची विधि व
न्याय विभागाच्या अधिपत्याखालील श्रीसिध्दिविनायक गणपती मंदिर न्यास, प्रभादेवी, मुंबई या आस्थापनेवरील उपकार्यकारी अधिकारी या पदावर प्रतिनियुक्तीने एक वर्ष कालावधीसाठी नियुक्ती करण्यात आली आहे.
प्रशासकीय कारणास्तव संदर्भाधीन दिनांक ०८.०१.२०२० रोजीचे आदेश रद्द करण्यात येत आहेत.