# Page 1
राज्य माहिती आयोगाच्या नाशिक खंडपीठातील श्रीमती मा.चं.जगताप, लिपिक-टंकलेखक यांच्या सेवा संवर्ग नियंत्रण कक्ष (कार्यासन १४- अ) मध्ये प्रत्यावर्तीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक: प्रतिनि २५२०/प्र.क्र.९६/१४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: १३ ऑक्टोबर, २०२०
वाचा :- १) सा.प्र.वि., क्र.संकीर्ण २०१६/प्र.क्र.११६/सहा, दिनांक २२-०७-२०१६ चे आदेश.
२) महसूल व वन विभाग क्र. संकीर्ण २०१६/प्र.क्र.२४९/ई, दिनांक ३०-०७-२०१६ चे कार्यालयीन आदेश.
३) राज्य माहिती आयोग, खंडपीठ नाशिक यांचे क्र. रामाआ २०१६/प्र.क्र.२९/कार्या-२, दिनांक २९-०६-२०२० चे पत्र.
शासन आदेश
संदर्भाधिन क्र.१ येथील दिनांक २२-०७-२०१६ च्या आदेशान्वये श्रीमती मा.चं.जगताप, लिपिक टंकलेखक, यांची ४ वर्षाच्या कालावधीसाठी राज्य माहिती आयोग, खंडपीठ नाशिक यांच्या कार्यालयात प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. संदर्भाधिन क्र. २ येथील दिनांक ३०-०७-२०१६ च्या कार्यालयीन आदेशान्वये महसूल व वन विभागाने प्रतिनियुक्तीवरील नियुक्ती स्विकारण्यासाठी दिनांक ३०-०७-२०१६ रोजी कार्यमुक्त केले होते.
२. राज्य माहिती आयोग, खंडपीठ नाशिक यांनी संदर्भाधिन क्र. ३ येथील दिनांक २९-०६-२०२० च्या पत्रान्वये श्रीमती जगताप, लिपिक-टंकलेखक यांचा ४ वर्षाचा प्रतिनियुक्ती कालावधी दिनांक ३१-०७ २०२० रोजी संपुष्टात येत असल्याचे नमूद करुन श्रीमती जगताप यांच्या प्रतिनियुक्तीस कौटुंबिक व प्रशासकीय कारणास्तव २ वर्ष मुदतवाढ देण्याची विनंती केली आहे.
३. मंत्रालयात मोठया प्रमाणात लिपिक-टंकलेखक संवर्गात पदे रिक्त आहेत. यास्तव प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या सेवा प्रत्यावर्तीत करण्याबाबत निर्णय घेण्यात आलेला आहे.
४. श्रीमती मा.चं.जगताप, लिपिक-टंकलेखक यांच्या सेवा राज्य माहिती आयोग, नाशिक खंडपीठातून प्रतिनियुक्तीवरुन प्रत्यावर्तीत करण्यात येऊन त्यांची प्रतिनियुक्तीच्या प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना संवंर्ग नियंत्रण विभाग (सामान्य प्रशासन विभाग/कार्यासन १४-अ) मध्ये करण्यात येत आहे.
५. श्रीमती मा.चं.जगताप, लिपिक-टंकलेखक, यांना राज्य माहिती आयोग, नाशिक खंडपीठ येथून दिनांक २०-१०-२०२० (म.नं.) पासून एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत आहे. श्रीमती जगताप यांनी प्रत्यावर्तनानंतर पुढील पदस्थापना मिळण्यासाठी संवर्ग नियंत्रण विभाग (सामान्य प्रशासन विभाग/कार्यासन १४-अ) मध्ये तात्काळ रुजू व्हावे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि २५२०/प्र.क्र.९६/१४-अ