# Page 1
शनिवार, दिनांक १४ मार्च, २०२० सुट्टीच्या दिवशी विधानमंडळ कामकाजासाठी संबंधित अधिकारी / कर्मचारी यांनी उपस्थित राहण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: संकीर्ण- २०२०/प्र.क्र.२९/१८ (र. व का.)
मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १३ मार्च, २०२०.
शासन परिपत्रक :
महाराष्ट्र विधानमंडळाच्या विधानसभा व विधानपरिषद या दोन्ही सभागृहांचे कामकाज शनिवार, दिनांक १४ मार्च, २०२० या शासकीय सुट्टीच्या दिवशी चालू राहणार आहे.
२. यास्तव सर्व मंत्रालयीन विभागांना कळविण्यात येते की, शनिवार दिनांक १४ मार्च, २०२० रोजी विधानमंडळाच्या दोन्ही सभागृहांचे होणारे कामकाज विचारात घेऊन या कामकाजाशी संबंधित मंत्रालयीन विभागातील अधिकारी / कर्मचारी यांनी उपस्थित रहावे. तसेच त्यांच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील कार्यालयांतील संबंधित अधिकारी / कर्मचारी कार्यालयात उपस्थित राहतील, याकरीता आवश्यक ती उपाययोजना करण्यात यावी.
# Page 2