# Page 1
पात्यमेव जयते
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय (विस्तार), दालन क्र.५५७, मुंबई - ४०० ०३२.
दूरध्वनी क्र ०२२-२२७९४२५७ Email ID : Desk14b.gad-mh@gov.in
क्रमांक : कअनि ११२०/प्र.क्र.२१/१४-ब दिनांक : १३.०३.२०२० प्रति, सह/उप सचिव (आस्थापना), सर्व मंत्रालयीन विभाग मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
विषय - महाराष्ट्र गृहनिर्माण विकास महामंडळ, मुंबई या कार्यालयातील कक्ष अधिकारी
(प्रशासन) या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्याबाबत
संदर्भ:- सा.प्र.वि.शा.नि.क्र.संकीर्ण-२०१७/प्र.क्र.१२०/कार्या-१४, दिनांक ३१.०८.२०१७
महोदय/ महोदया,
मंत्रालयीन संवर्गातील अधिकारी / कर्मचारी यांच्या प्रतिनियुक्तीबाबत कार्यपध्दती संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये विहीत करण्यात आली आहे. गृहनिर्माण विभागाच्या अधिपत्याखालील महाराष्ट्र गृहनिर्माण विकास महामंडळ, मुंबई या कार्यालयातील कक्ष अधिकारी (प्रशासन) हे पद मंत्रालयीन कक्ष अधिकारी संवर्गामधून प्रतिनियुक्तीने भरावयाचे आहे.
यासंदर्भात संदर्भाधीन शासन निर्णयातील कार्यपध्दतीस अनुसरून महाराष्ट्र गृहनिर्माण विकास महामंडळ, मुंबई या कार्यालयातील कक्ष अधिकारी (प्रशासन) हे पद प्रतिनियुक्तीने भरण्यासाठी मंत्रालयीन विभागातील कक्ष अधिकाऱ्यांकडून इच्छूकता मागविण्यात येत आहे.
२. सर्व मंत्रालयीन विभागांना विनंती करण्यात येते की, सदर पत्र आपल्या विभागाच्या आस्थापनेवरील कक्ष अधिकाऱ्यांच्या तात्काळ निदर्शनास आणावे. त्यानुसार प्रतिनियुक्तीसाठी इच्छूकता दर्शविलेल्या कक्ष अधिकाऱ्यांची सोबतच्या विवरणपत्रामधील माहिती विभागाच्या सचिवांच्या मान्यतेने या विभागास दिनांक २४.०३.२०२० पर्यंत उपलब्ध
करून द्यावी. इच्छुक कक्ष अधिकाऱ्यांनी एकदा दर्शविलेली इच्छुकता परत मागे घेता येणार नाही. तसेच यापूर्वी सदर पदासाठी अर्ज केलेल्या कक्ष अधिकाऱ्यांनी पुन्हा अर्ज करणे आवश्यक नाही.
# Page 2