# Page 1
महाराष्ट्र राज्यातील कोरोना विषाणू प्रसारावरील प्रतिबंधात्मक उपाय म्हणून मुंबई महानगर प्रादेशिक विकास क्षेत्र (M.M.R.) तसेच पुणे महानगर प्रादेशिक विकास क्षेत्रातील (P.M.R.) कार्यालयामधील अधिकारी/कर्मचारी व अभ्यागतांना चेहऱ्यावर मास्क परिधान करणे बंधनकारक करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : समय २०२०/प्र.क्र.३५/१८(र. व का.)
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई ४०००३२
दिनांक :०७ एप्रिल, २०२०
वाचा:- : १. शासन अधिसूचना, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक : करोना - २०२० / प्र. क्र.५८ / आरोग्य-५, दिनांक १४ मार्च, २०२०.
२. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक : समय-२०२०/ प्र. क्र. ३५/१८ (र.व का.), दिनांक १८ मार्च, २०२०.
३. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक : समय-२०२०/ प्र. क्र. ३५/१८ (र.व का.), दिनांक २० मार्च, २०२०.
४. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक : समय-२०२०/ प्र. क्र. ३५/१८(र.व का.), दिनांक २३ मार्च, २०२०.
शासन परिपत्रक: कोरोना विषाणूंचा (COVID-१९) प्रसार राज्यातील कार्यालयांमध्ये होऊ नये, तसेच राज्यातील अधिकारी / कर्मचारी यांना त्यांचा संसर्ग होऊ नये म्हणून विविध प्रतिबंधात्मक उपाय योजना राबविण्याच्या दृष्टीने संदर्भाधीन आदेशान्वये विविध सूचना निर्गमित करण्यात आलेल्या आहेत.
२. सद्य:स्थितीत मुंबई महानगर प्रादेशिक विकास क्षेत्र (M.M.R.) तसेच पुणे महानगर प्रादेशिक विकास क्षेत्रात (P.M.R.)_कोरोना विषाणूंचा वाढता प्रादुर्भाव विचारात घेता, शासकीय कार्यालयांमधील या विषाणूचा प्रसार रोखण्याच्या दृष्टीने या क्षेत्रातील सर्व शासकीय, निमशासकीय, महानगरपालिका, महामंडळे, सार्वजनिक उपक्रम व इतर सर्व कार्यालयातील सर्व अधिकारी / कर्मचारी यांना कार्यालयीन प्रवेशापासून ते कार्यालय सोडेपर्यंतच्या संपूर्ण कालावधीमध्ये चेहऱ्यावर मास्क परिधान करणे बंधनकारक करण्यात येत आहे.
३. तसेच उक्त क्षेत्रातील सर्व कार्यालयामध्ये प्रवेश करण्याऱ्या सर्व अभ्यागतांनादेखील वरीलप्रमाणे चेहऱ्यावर मास्क परिधान करणे बंधनकारक राहील. अन्यथा त्यांना कार्यालयात प्रवेश देण्यात येणार नाही.
४. सदरच्या सूचना पुढील आदेशापर्यन्त लागू राहतील.
पृष्ठ ३ पैकी १
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः समय २०२०/प्र.क्र.३५/१८(र.व का.)
# Page 3