# Page 1
भारतीय प्रशासन सेवेतील अधिका-यांच्या बदली / पदस्थापनेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एईओ-१०२०/प्र.क्र.६६ / २०२० / दहा,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२,
तारीखः २९.१०.२०२०
शासन निर्णय
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतूदीनुसार बदली करण्यास सक्षम असलेल्या प्राधिका-याच्या मान्यतेने, खाली नमूद केलेल्या भारतीय प्रशासन सेवेतील अधिका-यांची प्रशासकीय कारणास्तव अ.शा.पत्र क्रमांक-एईओ-११२०/प्र.क्र.(५) आणि (१०)/२०२०/दहा, दिनांक २३.१०.२०२० आणि २७.१०.२०२० नुसार पुढील प्रमाणे बदलीने नियुक्ती / पदस्थापना करण्यात आल्या आहेत.
अ.क्र. अधिका-याचे नांव व पदनाम नियुक्तीचे पद अभिप्राय (दि.२३.१०.२०२० रोजी करण्यात आलेल्या बदल्या / पदस्थापना) १. श्री अश्वनी कुमार, भाप्रसे, (१९८७) व्यवस्थापकीय संचालक, नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत असल्यामुळे नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत. महाराष्ट्र राज्य वित्तीय रिक्त पदावर नियुक्ती करणे महामंडळ, मुंबई. आवश्यक असल्याने.
२. श्री. एन. नवीन सोना, भाप्रसे, (२०००) सदस्य सचिव, उर्वरित प्रशासकीय कारणास्तव आणि व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र महाराष्ट्र वैधानिक विकास लोकहितास्तव रिक्त पदावर राज्य कापूस उत्पादक पणन महासंघ, मंडळ, मुंबई. नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
मुंबई.
३. श्री.ए.बी. उन्हाळे, भाप्रसे, (२००४) व्यवस्थापकीय संचालक, प्रशासकीय कारणास्तव आणि नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत. महाराष्ट्र राज्य कापूस | लोकहितास्तव नियुक्ती करणे उत्पादक पणन महासंघ, आवश्यक असल्याने.
मुंबई.
४. श्री. अमगोथू श्रीरंगा नायक, भाप्रसे, सह मुख्य कार्यकारी प्रशासकीय कारणास्तव आणि (२००९) अधिकारी, महाराष्ट्र | लोकहितास्तव रिक्त पदावर आयुक्त, महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण औद्योगिक विकास महामंडळ, नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
रोजगार हमी योजना, नागपूर. मुंबई.
५. श्री. एम. बी. वारभुवन, भाप्रसे, (२०१०) सह सचिव, सामान्य प्रशासन नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत असल्यामुळे नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत. विभाग, मंत्रालय, मुंबई. रिक्त पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने. (दिनांक १९.१०.२०२० च्या बदली आदेशात अंशत: बदल करून)
६. श्री. दिलिप बी. हळदे, भाप्रसे, (२०१०) संचालक, इतर मागास | प्रशासकीय कारणास्तव आणि व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र | बहुजन कल्याण, पुणे. लोकहितास्तव नियुक्ती करणे राज्य सहकारी पणन महासंघ, मुंबई. आवश्यक असल्याने.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: एईओ-१०२०/प्र.क्र.६६/२०१०/दहा अ.क्र. अधिका-याचे नांव व पदनाम नियुक्तीचे पद अभिप्राय ७. श्री. शनमुगराजन एस. भाप्रसे, (२०१३) जिल्हाधिकारी, वाशिम. प्रशासकीय कारणास्तव आणि मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा लोकहितास्तव नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
परिषद, बुलडाणा.
८. श्रीमती मनिषा खत्री, भाप्रसे, (२०१४) महासंचालक, वनामती, प्रशासकीय कारणास्तव आणि सदस्य सचिव, विदर्भ वैधानिक विकास | नागपूर. लोकहितास्तव रिक्त पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
मंडळ, नागपूर.
९. श्रीमती बुवनेश्वरी एस., भाप्रसे, (२०१५) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, प्रशासकीय कारणास्तव आणि मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा स्मार्ट सिटी, नागपूर. लोकहितास्तव रिक्त पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
परिषद, भंडारा.
१०. श्रीमती भाग्यश्री विसपुते, भाप्रसे, मुख्य कार्यकारी अधिकारी, भाप्रसे (सेवाभरती) नियम, १९५४ च्या (२०१७) जिल्हा परिषद, बुलडाणा. नियम ६ ए (३) (ब) मधील सहाय्यक जिल्हाधिकारी आणि प्रकल्प तरतूदीनुसार प्रशासकीय अधिकारी, एकात्मिक आदिवासी कारणास्तव आणि लोकहितास्तव विकास प्रकल्प, पांढरकवडा, रिक्त पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
जि. यवतमाळ.
११. श्री.विवेक जॉनसन, भाप्रसे, (२०१८) सहाय्यक जिल्हाधिकारी प्रशासकीय कारणास्तव आणि सहाय्यक जिल्हाधिकारी आणि प्रकल्प | आणि प्रकल्प अधिकारी, लोकहितास्तव रिक्त पदावर अधिकारी, एकात्मिक आदिवासी एकात्मिक आदिवासी विकास नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
विकास प्रकल्प, भंडारा, जि. भंडारा. प्रकल्प, पांढरकवडा, जि. यवतमाळ.
१२. श्री.ए.जी. रामोड, अतिरिक्त विभागीय आयुक्त, भाप्रसेमध्ये पदोन्नतीने नियुक्ती (भारतीय प्रशासन सेवेत पदोन्नतीने पुणे विभाग, पुणे. झाल्यामुळे रिक्त पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
नियुक्ती) अध्यक्ष, जिल्हा जात प्रमाणपत्र पडताळणी समिती, उस्मानाबाद.
(दि.२७.१०.२०२० रोजी करण्यात आलेल्या बदल्या / पदस्थापना) १३. श्री.अजित पाटील, भाप्रसे (KL:२००७), | सह सचिव, सामान्य प्रशासन | नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत असल्यामुळे नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत. विभाग, मंत्रालय, मुंबई. रिक्त पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
१४. श्री. राहूल द्विवेदी, भाप्रसे, (२०१०) राज्य प्रकल्प संचालक, समग्र | नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत असल्यामुळे नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत. शिक्षा अभियान, मुंबई. रिक्त पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
१५. श्री. शांतनु गोयल, भाप्रसे, (२०१२) आयुक्त, महात्मा गांधी प्रशासकीय कारणास्तव आणि अतिरिक्त महापालिका आयुक्त, पुणे राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी लोकहितास्तव रिक्त पदावर महानगरपालिका, पुणे.. योजना, महाराष्ट्र, नागपूर. नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: एईओ-१०२०/प्र.क्र.६६/२०१०/दहा अ.क्र. | अधिका-याचे नांव व पदनाम नियुक्तीचे पद अभिप्राय १६. श्री.एम.व्ही.मोहिते, मुख्य कार्यकारी अधिकारी, भाप्रसेमध्ये पदोन्नतीने नियुक्ती | (भारतीय प्रशासन सेवेत पदोन्नतीने जिल्हा परिषद, वाशिम. झाल्यामुळे रिक्त पदावर नियुक्ती नियुक्ती) करणे आवश्यक असल्याने.
अतिर्ति विभागीय आयुक्त, अमरावती विभाग, अमरावती, ३. डॉ.अश्विनी जोशी, भाप्रसे, (२००६) यांचे दिनांक १९.१०.२०२० चे व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र पेट्रोकेमिकल्स महामंडळ, मर्यादित, मुंबई या पदावरील बदलाचे आदेश दिनांक २७.१०.२०२० च्या आदेशान्वये रद्द करण्यात येत आहेत.
४. डॉ.सुधाकर शिंदे, भारासे (२००७) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महात्मा फुले जन आरोग्य योजना सोसायटी, मुंबई यांचे दिनांक १९.१०.२०२० चे उप सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई या पदावरील बदलीचे आदेश दि.२७.१०.२०२० च्या आदेशान्वये रद्द करण्यात येत आहेत.