# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः प्रतिनि-२०१६/प्र.क्र.१३२/चौदा
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ३१ ऑगष्ट, २०२०
संदर्भ :- सामान्य प्रशासन विभाग समक्रमांकाचे आदेश दि.१९/०६/२०१७, दि.२७/०८/२०१८ व दि.१४/०८/२०१९
आदेश
श्री. अ.शं.मांडे, अवर सचिव, नियोजन विभाग यांची या विभागाच्या संदर्भाधीन दि.१९/०६/२०१७ च्या आदेशान्वये महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाच्या आस्थापनेवरील “आस्थापना अधिकारी (दक्षता)” या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली आहे. तद्नंतर दि. २७/०८/२०१८ व दि. १४/०८/२०१९ च्या आदेशान्वये सदर प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ देण्यात आली. सदर मुदत दि.३०/०६/२०२० रोजी संपुष्टात आली आहे.
२. आता या आदेशान्वये श्री. अ.शं.मांडे, अवर सचिव यांच्या सेवा प्रत्यावर्तीत करण्यात येत आहेत. श्री.
अ.शं. मांडे, अवर सचिव यांची प्रतिनियुक्तीवरुन प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना उद्योग, उर्जा व कामगार विभागात अवर सचिवाच्या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे. या आदेशानुसार श्री. अ. शं. मांडे, अवर सचिव यांनी उद्योग, उर्जा व कामगार विभागात रुजू व्हावे.