# Page 1
श्री.ज.गु.पाटील, वरिष्ठ स्वीय सहायक यांच्या बदलीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०२०/प्र.क्र.३६/ का.१४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक : २ नोव्हेंबर, २०२०
शासन आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांचे बदल्यांचे विनियम आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास
प्रतिबंध बदली अधिनियम, २००५ च्या कलम ४ (४) व ४(५) नुसार श्री. ज.गु.पाटील, वरिष्ठ स्वीय सहायक, वित्त विभाग यांची प्रशासकीय कारणास्तव कौशल्य विकास व उद्योजकता विभागात बदली करण्यात येत आहे.
२. हे आदेश तत्काळ अंमलात येतील. श्री.ज.गु.पाटील, वरिष्ठ स्वीय सहायक यांना वित्त विभागाने कौशल्य
विकास व उद्योजकता विभागात रूजू होण्यासाठी तत्काळ कार्यमुक्त करावे.