# Page 1
मा.उप सभापती, महाराष्ट्र विधान परिषद यांना शासकीय निवासस्थानाचे पुर्नवाटप करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- शानिवा-१५२०/प्र.क्र.११५/२३-अ
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २२ सप्टेंबर, २०२०
वाचा:- शासन निर्णय क्रमांकः शानिवा-१५१९/प्र.क्र.१८८/२३-अ, दि.२५ जून,२०१९.
शासन निर्णय :
डॉ.निलम दिवाकर गो-हे, मा. उप सभापती, महाराष्ट्र विधान परिषद यांना संदर्भाधीन दि.२५.०६.२०१९ अन्वये चर्चगेट, मुंबई येथील "सी-३" या शासकीय निवासस्थानाचे वाटप करण्यात आले होते. आता सदर पदावर त्या कार्यरत असेपर्यंतच्या कालावधीकरीता "सी-३" या निवासस्थानाचे त्यांना पुर्नवाटप करण्याचा शासनाने निर्णय घेतला आहे.
२. सन्माननीय उप सभापती, महाराष्ट्र विधान परिषद यांनी पदावरुन मुक्त झाल्यानंतर त्यांना वाटप केलेले शासकीय निवासस्थान पंधरा दिवसांच्या कालावधीत रिक्त करुन देणे बंधनकारक राहील.
# Page 2