# Page 1
मंत्रालयीन विभागातील सह सचिवांच्या बदलीनंतरच्या पदस्थापनेत बदल करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः नासेमं-२०२०/प्र.क्र.२६/का.१४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- १५ जून, २०२०
संदर्भ- सामान्य प्रशासन विभाग शासन आदेश क्र.नासेमं-२०२०/प्र.क्र.२६/का.१४, दि.१२.०६.२०१९ आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या
विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ चे कलम ४(४) व ४ (५) नुसार श्री. भा.र.गावीत, सह सचिव, इतर मागास
बहुजन कल्याण विभाग यांची उच्च व तंत्र शिक्षण विभागात बदलीने पदस्थापना करण्यात आली होती.
२. आता प्रशासकीय कारणास्तव श्री.भा.र.गावीत, सह सचिव, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग यांच्या पदस्थापनेत बदल करण्यात येत असून श्री. भा. र. गावीत, सह सचिव यांची सुधारित पदस्थापना आदिवासी विकास विभागातील सह सचिवांच्या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.
३. श्री.भा.र.गावीत, सह सचिव यांनी आदिवासी विकास विभागात तत्काळ हजर व्हावे.