# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्रमांक : एसआरव्ही २०१९/प्र. क्र.३६२/का.१२ सामान्य प्रशासन विभाग
मादाम काम मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई दिनांक : ९ जुलै, २०२०
प्रति, १) सहसचिव/उपसचिव (आस्थापना), सर्व मंत्रालयीन विभाग, मुंबई.
२) उपसचिव (कार्या–१४), सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई ३) उपसचिव (सीपीटीपी), सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई
विषय : सरळसेवेने नियुक्तीबाबतच्या मार्गदर्शक सूचना व वेळापत्रकाबाबतच्या प्रारुप शासन निर्णयाबाबत अभिप्राय कळविण्याबाबत...
महोदय, सरळसेवेने उमेदवारांना नियुक्ती देण्याच्या अनुषंगाने, वेगवेगळया शासकीय यंत्रणांमार्फत करण्यात येणाऱ्या नियुक्ती प्रक्रियेच्या कालमर्यादेत एकसूत्रीपणा नसल्याने, नियुक्ती संदर्भातील शासन आदेशातील सूचनांचे एकत्रिकरण करुन सर्वसमावेशक मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्याची बाब तसेच, सरळसेवेच्या नियुक्ती प्रक्रियेतील टप्प्यांचे नव्याने वेळापत्रक निश्चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
या अनुषंगाने प्रस्तावित शासन निर्णयाचा प्रारुप मसुदा सोबत जोडला आहे. आपल्या अधिनस्त क्षेत्रीय कार्यालयात सरळसेवेने प्रत्यक्ष नियुक्ती देण्याची प्रक्रिया राबविताना येणाऱ्या अडचणी विचारात घेऊन, सदर प्रारुप शासन निर्णयाच्या अनुषंगाने आपले स्वयंस्पष्ट अभिप्राय / सूचना उप सचिव (सेवा) यांच्याकडे खालील नमुन्यात थेट पत्राद्वारे वा ई मेल वर geeta.kulkarni@nic.in हे पत्र निर्गमित झाल्यापासून १ महिन्याच्या आत सादर कराव्यात अशी आपणास विनंती आहे. तदनंतर आलेल्या सूचनांचा विचार केला जाणार नाही याची कृपया नोंद घ्यावी.
---------------------------------------------------------------------------------------------------
| प्रारुप आदेशातील टप्पा क्र. व अनुक्रमांक | अभिप्राय/सूचना | अभिप्राय/सूचनेसंदर्भात समर्थन/कारणमिमांसा |
|  |  |  |
|  |  |  |
---------------------------------------------------------------------------------------------------
सोबत- शासन निर्णयाचे प्रारुप
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17