# Page 1
एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमांकरिता यशदा पुणे व वनामती, नागपूर या प्रशिक्षण संस्थाकरिता मंजूर पदांची कर्तव्ये, जबाबदाऱ्या व पदे भरण्याची कार्यपध्दती निश्चिती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- यशदा -२०१८/प्र.क्र.११७/१२-अ
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक :- ०७ जानेवारी, २०२०.
वाचा -: १. सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्रमांक:टीआरएन ०९/प्रक्र.३९/०९/१२-अ दि.२३.९.२०११
२. सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्रमांक टीआरएन २०१३/प्रक्र.८४/१३/१२-अ दि.२०.१.२०१४
३. सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्रमांक:यशदा २०१८/प्र.क्र.११७/१२-अ दि.२६.१२.२०१९.
४. सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/ कार्यासन-१२, दि.१७.१२.२०१६.
५. सामान्य प्रशाससन विभाग क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/कार्यासन-१२ दि.१६.२.२०१८.
प्रस्तावना: राज्य प्रशिक्षण धोरणाअंतर्गत महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगामार्फत राज्यसेवा परिक्षेद्वारे सन २०१४ पासून
सरळसेवेने नियुक्त होणाऱ्या गट-अ च गट-ब मधील अधिकाऱ्यांसाठी अनुक्रमे यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन
प्रबोधिनी (यशदा), पुणे व वसंतराव नाईक राज्य कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था (वनामती), नागपूर येथे
२ वर्षांचा एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम सुरु करण्यास संदर्भाधीन क्रमांक २ च्या शासन निर्णयान्वये
मान्यता देण्यात आलेली आहे. सदर शासन निर्णयान्वये प्रशिक्षण कार्यक्रमाकरीता मंजूर करण्यात आलेल्या २४
पदांच्या पद संरचनेच्या व वेतनश्रेणीच्या बदलास संदर्भाधीन क्रमांक ३च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता दिली आहे.
त्यानुसार दि.२६.१२.२०१९ चे शासन निर्णयान्वये सुधारित केलेल्या पदांच्या कर्तव्ये, जबाबदाऱ्या व पद
भरण्याची कार्यपध्दती याबाबतचे आदेश निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी (यशदा), पुणे व वसंतराव नाईक राज्य कृषि विस्तार व्यवस्थापन
प्रशिक्षण संस्था (वनामती), नागपूर या प्रशिक्षण संस्थेत राबविण्यात येणाऱ्या एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण
कार्यक्रमाअंतर्गत प्रत्येकी १२ अशा एकूण २४ मंजूर पदांच्या कर्तव्ये, जबाबदाऱ्या आणि पदे प्रतिनियुक्तीने
भरणेबाबतची कार्यपध्दती सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रानुसार निश्चित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभागाच्या अनौ. संदर्भ क्रमांक ८३८/कार्यासन-१२,
दिनांक ३१ ऑगस्ट, २०१९ तसेच वित्त विभागाच्या अनौ. संदर्भ क्रमांक ४३९/सेवा-९ दि. ३ डिसेंबर, २०१९ अन्वये
मिळालेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः यशदा -२०१८/प्र.क्र.११७/१२-अ
# Page 3
# Page 4
# Page 5