# Page 1
महापार ऑनलाईन प्रणालीतील सन २०१७-१८ या प्रतिवदेन वर्षाचे गट-अ व गट-ब (राजपत्रित) संवर्गातील निवडक सेवांमधील अधिकाऱ्यांचे कार्यमूल्यमापन अहवाल बंद करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : सीएफआर-१११९/प्र.क्र.१२८/का-१३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : १० फेब्रुवारी, २०२०.
वाचा :-१) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक : सीएफआर-१२११/प्र.क्र.२५७/तेरा, दिनांक २.२.२०१७.
२) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक :सीएफआर-१२१७/प्र.क्र.१३१/तेरा, दिनांक १५.१२.२०१७ ३) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक : सीएफआर-१२११/प्र.क्र.२५७/तेरा, दिनांक ७.२.२०१८.
४) शासन पत्र, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक: सीएफआर-१११९/प्र.क्र.१२८/१३, दि.०१.०१.२०२०.
शासन परिपत्रक :
गट-अ व गट-ब (राजपत्रित) संवर्गातील शासकीय अधिकाऱ्यांच्या कार्यमूल्यमापन अहवालाचा
सुधारीत नमुना दि.२.२.२०१७ व दि.७.२.२०१८ च्या शासन निर्णयांन्वये विहीत करण्यात आला असून निवडक १२ संवर्गातील गट-अ मधील अधिकाऱ्यांचे कार्यमूल्यमापन अहवाल सन २०१६-१७ पासून व गट-ब (राजपत्रित) मधील अधिकाऱ्यांचे कार्यमूल्यमापन अहवाल सन २०१७-१८ पासून ऑनलाईन पद्धतीने नोंदविण्यात येत आहेत. यासाठी MahaPAR ही संगणक प्रणाली NIC मार्फत विकसित करण्यात आली
आहे.
२. शासन पत्र दिनांक ०१.०१.२०२० अन्वये महापार प्रणालीमध्ये सन २०१७-१८ च्या कार्यमूल्यमापन
अहवालांबाबतची कार्यवाही दिनांक १५/१/२०२० पर्यंत पूर्ण करण्याबाबत संबंधितांना कळविण्यात आलेले
आहे. त्यानुसार आता सन २०१७-१८ चे कार्यमूल्यमापन अहवाल महापार प्रणालीत, असतील त्या टप्प्यावर दिनांक १५.२.२०२० रोजी बंद करण्यात येत आहेत. दिनांक १५.२.२०२० नंतर सदर प्रणालीत सन २०१७
१८ या वर्षाच्या कार्यमूल्यमापन अहवाला संदर्भात कोणतीही कार्यवाही करता येणार नाही. सदर कार्यमूल्यमापन अहवाल आहेत त्या स्थितीत अंतिम राहतील याची सर्व संबंधित अधिकारी, प्रतिवेदन व
पुनर्विलोकन अधिकारी आणि संस्करण अधिकारी यांनी कृपया नोंद घ्यावी.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांक: सीएफआर-१११९/प्र.क्र.१२८/का-१३
३. सदर परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.mahararshtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
करण्यात आले असून त्याचा सांकेतांक २०२००२१०१६०५०४९७०७ असा आहे. हे परिपत्रक डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने
Smita
Smita Prasad
st= Maharashtra,
2.5.4.20 = d759e39e5163375d3782e5f6bef7edf6a25c72797123c daa86acd09edf52baf1,
Joshi
Date: 2020.02.1016:07:59+05'30'
( स्मिता जोशी)
कक्ष अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
१. मा राज्यपाल यांचे सचिव २. मा. मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव / सचिव, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२ ३. मा.उपमुख्यमंत्री यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२ ४. अपर मुख्य सचिव (सेवा), सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२ ५. सर्व अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव / सचिव, मंत्रालयीन प्रशासकीय विभाग.
६. सह सचिव / उपसचिव (गृह विभाग, वित्त विभाग, महसूल व वन विभाग, ग्राम विकास विभाग, सहकार विभाग, शालेय शिक्षण, सामान्य प्रशासन विभाग), मंत्रालयीन विभागांच्या क्षेत्रिय आस्थापना शाखा.
७. निवडनस्ती / कार्या-१३
पृष्ठ २ पैकी २