# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक- कअनि १११८/प्र.क्र.०९/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०७ जानेवारी, २०२०
संदर्भ : : १) सामान्य प्रशासन विभाग, शा.आ.क्र.कअनि १११८/प्र.क्र.०९/१४ब, दिनांक २७.०६.२०१८ २) झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरण, का.आ.क्र.झोपुप्रा/प्रशा/कार्या-१/टे-२/९६६/२०१९, दिनांक ०७.१२.२०१९
आदेश
श्री.शि.पां.कारवार, कक्ष अधिकारी, महसूल व वन विभाग हे गृहनिर्माण विभागाच्या अधिपत्याखालील झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरण, मुंबई या कार्यालयातील कक्ष अधिकारी या पदावर दिनांक १६.०७.२०१९ पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत होते. श्री. कारवार, कक्ष अधिकारी यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या सेवा संदर्भाधीन क्र. २ येथील आदेशान्वये दिनांक ०६.१२.२०१९ (म.नं.) पासून प्रत्यावर्तित करण्यात आल्या आहेत.
२. सदर आदेशान्वये श्री. शि. पां. कारवार, कक्ष अधिकारी यांची प्रतिनियुक्तीच्या सेवा प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना महिला व बालविकास विभागामध्ये कक्ष अधिकाऱ्याच्या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.
श्री.शि.पां.कारवार, कक्ष अधिकारी यांनी महिला व बालविकास विभागामध्ये तत्काळ रूजू व्हावे.
३. श्री.शि.पां.कारवार, कक्ष अधिकारी यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या सेवा दिनांक ०६.१२.२०१९ (म.नं.) पासून प्रत्यावर्तित करण्यात आल्या असून ते दिनांक ०७.१२.२०१९(म.पू.) रोजी सामान्य प्रशासन विभागात हजर झाले आहेत. श्री.कारवार, कक्ष अधिकारी यांचा दिनांक ०७.१२.२०१९ ते आदेशाच्या दिनांकापर्यंतचा सक्तीचा प्रतिक्षाधीन कालावधी मंजूर करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सक्तीचा प्रतिक्षाधीन कालावधी मंजूर करण्याची कार्यवाही म.ना.से. (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम १९८१ च्या नियम ९(१४)(एफ) नुसार व शासन निर्णय वित्त विभाग दिनांक ०२.०६.२००३ मधील तरतुदीनुसार महिला व बालविकास विभागाने करावी.
# Page 2