# Page 1
भारतीय प्रशासन सेवेतील अधिका-यांच्या बदली / पदस्थापनेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एईओ-१०२०/प्र.क्र.६६ / २०२० / दहा,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२,
तारीख: १४.१२.२०२०
शासन निर्णय
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतूदीनुसार बदली करण्यास सक्षम असलेल्या प्राधिका-याच्या मान्यतेने, खाली नमूद केलेल्या भारतीय प्रशासन सेवेतील अधिका-यांची प्रशासकीय कारणास्तव अ.शा. पत्र क्रमांक-एईओ-११२०/प्र.क्र. (५) आणि (१०) / २०२० / दहा, दिनांक ०३.१२.२०२०. ०८.१२.२०२० आणि ०९.१२.२०२० नुसार पुढील प्रमाणे बदलीने नियुक्ती / पदस्थापना करण्यात आल्या आहेत.
अ.क्र. अधिका-याचे नांव व पदनाम नियुक्तीचे पद अभिप्राय (दि.०३.१२.२०२० रोजी करण्यात आलेल्या बदल्या / पदस्थापना) १. श्रीमती एम. एन. केरकेट्टा, भाप्रसे | प्रधान सचिव (२), सार्वजनिक प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त पदावर (१९९४), आरोग्य विभाग, मुंबई. नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य खादी व ग्रामोद्योग मंडळ, मुंबई.
२. डॉ.अश्विनी जोशी, भाप्रसे (२००६), सदस्य सचिव, राज्य महिला प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त पदावर नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत. आयोग, मुंबई. नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
(दि.०८.१२.२०२० रोजी करण्यात आलेल्या बदल्या / पदस्थापना) ३. श्री. जी. श्रीकांत, भाप्रसे (२००९) व्यवस्थापकीय संचालक, प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त पदावर जिल्हाधिकारी, लातूर. महाराष्ट्र राज्य बीयाणे | नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
महामंडळ, अकोला.
४. श्री. पृथ्वीराज बी.पी. भाप्रसे (२०१४) जिल्हाधिकारी, लातूर. प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त पदावर मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
परिषद, परभणी.
५. श्री.एस.टी. टाकसाळे, मुख्य कार्यकारी अधिकारी, भाप्रसेमध्ये पदोन्नतीने नियुक्ती झाल्यामुळे (भारतीय प्रशासन सेवेत पदोन्नतीने | जिल्हा परिषद, परभणी. रिक्त पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक नियुक्ती) असल्याने.
अतिरिक्त विभागीय आयुक्त, (दिनांक १०.११.२०२० च्या अतिरिक्त औरंगाबाद विभाग, औरंगाबाद. आयुक्त, आदिवासी विकास, नागपूर या पदावरील आदेशात अंशत: बदल करून).
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: एईओ-१०२०/प्र.क्र.६६/२०१०/दहा अ.क्र. | अधिका-याचे नांव व पदनाम नियुक्तीचे पद अभिप्राय (दि.०९.१२.२०२० रोजी करण्यात आलेल्या बदल्या / पदस्थापना) ६. डॉ. अश्विनी जोशी, भाप्रसे (२००६), सदस्य सचिव, विदर्भ प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त पदावर | नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत. वैधानिक विकास मंडळ, नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
नागपूर. (दिनांक ०३.१२.२०२० च्या सदस्य सचिव, राज्य महिला आयोग, मुंबई या पदावरील आदेशात अंशत: बदल करून).
७. श्री.के.एन.जावळे, अतिरिक्त विभागीय आयुक्त, भाप्रसेमध्ये पदोन्नतीने नियुक्ती झाल्यामुळे (भारतीय प्रशासन सेवेत पदोन्नतीने कोकण विभाग, मुंबई. रिक्त पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक नियुक्ती) असल्याने.
मा.मंत्री, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये यांच खाजगी सचिव.
८. श्री.के.एच.बगाटे, मुख्य कार्यकारी अधिकारी, भाप्रसेमध्ये पदोन्नतीने नियुक्ती झाल्यामुळे (भारतीय प्रशासन सेवेत पदोन्नतीने | श्री. साईबाबा संस्थान विश्वस्त रिक्त पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक नियुक्ती) व्यवस्था, शिर्डी. असल्याने.
मुख्य कार्यकारी अधिकारी, (दिनांक १०.११.२०२० च्या अतिरिक्त श्री. साईबाबा संस्थान विश्वस्त मुख्य निवडणूक अधिकारी, महाराष्ट्र या व्यवस्था, शिर्डी. पदावरील बदली आदेश रद्द करून).