# Page 1
प्रधान लेखाशीर्ष २०५९ - हुतात्मा स्मारकांचे परिरक्षण व निगा या योजनांतर्गत सन २०२०-२१ या वित्तीय वर्षात अर्थसंकल्पीय अनुदान वितरण.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : बियुडी-१४२०/प्र.क्र.१७४/स्वा.सै.क.१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम काम मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनाक : २८ डिसेंबर, २०२०.
वाचा :- (१) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दि. १६ एप्रिल,२०२० (२) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.बियुडी-२०२०/प्र.क्र.७३/२०२०/२५ दि. २० एप्रिल, २०२०
प्रस्तावना : उपरोक्त संदर्भाधीन शासन परिपत्रकात नमूद केल्यानुसार वित्तीय वर्ष सन २०२०-२१ या वित्तीय
वर्षाकरीता प्रधान लेखाशीर्ष २०५९, हुतात्मा स्मारकांचे परिरक्षण व निगा (अनिवार्य), २०५९ ००१५ या खाली
रु.२०,६०,०००/- (रुपये वीस लाख साठ हजार फक्त) इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद मंजूर आहे. सदर अर्थसंकल्पीय
मंजूर तरतूदीपैकी १०% म्हणजेच रु.२,०६,०००/- (रुपये दोन लाख सहा हजार फक्त) इतका निधी अर्थसंकल्पीय
अंदाज, वितरण व संनियंत्रण प्रणालीव्दारे (बीम्स) प्रत्यक्ष प्राप्त झाला आहे. सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षाकरीता
आवश्यक इतका निधी संबंधीत जिल्हाधिका-यांच्या स्वाधीन करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय : स्थायी आदेशानुसार प्रती स्मारक रु.१०,०००/- यापैकी राज्यातील एकूण २०६ हुतात्मा स्मारकांचे
परिरक्षण व निगा यासाठी रु.२,०६,०००/- (रुपये दोन लाख सहा हजार फक्त) इतके अनुदान संबंधीत जिल्हाधिकारी
यांना शासन निर्णया सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रानुसार त्यांच्या जिल्हाच्या समांतर दर्शविलेल्या हुतात्मा
स्मारकांच्या प्रमाणात अनुदान वितरीत करण्यात येत आहे.
२. सर्व जिल्हाधिका-यांनी त्यांना वितरीत केलेल्या अनुदानापेक्षा अधिक खर्च होणार नाही, तसेच शासन
मान्यता प्राप्त बाबीसाठीच खर्च करण्याबाबत दक्षता घ्यावी.
३. जिल्हाधिका-यांना वितरीत केलेल्या निधीतून खर्च केलेल्या अनुदानाच्या रकमांचा ताळमेळ
महालेखापाल–१, मुंबई / महालेखापाल -२, नागपूर यांचेकडे विहित कालावधीत करुन खर्चमेळाचा मासिक अहवाल
शासनास नियमितपणे सादर करावा. याप्रकरणी शासन परिपत्रक क्र. खर्चमेळ-२०११/प्र.क्र.१३९/२०११/स्वा.सै.क.१,
दिनांक १६/०८/२०११ नुसार कार्यवाही करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बियुडी-१४२०/प्र.क्र.१७४/स्वा.सै.क.१
४. याप्रित्यर्थचा चालू आर्थिक वर्षातील खर्च मागणी क्र. ए-४, २०५९ - सार्वजनिक बांधकाम, (८०)
सर्वसाधारण, ०५३ - परिरक्षण व दुरुस्ती ( ००) (०१) हुतात्मा स्मारकांचे परिरक्षण व निगा (अनिवार्य) २७, लहान
बांधकामे (२०५९ ००१५) या लेखाशिर्षाखालील सन २०२०-२१ या वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अंदाजपत्रकीय तरतुदीतून
भागविण्यात यावा आणि त्याच लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
# Page 3
# Page 4