# Page 1
श्री. द. ना. वेटकोळी, वरिष्ठ स्वीय सहायक यांच्या बदलीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०२०/प्र.क्र.३६/ का.१४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक : १० जुलै, २०२०
शासन आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांचे बदल्यांचे विनियम आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध बदली अधिनियम, २००५ च्या कलम ४ (४) व ४ (५) नुसार श्री. द.ना. वेटकोळी, वरिष्ठ स्वीय सहायक, गृह विभाग यांची प्रशासकीय कारणास्तव सामान्य प्रशासन विभागात (मा. मुख्य सचिव यांचे कार्यालय) करण्यात येत आहे.
२. हे आदेश तत्काळ अंमलात येतील. श्री. द.ना. वेटकोळी, वरिष्ठ स्वीय सहायक, गृह विभागाने सामान्य प्रशासन विभागात रूजू होण्यासाठी तत्काळ कार्यमुक्त करावे.