# Page 1
श्रीमती माधुरी अ. देशपांडे, संशोधन सहायक, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई यांच्या राज्य माहिती आयोग, नाशिक येथील प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन आदेश क्र. संकिर्ण २०१९/प्र.क्र.७४/सहा
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १५ फेब्रुवारी, २०२०
संदर्भ- १. अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय यांचे कार्यालयीन आदेश क्र. सिंकु/२-शाप्र/९९/संस/१११४/१६-१५/५० दि.१५.०१.२०१९ २.अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय यांचे कार्यालयीन आदेश दि.१७.०६.२०१७ ३.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/कार्या.१२ दि.१७.१२.२०१६ ४.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/कार्या.१२ दि.१६.०२.२०१८
शासन आदेश
श्रीमती माधुरी अ. देशपांडे, संशोधन सहायक, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई यांची संदर्भ क्र.१ येथील शासन आदेशान्वये राज्य माहिती आयोग, नाशिक या कार्यालयातील सहायक कक्ष अधिकारी या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. संदर्भ क्र. २ येथील कार्यालयीन आदेशान्वये श्रीमती देशपांडे यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी चार वर्ष इतका निश्चित करण्यात आला आहे. श्रीमती देशपांडे या दि.
०१.०६.२०१५ रोजी सदर पदावर रुजू झाल्या आहेत, त्यामुळे त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दि.३१.०५.२०१९ रोजी संपुष्टात आला आहे.
२. या आदेशान्वये,श्रीमती माधुरी अ. देशपांडे, सहायक कक्ष अधिकारी, राज्य माहिती आयोग, नाशिक यांच्या सहायक कक्ष अधिकारी पदावरील प्रतिनियुक्तीस दि. ०१.०६.२०१९ पासून पुढे १ वर्षे म्हणजेच दि.
३१.०५.२०२० पर्यंत अंतिम मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग दि. १७.१२.२०१६ व दि. १६.०२.२०१८ अन्वये राज्याचे प्रतिनियुक्तीचे धोरण निश्चित केले आहे. सदर शासन निर्णयातील तरतूदी विचारात घेता श्रीमती देशपांडे यांच्या प्रतिनियुक्तीस दिलेली मुदतवाढ ही अंतिम स्वरुपाची असून या पुढे त्यांना कोणतीही मुदतवाढ देण्यात येणार नाही. तसेच त्यांना मुदतवाढ देण्याबाबत राज्य माहिती आयोग, नाशिक यांनी पुन्हा शासनाकडे प्रस्ताव सादर करु नये.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: संकिर्ण २०१९/प्र.क्र.७४/सहा