# Page 1
मा.उपाध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा यांना शासकीय निवासस्थान वाटप करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- शानिवा-१५२०/प्र.क्र.११७/२३-अ
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २४ डिसेंबर, २०२०
वाचा:-शासन निर्णय क्रमांक:- शानिवा- १५२०/प्र.क्र.११७/२३-अ, दि.२३.०६.२०२०
शासन निर्णय :
श्री. नरहरी झिरवाळ, मा. उपाध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा यांना संदर्भाधीन दि.२३.०६.२०२० अन्वये चर्चगेट, मुंबई येथील सुरुची -९ या शासकीय निवासस्थानाचे वाटप करण्यात आले होते. आता त्यांना सदर निवासस्थानाऐवजी चर्चगेट, मुंबई येथील क-७ या शासकीय बंगल्याचे रिक्ततेच्या अधिन राहून वाटप करण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे.
२. सन्माननीय उपाध्यक्ष, महाराष्ट्र विधान सभा यांनी पदावरुन मुक्त झाल्यानंतर त्यांना वाटप केलेले शासकीय निवासस्थान पंधरा दिवसांच्या कालावधीत रिक्त करुन देणे बंधनकारक राहील.
# Page 2