# Page 1
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयातील गट-अ व गट-ब मधील अधिकाऱ्यांच्या नियतकालिक बदल्या -२०२०
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : मावज - २०२०/प्र.क्र.४६/३४-अ,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक २७ फेब्रुवारी, २०२०
शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन व शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध करण्याकरीता अधिनियम दिनांक १२ मे, २००६ रोजी राजपत्रात प्रसिध्द करण्यात आला असून सदर अधिनियम दिनांक १ जुलै, २००६ पसून अंमलात आला आहे. सदर अधिनियमामधील तरतूदी विचारात घेऊन माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयातील गट-अ व गट-ब (राजपत्रित) मधील अधिकाऱ्यांच्या नियतकालिक बदल्या करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
१. जे अधिकारी बदलीस पात्र आहेत त्यांनी त्यांच्या पसंतीची कमीत कमी ३ ठिकाणे कळवावी.
२. जे अधिकारी बदलीसाठी पात्र नाहीत पण ते बदल्यांसाठी इच्छुक आहेत त्यानी कोणत्या कारणास्तव बदली पाहिजे ते नमूद करुन आ यक त्या कागदपत्रासह विनंती अर्ज महासंचालनालया मार्फत सादर करावा.व त्याची एक अगाऊ प्रत साप्रवि कार्यासन ३४-अ कडे दि. १० मार्च, २०२० पूर्वी सादर करावी.
# Page 2