# Page 1
कोविड –१९ च्या संसर्ग रोखण्यासाठी व योग्य त्या उपाययोजना राबविण्यासाठी गृह विभागास अधिकचे मनुष्यबळ उपलब्ध करुन देणेबाबत. (अतिरिक्त यादी क्र.२)
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन आदेश क्रमांक : संकीर्ण १०२०/प्र.क्र.६२/१४-अ
मंत्रालय (मुख्य इमारत), मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा चौक, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :२२ मे, २०२०
संदर्भ :- १. शासन आदेश DMU/२०२०/C.R.९२/DISM-१, दिनांक १७.०५.२०२० २. शासन आदेश क्रमांक संकीर्ण १०२०/प्र.क्र.६२/१४-अ, दि.१९.०५.२०२० ३. शासन आदेश क्रमांक संकीर्ण १०२०/प्र.क्र.६२/१४-अ, दि २०.०५.२०२०
आदेश
परराज्यात जाऊ इच्छिणाऱ्या श्रमिकांच्या माहितीचे व्यवस्थापन करण्यासाठी विशेषत: मुंबई मधील पोलीसांना सहाय्य करण्यासाठी अधिकच्या मनुष्यबळाची आवश्यकता असल्याने संदर्भ क्र. २ येथील शासन आदेशान्वये मंत्रालयीन विभागातील १४२१ व संदर्भ क्र.३ येथील शासन आदेशान्वये मंत्रालयीन विभागातील ३६ अधिकारी/कर्मचारी (ज्यांचे वय ४० वर्षापेक्षा कमी आहे) यांच्या सेवा पोलीस आयुक्त मुंबई शहर यांना दिनांक ३१.०५.२०२० अथवा पुढील आदेशापर्यंत उपलब्ध करुन देण्यात आल्या आहेत.
२. आता या शासन आदेशान्वये सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रातील आणखी अधिकारी/कर्मचारी (ज्यांचे वय ४० वर्षापेक्षा कमी आहे) यांच्या सेवा पोलीस आयुक्त मुंबई शहर यांना दिनांक ३१.०५.२०२० अथवा पुढील आदेशापर्यंत उपलब्ध करुन देण्यात येत आहेत.
३. तसेच यापूर्वीच्या संदर्भ क्र.२ येथील शासन आदेशातील अटी व शर्ती कायम राहतील.
# Page 2
# Page 3