# Page 1
भारतीय प्रशासन सेवेतील अधिका-यांच्या बदली / पदस्थापनेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एईओ-१०२०/प्र.क्र.६६ / २०२० / दहा,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२,
तारीख: २४.०६.२०२०
शासन निर्णय
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतूदीनुसार बदली करण्यास सक्षम असलेल्या प्राधिका-याच्या मान्यतेने, खाली नमूद केलेल्या अधिका-याची प्रशासकीय कारणास्तव अ. शा. पत्र क्रमांक-एईओ ११२०/प्र.क्र.(५) (१०) / २०२० / दहा, दिनांक १७.०६.२०२०, २०.०६.२०२०, २२.०६.२०२०,२३.०६.२०२० आणि २४.०६.२०२० नुसार पुढील प्रमाणे बदलीने नियुक्ती / पदस्थापना करण्यात आल्या आहेत.
अ.क्र. अधिका-याचे नांव व पदनाम नियुक्तीचे पद अभिप्राय दिनांक १७.०६.२०२० रोजी करण्यात आलेल्या बदल्या / पदस्थापना, १. श्री. अभिजीत राऊत, भाप्रसे, (२०१३) जिल्हाधिकारी, जळगाव. प्रशासकीय कारणास्तव मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा लोकहितास्तव रिक्त पदावर परिषद, सांगली. नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
दिनांक २०.०६.२०२० रोजी करण्यात आलेली बदल्या / पदस्थापना.
२. श्रीमती मनीषा वर्मा, भाप्रसे, व्यवस्थापकीय संचालक, प्रशासकीय कारणास्तव व (१९९३) महाराष्ट्र राज्य चित्रपट, लोकहितास्तव रिक्त पदावर प्रधान सचिव, आदिवासी विकास रंगभूमी व सांस्कृतिक नियुक्ती करणे आवश्यक विभाग, मंत्रालय, मुंबई. विकास महामंडळ, मुंबई. असल्याने.
३. श्रीमती विनीता वैद- सिंघल, सचिव, आदिवासी विकास प्रशासकीय कारणास्तव व भाप्रसे, (१९९६) विभाग, मंत्रालय, मुंबई. लोकहितास्तव रिक्त पदावर व्यवस्थापकीय संचालक, नियुक्ती करणे आवश्यक महाराष्ट्र राज्य चित्रपट, रंगभूमी असल्याने.
व सांस्कृतिक विकास महामंडळ, मुंबई.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: एईओ-१०२०/प्र.क्र.६६/२०२०/दहा अ.क्र. अधिका-याचे नांव व पदनाम नियुक्तीचे पद अभिप्राय ४. डॉ. पंकज आशिया, भाप्रसे (२०१६) महापालिका आयुक्त, प्रशासकीय कारणास्तव व सहाय्यक जिल्हाधिकारी आणि भिवंडी-निजामपूर लोकहितास्तव रिक्त पदावर प्रकल्प अधिकारी, एकात्मिक | महानगरपालिका, भिवंडी नियुक्ती करणे आवश्यक आदिवासी विकास प्रकल्प, असल्याने.
कळवण, जि.नाशिक.
दिनांक २२.०६.२०२० रोजी करण्यात आलेल्या बदल्या / पदस्थापना.
५. श्री. शाम लाल गोयल भाप्रसे, निवासी आयुक्त आणि अपर प्रशासकीय कारणास्तव व (१९८५) मुख्य सचिव, महाराष्ट्र | लोकहितास्तव रिक्त पदावर अपर मुख्य सचिव व आयुक्त सदन, नवी दिल्ली. नियुक्ती करणे आवश्यक ( गुंतवणूक व राजशिष्टाचार), असल्याने.
महाराष्ट्र सदन, नवी दिल्ली.
६. डॉ. निधी पांडे, भाप्रसे, (२००१) सचिव व आयुक्त (गुंतवणूक प्रशासकीय कारणास्तव व व्यवस्थापकीय संचालक, व राजशिष्टाचार), महाराष्ट्र लोकहितास्तव रिक्त पदावर शिवशाही पुनर्वसन प्रकल्प, मुंबई, सदन, नवी दिल्ली. नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
दिनांक २३.०६.२०२० रोजी करण्यात आलेल्या बदल्या / पदस्थापना.
७. डॉ. विपीन शर्मा, भाप्रसे (२००५) | महापालिका आयुक्त, ठाणे | प्रशासकीय कारणास्तव व विदेशी प्रशिक्षणावरून राज्य | महानगरपालिका, ठाणे. लोकहितास्तव रिक्त पदावर शासनाकडे रुजू. नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
८. श्री. अभिजीत बांगर, भाप्रसे, महापालिका आयुक्त, नवी प्रशासकीय कारणास्तव व (२००८) मुंबई महानगरपालिका, लोकहितास्तव रिक्त पदावर अतिरिक्त विभागीय आयुक्त, नवी मुंबई. नियुक्ती करणे आवश्यक नागपूर विभाग, नागपूर. असल्याने.
९. डॉ. विजय राठोड, भाप्रसे, (२०१४) महापालिका आयुक्त, | प्रशासकीय कारणास्तव व मुख्य कार्यकारी अधिकारी, मिरा-भाईंदर लोकहितास्तव रिक्त पदावर जिल्हा परिषद, गडचिरोली. महानगरपालिका, भाईंदर नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
१०. डॉ. मंताडा राजा दयानिधी, महापालिका आयुक्त, प्रशासकीय कारणास्तव व भाप्रसे, (२०१४) उल्हासनगर लोकहितास्तव रिक्त पदावर मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महानगरपालिका, नियुक्ती करणे आवश्यक जिल्हा परिषद, गोंदिया. उल्हासनगर. असल्याने.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एईओ-१०२०/प्र.क्र.६६/२०२०/दहा अ.क्र. अधिका-याचे नांव व पदनाम नियुक्तीचे पद अभिप्राय ११. श्री. संतोष रस्तोगी, भापोसे अतिरिक्त निवासी आयुक्त, कौंटुबिक कारणास्त्व सह पोलीस आयुक्त (गुन्हे), मुंबई. महाराष्ट्र सदन, नवी दिल्ली. विनंतीनुसार रिक्त पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती.
दिनांक २४.०६.२०२० रोजी करण्यात आलेली बदली / पदस्थापना १२. श्री. अश्वनी कुमार, भाप्रसे, (१९८७) व्य्वस्थापकीय संचालक, दिनांक १५.७.२०१९ च्या बदली महाराष्ट्र आदेशामध्ये अंशत: बदल करून पेट्रोकेमिकल्स् महामंडळ | रिक्त पदावर नियुक्ती.
मर्यादितनवी , मुंबई