# Page 1
महाराष्ट्र राज्यात “Mission begin again” या अंतर्गत M.M.R. कार्यक्षेत्रातील बृहन्मुंबई महानगरपालिकेसह सर्व महानगरपालिका, तसेच पुणे, सोलापूर, औरंगाबाद, मालेगाव, नाशिक, धुळे, जळगाव, अकोला, अमरावती आणि नागपूर या महानगरपालिका कार्यक्षेत्रामध्ये राज्य शासकीय कार्यालयातील अधिकारी / कर्मचारी यांच्या उपस्थितीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : समय २०२०/प्र.क्र.३५/१८(र.वका.)
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई ४०००३२
दिनांक : ५ जून, २०२०
वाचा: : १. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक : समय- २०२० / प्र. क्र. ३५ / १८ (र. वका.), दिनांक ४ मे, २०२०, २. शासन आदेश, आपत्ती व्यवस्थापन व मदत व पुनवर्सन, क्रमांक : डीएमयू २०२० / सीआर ९२ / डीआयएसएम-१, दिनांक ३१ मे, २०२०, ३. शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक : संकीर्ण १०२०२० / प्र. क्र.१/ सचिव (व्यय), दिनांक ५ जून, २०२०.
शासन निर्णयः कोरोना विषाणूंचा (COVID- १९) प्रसार राज्य शासकीय कार्यालयांमध्ये होऊ नये, तसेच शासकीय कार्यालयातील अधिकारी / कर्मचारी यांना त्यांचा संसर्ग होऊ नये म्हणून विविध प्रतिबंधात्मक उपाययोजना राबविण्याच्या दृष्टीने या विभागाच्या संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये सूचना निर्गमित करण्यात आलेल्या आहेत.
२. उक्त संदर्भ क्र. १ येथील दि.४.५.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. २ (अ) येथील तरतूदीअन्वये मुंबई महानगर प्रादेशिक विकास क्षेत्र (M.M.R.) तसेच पुणे महानगर पालिका (P.M.C.), मालेगाव महानगर पालिका तसेच पिंपरी -चिंचवड महानगर पालिका (P.C.M.C.) यांच्या कार्यक्षेत्रातील शासकीय कार्यालयांतील एकूण उपस्थिती ५ टक्क्यांपर्यंत ठेवण्यात आलेली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: समय २०२०/प्र.क्र.३५/१८(र.वका.)
आता, आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन विभाग, मंत्रालय यांच्या उक्त संदर्भ क्र. २ येथील दि. ३१ मे, २०२० च्या आदेशांन्वये राज्यातील लॉकडाऊनचा कालावधी दि. ३० जून, २०२० पर्यंत वाढविण्यात आला असून राज्यात “Mission begin again” या अंतर्गत फेज।, II, ||| अन्वये यापूर्वी घालण्यात आलेल्या विविध निर्बंधामध्ये सवलती देण्यात आल्या आहेत.
त्यानुसार या आदेशामधील परिच्छेद क्र.६(iv) येथे नमूद केलेल्या मार्गदर्शक सूचनेनुसार आदेशाच्या Annexure(II) येथील मुद्दा क्र. (viii) मधील तरतूदीत केलेल्या वाढीच्या अनुषंगाने पुढीलप्रमाणे सुधारित आदेश देण्यात येत आहेत:
(अ) मुंबई महानगर प्रादेशिक विकास क्षेत्र (M.M.R.) या कार्यक्षेत्रातील बृहन्मुंबई महानगरपालिकेसह सर्व महानगरपालिका तसेच पुणे, सोलापूर, औरंगाबाद, मालेगाव, नाशिक, धुळे, जळगाव, अकोला, अमरावती आणि नागपूर महानगरपालिका, या कार्यक्षेत्रातील सर्व राज्य शासकीय कार्यालयामधील उपस्थिती (उक्त दि.३१.५.२०२० च्या आदेशातील परिच्छेद क्र. ६ (iv) येथे नमूद केलेल्या अत्यावश्यक सेवा वगळून), दि. ३ जून, २०२० पासून १५ टक्के किंवा कमीत कमी १५ कर्मचारी यापैकी जे जास्त असेल इतकी ठेवण्यात यावी.
ब) याअनुषंगाने रोटेशन पध्दतीने कार्यालयीन उपस्थिती निश्चित करण्यासाठी प्रत्येक मंत्रालयीन सचिव/संबंधित कार्यालयप्रमुख यांनी आवश्यक ती उपाययोजना करावी.
त्याचप्रमाणे वित्त विभागाच्या संदर्भ क्रमांक ३ येथील दिनांक ५ जून, २०२० च्या परिपत्रकातील सूचनांचेसुद्धा काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
क) उर्वरित संपूर्ण राज्यातील शासकीय कार्यालयातील उपस्थिती ही आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन विभाग, मंत्रालय यांच्या उक्त संदर्भ क्र. २ येथील दि. ३१ मे, २०२० रोजीच्या आदेशाप्रमाणे राहील.
३. त्याचप्रमाणे सर्व राज्य शासकीय अधिकारी व कर्मचारी (बाह्य यंत्रणेद्वारे नियुक्त अधिकारी व कर्मचारी यांचेसह ) यांनी शासकीय कार्यालयामध्ये कोरोना विषाणूंचा प्रसार रोखण्याच्या दृष्टीने या विभागाच्या उक्त संदर्भ क्र. १ येथील दि. ४.५.२०२० व आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन विभाग यांच्या उक्त संदर्भ क्र. २ येथील दि. ३१ मे, २०२० रोजीच्या आदेशातील Annexure I येथे नमूद “कोवीड-१९ च्या व्यवस्थापनाबाबत राष्ट्रीय
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: समय २०२०/प्र.क्र.३५/१८(र.वका.)
मार्गदर्शक सूचना” (National directives for Covid-१९ Management) या मथळयाखाली नमूद सर्व सूचना तसेच सार्वजनिक आरोग्य विभागाने वेळोवेळी प्रसिध्द केलेल्या आदेशातील सर्व मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
४. उपरोक्त सूचना पुढील आदेशापर्यन्त लागू राहतील.
# Page 4