# Page 1
स्मरणपत्र-२ महाराष्ट्र शासन
क्र.प्रतिनि-२०१६/प्र.क्र.४२/१६/का-१४ सामान्य प्रशासन विभाग मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :-२६.०२.२०२० प्रति, सह /उप सचिव, (आस्थापना), सर्व मंत्रालयीन विभाग मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
विषय :- महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कार्यालयातील सह सचिव हे पद प्रतिनियुक्तीने भरणेबाबत.
मंत्रालयीन उप सचिव यांचेकडून इच्छुकता मागणी.
संदर्भ:- १. शासन समक्रमांकीत दि.२८.०५.२०१९ चे पत्र.
२. शासन समक्रमांकीत दि.२४.०७.२०१९ चे पत्र.
महोदय/ महोदया, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कार्यालयातील सह सचिव हे पद मंत्रालयातील उप सचिव संवर्गातून प्रतिनियुक्तीने भराण्याबाबत संदर्भ.क्र.१ येथील पत्रान्वये दि.७.६.२०१९ पर्यंत, तसेच संदर्भ क्र.२ येथील स्मरणपत्रान्वये दि. ३१.७.२०१९ पर्यंत इच्छुकता मागविण्यात आल्या होत्या. मात्र सदर पदासाठी इच्छुकता प्राप्त झालेल्या नाहीत.
२. आता महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कार्यालयातील सह सचिव हे पद प्रतिनियुक्तीने भरण्याची अंतिम मुदत दि. १६.३.२०२० पर्यंत वाढविण्यात येत आहे. तरी या पदावर प्रतिनियुक्तीने जाण्यासाठी इच्छुक असलेल्या आपल्या विभागातील सह / उप सचिवांची नावे, त्यांचे मागील तीन वर्षांच्या गोपनीय अहवालांच्या प्रमाणित प्रतींसह, वैयक्तिक माहिती (Bio-data), संपूर्ण सेवा तपशील (कालावधी, विभाग, पद), ना-विभागीय चौकशीचे प्रमाणपत्र व विभागाचे ना-हरकत प्रमाणपत्र इ. माहिती संदर्भ क्र.१ येथील पत्रासोबत जोडलेल्या विहित नमुन्यात या विभागाकडे दि.१६.०३.२०२० पर्यंत निश्चितपणे प्राप्त होतील अशा रितीने पाठविण्यात यावी. तसेच कोणीही अधिकारी इच्छुक नसल्यास निरंक असेही या विभागास कळवावे ही विनंती.