# Page 1
जनगणना – २०२१
जनगणना २०२१ च्या कामासाठी प्राप्त झालेल्या निधीचे वाटप करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः जनग -२०२०/प्र.क्र.७६/का- ५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: १६/१०/२०२०.
वाचा
१) महारजिस्टार व जनगणना आयुक्त भारत सरकार, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्रमांक Do NO. ९/५९/२०१९-CD(CEN), दिनांक १०/०१/२०२० २) महारजिस्टार व जनगणना आयुक्त भारत सरकार, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्रमांक Do NO. ९/५९/२०१९-CD(CEN), दिनांक १८/०२/२०२० ३) महारजिस्टार व जनगणना आयुक्त भारत सरकार, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्रमांक Do NO. ९/५९/२०१९-CD(CEN), दिनांक २७/३/२०२० ४) जनगणना कार्य निदेशालय, महाराष्ट्र यांचे पत्र क्रमांक MAH/CENSUS/२०२१, दि. २५.४.२०२० प्रस्तावना केंद्र शासनाच्या भारतीय जनगणना २०२१ परिपत्रक क्रमांक ९ दि. १४ जानेवारी, २०२० अन्वये
जनगणना २०२१ आणि राष्ट्रीय लोकसंख्या नोंदवही अद्यावतीकरण मधील विविध घटकांकरिता खर्चाचे
मानके निश्चित केली आहेत. त्यामध्ये जनगणना कर्मचाऱ्यांचे मानधन, प्रशिक्षण, तांत्रिक सहाय्य, IT (साधन
सामग्री), वाहनाचा इंधन खर्च, तात्कालीन स्वरुपाचा खर्च, छपाई खर्च, या घटकांचा समावेश आहे. तसेच
केंद्र शासनाच्या दि. १८ फेब्रुवारी, २०२० च्या पत्रान्वये प्रत्येक जिल्हा व तालुका स्तरावर IT (साधन सामग्री),
वाहन इंधन खर्च, व किरकोळ खर्चाकरिता खर्चाच्या मर्यादा विहित केले आहेत.
आता केंद्र शासनाच्या दि. २७.०३.२०२० च्या आदेशान्वये महाराष्ट्र राज्यास जनगणनेच्या
कामाकरिता प्रथम हप्त्याची रक्कम प्राप्त झाली आहे. संचालनालयाकडुन प्राप्त मार्गदर्शक सुचनानुसार
सदर निधी जिल्हा व तालुका स्तरावर वितरणाबाबत खालील प्रमाणे आदेश निर्गमित करण्यात येत आहे.
शासन निर्णय
केंद्र शासनाच्या जनगणना संचालनालयाच्या निर्देशानुसार जनगणना २०२१ चे काम राज्यात सुरु
झाले असून प्राथमिक कामासाठी महारजिस्ट्रार व जनगणना आयुक्त भारत सरकार, नवी दिल्ली यांचे पत्र
क्रमांक DO.NO.९/५९/२०१९-CD (CEN), दि. २७/०३/२०२० अन्वये राज्य शासनास PFMS प्रणालीव्दारे
निधी उपलब्ध करुन दिलेला आहे. त्यानुसार जिल्हा स्तरावर जनगणना २०२१ च्या कामकाजाकरिता
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जनग -२०२०/प्र.क्र.७६/का- ५
संगणक, प्रिंटर, व इतर सामुग्री तसेच जनगणना कामांच्या प्रशिक्षणावर करण्यात आलेला खर्च व तांत्रिक
सहाय्यक व शिपाई (MTS) याचे ६ महिन्याचे मानधन अदा करण्यासाठी सदर निधी सर्व जिल्हाधिकारी
(मुंबई शहर व मुंबई उपनगर वगळून) व सर्व आयुक्त महानगरपालिका, यांच्या खात्यात PFMS प्रणालीव्दारे
सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रामध्ये नमूद केल्याप्रमाणे वितरीत करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. निधी वितरणाचे आदेश प्राप्त झाल्यावर सदर प्रयोजनासाठी उघडण्यात आलेल्या बँक खात्यामध्ये
वितरीत केलेली रक्कम प्रत्यक्षात जमा झाली आहे, याची निश्चिती करुनच प्रत्यक्ष खर्चाची देयके अदा करावी.
३. सदर प्रयोजनासाठी खर्च करतांना रजिस्ट्रार आणि जनगणना आयुक्त, गृह मंत्रालय भारत सरकार,
नवी दिल्ली तसेच संचालक, जनगणना कार्यालय, मुंबई यांनी वेळोवळी निर्गमित केलेल्या सुचनांचे पालन
करूनच जिल्हाधिकाऱ्यांनी व आयुक्त महानगरपालिका यांनी जनगणना २०२१ च्या बाबींसाठी खर्च करावा.
४. जनगणनेसाठी होणाऱ्या खर्चा करिता केंद्र शासनाकडून निधी उपलब्ध होणार आहे. यास्तव
जनगणनेच्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे ठेवावेत व दर महिन्याच्या खर्चाचे एकत्रित विवरणपत्र उप सचिव, सामान्य
प्रशासन विभाग (कार्यासन ५), मंत्रालय, मुंबई - ३२व संचालक, जनगणना कार्यालय, महाराष्ट्र, राज्य भारत
सरकार, गृह मंत्रालय, एक्सचेंज बिल्डिंग, २ रा मजला, सर शिवसागर रामगुलाम मार्ग, बेलार्ड एस्टेट,
मुंबई -०१ यांचेकडे पुढील महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत न चुकता पाठवावे.
५. सदर प्रयोजनासाठी उपलब्ध करण्यात आलेला निधी केंद्र शासनाने विहित केलेल्या मानकांनुसार व
खर्चाच्या मर्यादेत करण्याची जबाबदारी संबधीत जिल्हाधीकारी / आयुक्त महानगरपालिका यांची राहील.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11