# Page 1
राज्य माहिती आयोग, कोकण खंडपीठ कार्यालयातील प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ देण्याबाबत.
श्री.सु.शं.शिंदे, सहायक कक्ष अधिकारी.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक: एएससी-१५१७/प्र.क्र.१३७/१४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: २८ ऑक्टोबर, २०२०
वाचा : १) समक्रमांकित, दिनांक २८-०८-२०१७ चे शासन आदेश २) समक्रमांकित, दिनांक १७-०१-२०२० चे शासन आदेश ३) राज्य माहिती आयोग, कोकण खंडपीठ यांचे क्र.रामाआ-२०१३/प्र.क्र.२/भाग-४/कार्या-१/, दिनांक १६-०७-२०२० चे पत्र.
शासन आदेश
संदर्भाधिन क्र. १ येथील दिनांक २८-०८-२०१७ च्या शासन आदेशान्वये श्री.सु.शं.शिंदे, सहायक
कक्ष अधिकारी, सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांच्या सेवा २ वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने राज्य
माहिती आयोग, कोकण खंडपीठ, नवी मुंबई या कार्यालयात उपलब्ध करुन देण्यात आल्या होत्या.
त्यानुसार श्री. शिंदे हे दिनांक २६-०९-२०१७ पासून राज्य माहिती आयोग, कोकण खंडपीठ, येथे
प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत. त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा २ वर्षाचा कालावधी दिनांक २५-०९-२०१९ रोजी
संपुष्टात आल्यानंतर संदर्भाधिन क्र. २ येथील दिनांक १७-०१-२०२० च्या आदेशान्वये श्री. शिंदे यांच्या
प्रतिनियुक्तीस ३ ऱ्या वर्षासाठी दिनांक २६-०९-२०१९ ते २५-०९-२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली
होती त्यांचा सदरहू प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढीचा कालावधी दिनांक २५-०९-२०२० रोजी संपुष्टात आला
आहे.
२. संदर्भाधिन क्र. ३ येथील दिनांक १६-०७-२०२० च्या पत्रान्वये राज्य माहिती आयोग, कोकण
खंडपीठ यांनी प्रशासकीय कारणास्तव श्री. शिंदे यांच्या प्रतिनियुक्तीस दिनांक २६-०९-२०२० पासून पुढे
१ (एक) वर्ष मुदतवाढ देण्याची शिफारस केली आहे.
३. सामान्य प्रशासन विभाग, शा.नि. क्रमांक : एसआरव्ही २०११/प्र.क्र.१३७/का.१२, दि. १७-१२-२०१६
अन्वये प्रतिनियुक्तीचे धोरण निश्चित करण्यात आले असून, या शासन निर्णयामध्ये दिनांक १६-०२
२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये सुधारणा करण्यात आली आहे, दि.१७-१२-२०१६ च्या शासन निर्णयातील
परि.५ मध्ये पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात आली आहे:
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एएससी-१५१७/प्र.क्र.१३७/१४-अ
परि.क्र. ५ (अ) (३) :- प्रतिनियुक्ती प्रथमत: ३ वर्षासाठी देण्यात यावी व संबंधित अधिकाऱ्याची इच्छुकता व
संवर्ग नियंत्रण विभागाचे सहमतीने हा कालावधी चौथ्या वर्षाकरिता वाढविण्यात यावा.
४. श्री.सु.शं.शिंदे, सहायक कक्ष अधिकारी यांचे संवर्ग नियंत्रण या विभागाकडे असल्यामुळे व राज्य
माहिती आयोग, कोकण खंडपीठ यांचे संदर्भाधिन क्र. ३ येथील दिनांक १६-०७-२०२० च्या पत्रात श्री.
शिंदे यांना मुदतवाढ देण्याबाबत नमूद केलेले प्रशासकीय कारण विचारात घेता श्री.शिंदे यांच्या
प्रतिनियुक्तीस दिनांक २६-०९-२०२० पासुन पुढे १ वर्षासाठी (दिनांक २६-०९-२०२० ते दिनांक २५-०९
२०२१) पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
५. प्रतिनियुक्ती संदर्भात सर्व अटी व व शर्ती या विभागाचे आदेश क्र. एएससी १५१७/प्र.क्र.१३७/१४-अ,
दिनांक २८-०८-२०१७ व दिनांक १७-०१-२०२० मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे असतील. त्यांच्या या
प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ अंतिम स्वरुपाची असून, त्यांना या पुढे कोणतीही मुदतवाढ देण्यात येणार नाही.
तसेच त्यांना मुदतवाढ देण्याबाबतचा प्रस्ताव पुन्हा राज्य माहिती आयोग, कोकण खंडपीठ यांनी या
विभागाकडे सादर करु नये.
६. श्री.सु.शं.शिंदे, सहायक कक्ष अधिकारी यांच्या अन्य प्रशासकीय बाबी सार्वजनिक बांधकाम
विभाग व सामान्य प्रशासन विभाग/कार्यासन- ६ यांचेमार्फत हाताळण्यात येतील.
# Page 3