# Page 1
भारतीय प्रशासन सेवेतील नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत असलेल्या अधिका-यांचे वेतन सामान्य प्रशासन विभागामार्फत अदा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एईओ-१०२०/प्र.क्र.१६४/२०२० / दहा,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२,
तारीख: ०८.०६.२०२०
शासन निर्णय महाराष्ट्र संवर्गातील खाली नमूद करण्यात आलेल्या भाप्रसे/भारासे अधिकारी त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या दिनांकापासून नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत आहेत, अ.क्र. भाप्रसे अधिका-याचे नाव नियुक्तीचा प्रतिक्षेत असल्याचा दिनांक १. श्री. राजीव जलोटा, भाप्रसे (१९८८) दि.१७.०१.२०२० पासून २. श्री. नंद कुमार, भाप्रसे (१९८९) दि. १४.०२.२०२० पासून ३. श्री. भूषण गगराणी, भाप्रसे (१९९०) दि.२४.०२.२०२० पासून ४. श्री. अतुल पाटणे, भाप्रसे (१९९९) दि.०८.०४.२०२० पासून श्री. पल्लवी दराडे, भारासे (१९९७) दि. १२.०२.२०२० पासून
उपरोक्तपैकी काही अधिकारी कोरोना महामारीच्या संदर्भाने मंत्रालय स्तरावर तयार करण्यात आलेल्या कोविड कक्षाचे काम पाहत आहेत. सदर अधिका-याच्या सक्तीच्या प्रतिक्षाधीन कालावधीचे वेतन अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
२. उपरोक्त नमूद ४ भाप्रसे अधिकारी आणि एका भारासे अधिका-यांचे नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत असल्याच्या दिनांकापासून ते दिनांक ३१.०५.२०२० पर्यंतचे वेतन, विशेष बाब म्हणून, सामान्य प्रशासन विभागांतर्गतच्या लेखाशिर्ष-मागणी क्रमांक-ए-४, सचिवालय, सर्वसाधारण सेवा, ०९० सचिवालय (००) (०१), सामान्य प्रशासन विभाग (अनिवार्य), (०१), वेतन, (२०५२००२५) मधून अदा करण्यास याद्वारे शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
३. वरीलप्रमाणे उपरोक्त अधिका-यांचे वेतन अदा करण्याबाबतची कार्यवाही सामान्य प्रशासन विभाग, कार्यासन-२६ (रोख शाखा) मार्फत करण्यात यावी.
सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग अनौपचारीक क्र. १७४/२०२०/आपुक दि. २९/०५/२०२० अन्वये प्राप्त मान्यतेनुसार करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक एईओ-१०२०/प्र.क्र. १६४/१०२० / दहा