# Page 1
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील कलम २३ मधील तरतूदीनुसार तक्रार निवारण अधिकाऱ्याची नियुक्ती करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग (उपाहारगृहे)
शासन निर्णय क्रमांक आस्था २०२०/प्र.क्र.६६/२०/मंउका,
मंत्रालय विस्तार, मादाम कामा रोड,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक- ९/०३/२०२०
वाचा- केंद्र शासनाचा दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६
शासन निर्णय
केंद्र शासनाच्या दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील कलम २३ मधील तरतूदीनुसार अधिनियमाच्या कलम २०च्या अनुषंगाने शासकीय सेवेमध्ये कार्यरत अधिकारी व कर्मचाऱ्यांच्या दिव्यांगत्वाच्या कारणास्तव उद्भवणाऱ्या तक्रारींचे निराकरण होण्यासाठी शासनाच्या प्रत्येक आस्थापनेवर तक्रार निवारण अधिकाऱ्याची नियुक्ती करणे आवश्यक आहे.
२. त्यानुसार मंत्रालय उपाहारगृहे कार्यालयांतर्गत प्रशासन अधिकारी, मंत्रालय उपाहारगृहे यांना तक्रार निवारण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.