# Page 1
विधानसभा सार्वत्रिक निवडणूक २०१९ निवडणूक संबंधीत राज्य, जिल्हा व तहसिल स्तरावरील राजपत्रित अधिकाऱ्यांना पारिश्रमिक / मानधन देण्याबाबत - शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक - सीईएल - २०१९/प्र.क्र.१३९६/१९/३३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: २८ जानेवारी, २०२०
संदर्भ- शासन निर्णय क्रमांक: सीईएल-२०१९/प्र.क्र.१३९६/१९/३३ (१), दिनांक ०९.१२.२०१९
शासन शुध्दीपत्रक -
संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये विधानसभा सार्वत्रिक निवडणूक-२०१९ ची अधिसूचना जारी केल्यापासून ते दिनांक २७ ऑक्टोबर २०१९ ह्या कालावधीत निवडणूकीची प्रक्रिया पूर्ण होईपर्यंतच्या कालावधीमध्ये प्रत्यक्ष निवडणूकीच्या कामाशी संबंधित असलेल्या राज्य, जिल्हा व तहसिल स्तरावरील राजपत्रित अधिकाऱ्यांना त्यांच्या माहे ऑक्टोबर २०१९ ह्या महिन्यातील अनुज्ञेय मूळ वेतन (Basic Pay) एवढी रक्कम पारिश्रमिक/ मानधन म्हणून देण्यास मंजूरी देण्यात आलेली आहे.
सदर शासन निर्णयात परिच्छेद १ मधील (अ) राज्यस्तर मधील अ.क्र. १२ खालीलप्रमाणे वाचण्यात यावा.
“१२. मुख्य निवडणूक अधिकारी यांच्या कार्यालयाने सेवा अधिग्रहित केलेले तसेच सामान्य प्रशासन विभागाने अधिग्रहीत करुन ज्यांच्या सेवा उपलब्ध करुन दिल्या आहेत असे राजपत्रित अधिकारी.”
२. हे शुध्दीपत्रक वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक : ३१५/१९/सेवा-६, दिनांक १३.०१.२०२०, तसेच अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक : ३४/२०/व्यय-४, दिनांक १४.०१.२०२० अन्वये त्या विभागाच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2