# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि - ११२०/प्र.क्र.०७/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: ०९ नोव्हेंबर, २०२०
संदर्भ - १) या विभागाचे समक्रमांकाचे दिनांक १९.१०.२०२० चे आदेश २) सा.प्र.वि.शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण २०१६/प्र.क्र.१८६/कार्या - १४, दिनांक ०९.०८.२०१६ ३) सा.प्र.वि. शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०१६/प्र.क्र.१८६/१६/कार्या -१४, दिनांक २३.१२.२०१६
आदेश
श्री.तुषार दि.राठोड, कक्ष अधिकारी, अल्पसंख्याक विकास विभाग यांची महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ४(४) व ४(५) नुसार गृह विभागामध्ये बदली करण्यात आली आहे. श्री. राठोड यांना गृह विभागामध्ये रूजू होण्याकरिता अल्पसंख्याक विकास विभागाने अद्याप कार्यमुक्त केलेले नाही.
२. संदर्भाधीन क्रमांक २ व ३ येथील शासन परिपत्रक / शासन निर्णयातील तरतूदीस अनुसरून श्री. तुषार दि.राठोड यांना अल्पसंख्याक विकास विभागातून गृह विभागात रूजू होण्यासाठी दिनांक ०९.११.२०२० (म.नं.) पासून एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत आहे. प्रस्तुत आदेशास अनुसरून श्री. तुषार दि. राठोड, कक्ष अधिकारी यांनी इतर कोणत्याही आदेशाची प्रतिक्षा न करता गृह विभागामध्ये तत्काळ रूजू व्हावे.