# Page 1
कोकण भवन येथील प्रशासकीय इमारतीमध्ये शासकीय कार्यालयांसाठी जागा वाटप करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय, क्र. शाकाजा-१११९/प्र.क्र.१३१/२०१९/२२,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक:०१ फेब्रुवारी, २०२०
प्रस्तावना :
विभागीय आयुक्त कोकण विभाग कार्यालयाकडे जागेची मागणी करण्यात आलेल्या उपसंचालक, पर्यटन संचालनालय, कोंकण भवन, बेलापूर, नवी मुंबई व उपनिबंधक, सहकारी संस्था एम विभाग, मुंबई कोंकण भवन, नवी मुंबई यांचे कार्यालयास कोकण भवन इमारतीमध्ये सद्य:स्थितीत रिक्त असलेली जागा वाटप करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्यानुषंगाने आता शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे: शासन निर्णय : उपसंचालक, पर्यटन संचालनालय, कोंकण भवन, बेलापूर, नवी मुंबई यांचे कार्यालयास कोकण भवन इमारत, सातवा मजला (विस्तार) येथील स्थानिक निधी लेखापरीक्षा संचालनालय कार्यालय लगतच्या प्रशिक्षण सभागृहाच्या एकूण १३०० चौ.फूट क्षेत्रफळापैकी ५०० चौ.फूट जागा वाटप करण्यात येत आहे.
सहकारी संस्था एम विभाग, मुंबई कोंकण भवन, नवी मुंबई यांचे कार्यालयास कोकण भवन इमारत, सातवा मजला (विस्तार) येथील कक्ष क्रमांक ७२६ मधील ३०८ चौ.फूट जागा वाटप करण्यात येत आहे.
२. विभागीय आयुक्त, कोंकण विभाग यांनी उपरोक्त जागेचा ताबा संबंधितांना द्यावा व त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
# Page 2