# Page 1
मा. राज्यमंत्री महोदयांना शासकीय निवासस्थानाचे वाटप करण्याबाबत.......
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः शानिवा-१५१८/प्र.क्र.५०३/२३-अ
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २७ जुलै, २०२०.
वाचा:- शासन निर्णय क्रमांकः शानिवा-१५२०/प्र.क्र.९७/२३-अ, दि.१६ जून, २०२०.
शासन निर्णय :
संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये श्री. संजय बनसोड, मा. राज्यमंत्री, पर्यावरण, पाणी पुरवठा व स्वच्छता, सार्वजनिक बांधकाम (सार्वजनिक उपक्रम) रोजगार हमी, भूकंप पुनर्वसन, संसदीय कार्य यांना "सुनिती-८” या शासकीय निवासस्थानाचे वाटप करण्यात आले होते. सदर शासन निर्णय याद्वारे रद्द करण्यात येत आहे.
# Page 2