# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः असब-१२१९/प्र.क्र.३१/का.१४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: १३ मार्च, २०२०
संदर्भ :- सामान्य प्रशासन विभाग समक्रमांकाचे शासन आदेश दि.१२/०६/२०१९ व दि.०६/०८/२०१९
आदेश
श्री.वि.श्री.पाटील, अवर सचिव, नगर विकास विभाग यांची संदर्भाधीन दि.१२/०६/२०१९ च्या
शासन आदेशान्वये, सार्वजनिक आरोग्य विभागात बदली करण्यात आली होती. तसेच संदर्भाधीन दि.०६/०८/२०१९ च्या शासन आदेशान्वये, सदर बदली आदेशास स्थगिती देण्यात आली होती.
२. आता सदर आदेशान्वये, प्रशासकीय कारणास्तव श्री. वि. श्री. पाटील, अवर सचिव, नगर विकास विभाग यांच्या सार्वजनिक आरोग्य विभागात झालेल्या बदलीस देण्यात आलेली स्थगिती उठविण्यात येत आहे.
३. हे आदेश तत्काळ अंमलात येतील. श्री. वि. श्री. पाटील, अवर सचिव यांना नगर विकास विभागाने
सार्वजनिक आरोग्य विभागात रूजू होण्यासाठी तत्काळ कार्यमुक्त करावे.