# Page 1
मा. राज्यमंत्री महोदयांना शासकीय निवासस्थानाचे वाटप करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः शानिवा-१५१९/प्र.क्र.३७६/भागनस्ती/२३-अ
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १० डिसेंबर, २०२०.
वाचा:-शासन निर्णय क्रमांक:- शानिवा- १५१९/प्र.क्र.३६०/२३-अ, दि. ३ जानेवारी, २०२०.
शासन निर्णय :
श्री.दत्तात्रय विठोबा भरणे,मा.राज्यमंत्री(सार्वजनिक बांधकाम (सार्वजनिक उपक्रम वगळून) मृद व जलसंधारण, वने, पशुसंवर्धन, दुग्धव्यवसाय विकास व मत्स्यव्यवसाय, सामान्य प्रशासन) यांना मलबार हिल येथील "अवंती-१३" या शासकीय निवासस्थानाचे वाटप करण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे.
२. सन्माननीय राज्यमंत्री महोदय यांनी पदावरुन मुक्त झाल्यानंतर त्यांना वाटप केलेले निवासस्थान पंधरा दिवसांच्या कालावधीत रिक्त करुन देणे बंधनकारक राहील.
# Page 2