# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः उसप्र-२०१८/प्र.क्र.८५/का.१४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ३१.०८.२०२०
संदर्भ :- १.सा.प्र.वि. समक्रमांकीत शासन आदेश दि.८.६.२०१८ २.सा.प्र.वि. समक्रमांकीत शासन आदेश दि.१४.०८.२०१९
आदेश
श्री.भ.सं.वानखेडे,उप सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग यांची संदर्भ क्र.१ येथील शासन
आदेशान्वये प्रादेशिक विभागीय चौकशी अधिकारी, पुणे या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात
आली होती. संदर्भ क्र.२ येथील आदेशान्वये श्री.वानखेडे, उप सचिव यांच्या प्रतिनियुिक्तीस
दि. ३०.६.२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती.
२. आता, या आदेशान्वये श्री. वानखेडे, उप सचिव यांना प्रादेशिक विभागीय चौकशी अधिकारी, पुणे
या पदावरील प्रतिनियुक्तीस पुढील एक वर्षीच्या कालावधीसाठी म्हणजेच दि.२९.०६.२०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.