# Page 1
अनुसूचित जमाती प्रवर्गातून नियुक्त झालेल्या तथापि जात वैधता प्रमाणपत्र सादर करु न शकलेल्या अथवा अन्य जात प्रमाणपत्र सादर केलेल्या राज्यपालांचे सचिव कार्यालयातील सहायक, गट (क) व परिवार प्रबंधक कार्यालयातील माळी, गट (ड) संवर्गातील कर्मचाऱ्यांकरीता अधिसंख्य पद निर्माण
करण्याबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक :- राजभ - २०२०/३०/प्र.क्र.२२/२०अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक:- २७.०७.२०२०
संदर्भ :-१) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र.बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.
३८/१६-ब, दि.२१.१२.२०१९
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र.बीसीसी-२०२०/प्र.क्र.
१८७ ओ/१६-ब, दि.३०.०६.२०२०
३) मा. राज्यपाल यांचे सचिव कार्यालय, राजभवन, मुंबई यांचे
पत्र क्र.आस्था-२/आते/अधिपद/२०२०, दि.००.०५.२०२०
प्रस्तावना : सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन दि.२१.१२.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये अनुसूचित जमाती प्रवर्गातून नियुक्त झालेल्या तथापि, जात वैधता प्रमाणपत्र सादर करु न शकलेल्या अथवा अन्य जात वैधता प्रमाणपत्र सादर केलेल्या अधिकारी / कर्मचाऱ्यांसाठी अधिसंख्य पदे निर्माण करणे, तसेच उक्त अनुसूचित जमातीच्या पदावर नियुक्त झालेल्या अधिकारी / कर्मचाऱ्यांची रिक्त होणारी पदे भरण्यासाठी महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगास मागणीपत्र पाठविणे याबाबत सूचना दिलेल्या आहेत. त्यानुसार महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांचे सचिव कार्यालयातील श्री.सुबोध वासुदेव कोलाबकर, सहायक, गट-क यांनी अनुसूचित जमातीचे जात वैधता प्रमाणपत्र सादर न केल्यामुळे त्यांच्या सेवा अधिसंख्य पदावर वर्ग करण्यासाठी तसेच राज्यपाल परिवार प्रबंधक कार्यालयातील श्रीमती आशा राऊत, माळी, गट-ड यांनी नियुक्तीनंतर जात प्रमाणपत्राच्या पडताळणीसाठी विहीत मुदतीत जात पडताळणी समितीकडे प्रस्ताव सादर न केलेले अनुसूचित जमातीचे कर्मचारी व त्यानंतर विशेष मागासवर्गाचे जात पडताळणी प्रमाणपत्र सादर केलेले कर्मचारी असल्याने त्याकरीता अधिसंख्य पद निर्माण करण्याचा प्रस्ताव संदर्भाधीन दि.००.०५.२०२० रोजीच्या पत्रान्वये सादर करण्यात आला आहे. त्याअनुषंगाने मा.राज्यपाल यांचे सचिव कार्यालयात एक व राज्यपालांचे परिवार प्रबंधक कार्यालयात एक अधिसंख्य पद निर्माण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :
राज्यपालांचे सचिव कार्यालयातील श्री.सुबोध वासुदेव कोलाबकर, सहायक यांच्या सेवा त्यांचे अनुसूचित जमातीचे जात वैधता प्रमाणपत्र अवैध ठरल्यानंतर विशेष मागास प्रवर्गाचे जात वैधता प्रमाणपत्र सादर केलेले असल्याने म्हणजेच त्यांनी अनुसूचित जमातीचे जात वैधता प्रमाणपत्र सादर न केल्याच्या कारणास्तव दि.०५.०३.२०२० पासून त्यांच्या सेवा अधिसंख्य पदावर वर्ग करण्यासाठी राज्यपालांचे सचिव कार्यालयात
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: राजभ- २०२०/३०/प्र.क्र.२२/२०अ
तात्पुरत्या स्वरुपात ११ महिन्यांकरीता किंवा ते सेवेत राहिले असते तर ते ज्या दिनांकाला सेवानिवृत्त झाले असते त्या दिनांकापर्यंत यापैकी जे आधी घडेल तोपर्यंत सहायक, गट (क) हे एक अधिसंख्य पद निर्माण मान्यता देण्यात येत आहे.
तसेच राज्यपालांचे परिवार प्रबंधक कार्यालयातील श्रीमती आशा फुलचंद राऊत, माळी यांनी नियुक्तीनंतर जात प्रमाणपत्राच्या पडताळणीसाठी विहीत मुदतीत जात पडताळणी समितीकडे प्रस्ताव सादर न केलेले अनुसूचित जमातीचे कर्मचारी व त्यानंतर विशेष मागासवर्गाचे जात पडताळणी प्रमाणपत्र सादर केलेले कर्मचारी या प्रकारातील असल्याने दि. १३.०३.२०२० पासून त्यांच्या सेवा अधिसंख्य पदावर वर्ग करण्यासाठी राज्यपालांचे सचिव कार्यालयात तात्पुरत्या स्वरुपात ११ महिन्यांकरीता किंवा त्या सेवेत राहिल्या असत्या तर त्या ज्या दिनांकाला सेवानिवृत्त झाल्या असत्या त्या दिनांकापर्यंत यापैकी जे आधी घडेल तोपर्यंत माळी, गट (ड) हे एक अधिसंख्य पद निर्माण करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या आदेशान्वये निर्माण केलेल्या अधिसंख्य पदावर नियुक्ती देण्याबाबतचे आदेश मा. राज्यपाल यांचे सचिव कार्यालय, राजभवन, मुंबई यांनी शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, दि.२१.१२.२०१९ नुसार तात्काळ निर्गमित करावे व त्याची प्रत शासनास सादर करावी.
३. अधिसंख्य पदाच्या वेतनावर होणारा खर्च हा संबंधित अधिकारी / कर्मचारी सध्या ज्या कार्यालयात कार्यरत आहे, त्या कार्यालयाच्या वेतनासंबंधीच्या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि संबंधित वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभागाच्या क्र. बीसीसी २०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब, दि.२१.१२.२०१९ व क्र.बीसीसी २०२०/प्र.क्र.१८७ /१६-ब, दि.३०.०६.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार, तसेच वित्त विभागाच्या क्र.एमएफडी-५७०१४/१/२०२० - वित्तीय सुधारणा वर दिलेल्या आदेशानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.