# Page 1
वितरण आदेश क्र.२ सन २०२०-२०२१ डॉ. पंजाबराव देशमुख विदर्भ प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, अमरावती
सहाय्यक अनुदान २०२०-२०२१ (अनिवार्य) एप्रिल ते जुन २०२० (पहिला हप्ता)
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः विप्रप्र २०२०/प्र.क्र.६१/२०/१२ अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दि. २४ एप्रिल, २०२०
वाचा : १. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं २०२०/प्र.क्र.६४/अर्थसंकल्प ३,
दि.१६ एप्रिल, २०२०.
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र. - बीयुडी-२०१९/प्र.क्र.९६/२०१९/२५, दि.२० एप्रिल, २०२०
३. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण -२०२०/प्रक्र.६२/कोषा प्रशा-५
दि.१ एप्रिल, २०२० व
४. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२०२०/प्रक्र.६२/कोषा प्रशा-५
दि. २२ एप्रिल, २०२०
शासन निर्णय डॉ.पंजाबराव देशमुख विदर्भ प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, अमरावती या संस्थेला सन २०२० २०२१ या आर्थिक वर्षाच्या योजनेतर खर्चासाठी संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन परिपत्रकान्वये अर्थसंकल्पीय अंदाजामध्ये वेतनेतर रु.१४.८५ लाख व वेतने रु.१२५.०० लाख अशी एकूण रु. १३९.८५ लाख (अक्षरी रुपये एकशे एकोणचाळीस लाख, पंच्याऐंशी हजार फक्त) इतकी तरतूद करण्यात आली आहे. कोरोना विषाणूमुळे उद्भवलेल्या महामारीच्या परिस्थतीत सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षाच्या अनिवार्य व कार्यक्रम खचाच्या अर्थसंकल्पीय तरतूदी पहिल्या तीन महिन्यांकरिता (जून, २०२० अखेर एकूण वार्षिक तरतुदीच्या १५ ते २५ % च्या मर्यादेत ३१ सहायक अनुदान (वेतनेतर) करिता रु.१,४८,५००/- (अक्षरी रुपये एक लाख अठ्ठेचाळीस हजार फक्त) व ३६ सहायक अनुदान ( वेतने) करिता रु.१२.५० लाख ( अक्षरी रुपये बारा लाख पन्नास हजार फक्त) एवढे एप्रिल ते जुन २०२० अखेर या तीन महिन्यांचा खर्च भागविण्यासाठी संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन परिपत्रकान्वये मंजूर झाले आहे. सदर अनिवार्य सहाय्यक अनुदान नियंत्रक अधिकाऱ्यांच्या स्वाधीन करण्यात आले आहे.
२. डॉ.पंजाबराव देशमुख विदर्भ प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, अमरावती या संस्थेला अधिकारी व कर्मचारी यांचे वेतन यासाठी एप्रिल ते जुन २०२० या तीन महिन्यांकरिता संदर्भाधीन क्र. ३ व ४ च्या शासन परिपत्रकानुसार १०% च्या मर्यादेत अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध असलेले रु.१२,५०,०००/- (रुपये बारा लाख पन्नास हजार फक्त) इतके अनिवार्य सहाय्यक अनुदान (वेतने) (पहिला हप्ता) मंजूर करण्यात येत आहे.
३ हा खर्च मागणी क्र ए-४, मुख्य लेखाशिर्ष "२०७० - इतर प्रशासनिक सेवा - ००३ प्रशिक्षण (००) (०८) डॉ.पंजाबराव देशमुख विदर्भ प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, अमरावती या संस्थेस सहाय्यक अनुदान (अनिवार्य) (२०७० ०७५५) याखाली सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षासाठीच्या मंजूर तरतुदीतून "३६ सहाय्यक अनुदाने (वेतने)" याखाली रु. १२,५०,०००/- (रुपये बारा लाख, पन्नास हजार फक्त) याप्रमाणे भागविण्यात यावा.
४. सदरहू मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानाची संबंधित कोषागारातून काढण्यात आलेली रक्कम महालेखापाल कार्यालयातील लेख्यात त्याच शीर्षाखाली नोंदली गेली आहे किंवा नाही याची खात्री करुन घ्यावी व त्याबाबतचे प्रमाणपत्र १५ दिवसांच्या आत शासनास सादर करावे.
५. संस्थेने आर्थिक वर्ष २०१९-२०२० मधील मंजूर अनुदानाइतका खर्च सिमित ठेवावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विप्रप्र २०२०/प्र.क्र.६१/२०/१२ अ
६. त्याचप्रमाणे, वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. ३ व ४ च्या शासन परिपत्रकातील नमूद आदेशानुसार वेतन आहरित करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी.
७. संस्थेने आता वितरीत करण्यात येत असलेल्या अनुदानाचे तपशीलवार देयक व विनियोग प्रमाणपत्र (UTILIZATION CERTIFICATE) महालेखापाल, लेखा परीक्षा, महाराष्ट्र-२, नागपूर व शासनाला तातडीने सादर करावे.
८. डॉ. पंजाबराव देशमुख विदर्भ प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, अमरावती या संस्थेने उपरोक्त अनुदानामधून केलेल्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे व पुस्तके तपासण्याचे अधिकार, महालेखापाल, महाराष्ट्र-२, नागपूर यांना राहतील व त्याकरिता सदर संस्था त्यांना संपूर्ण सुविधा उपलब्ध करुन देईल.
९. डॉ.पंजाबराव देशमुख विदर्भ प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, अमरावती या संस्थेने वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन परिपत्रकातील परिच्छेद क्र.६ मध्ये नमूद केल्यानुसार देयक कोषागार अधिकारी यांना सादर करतांना संस्थेचे मागील महिन्यातील बँक अकाऊंट स्टेटमेंट Bank Account Statement ) देयकासोबत जोडण्यात यावे.
१०. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या दि १.४.२०१९.च्या शासन परिपत्रकातील परिच्छेद ६ व ७ मधील अटींच्या अधीन राहून व वित्त विभागाच्या वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील भाग पहिला, उपविभाग एक, अनुक्र२७., परिच्छेद क्र १४९ नुसार व सदर अधिकारातील रकाना क्र ६.खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासनिक विभागास प्रदान केलेल्या शक्तींचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.