# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्र.प्रतिनि-१०२०/सं.क्र.७३/प्र.क्र.०७/का-१४
सामान्य प्रशासन विभाग,
मंत्रालय विस्तार, दालन क्र.३५७,
पाचवा मजला, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक - २४/०१/२०२०
प्रति.
सह सचिव/उप सचिव, (आस्था) सर्व मंत्रालयीन विभाग, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
विषय- अवर सचिव संवर्गातून प्रतिनियुक्तीने पद भरण्याबाबत
मराठी भाषा विभागाअंतर्गत राज्य मराठी विकास संस्था या मुंबईतील
शासन अनुदानित संस्थेच्या आस्थापनेवर प्रशासकीय अधिकारी हे पद
प्रतिनियुक्तीने भरण्याबाबत.
महोदय/महोदया,
मराठी भाषा विभागाअंतर्गत राज्य मराठी विकास संस्था या मुंबईतील शासन अनुदानित संस्थेच्या आस्थापनेवर प्रशासकीय अधिकारी हे पद मंत्रालयीन अवर सचिव संवर्गातून प्रतिनियुक्तीने भरावयाचे आहे.
यासाठी मंत्रालयीन विभागातील अवर सचिव संवर्गातील अधिकाऱ्यांकडून दि.०१/०२/२०२० पर्यंत इच्छुकता मागविण्यात येत आहेत.
२. आपल्या विभागातील सर्व अवर सचिवांना सदर प्रतिनियुक्तीबाबत अवगत करावे. इच्छुक अवर सचिवांचे मागील तीन वर्षांचे गोपनीय अहवाल (छायांकित प्रती) व पत्रासोबत जोडलेल्या विवरण पत्रामधील वैयक्तिक माहिती या विभागाकडे तात्काळ पाठवावी, ही विनंती. तसेच इच्छुक अधिकाऱ्यांची प्रतिनियुक्तीसाठी निवड झाल्यास त्यांना संबंधित विभाग कार्यमुक्त करेल किंवा कसे याबाबतही कृपया अभिप्राय द्यावेत.
# Page 2