# Page 1
गुंतवणूक सल्लागार यांना प्रवास खर्च व मानधन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण २०१९/प्र.क्र.१०७/२८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: ०४.०९.२०२०.
वाचा १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण २०१९ / प्र.क्र १०७ / २८ दि. ०९ ऑक्टोबर, २०१९ २) संचालक, सैनिक कल्याण विभाग, पुणे यांचे पत्र क्र.२१०८०/गुंतवणूक समिती/सैकवि-१२, दि. ०९/०७/२०२०
शुद्धीपत्रक - उपरोक्त संदर्भीय शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण २०१९/प्र.क्र १०७ / २८ दि. ०९ ऑक्टोबर, २०१९ च्या परिच्छेद क्र. २ मधील नमूद शासन अनुदानातून द्यावयाच्या रकमेपोटी होणारा खर्च रू. १०,०००/- (रू. दहा हजार फक्त) हा मागणी क्र.ए-५ लेखाशीर्ष २२३५, सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, ६०, इतर सामाजिक सुरक्षा व कल्याण कार्यक्रम २००, इतर कार्यक्रम (००)(०३) सैनिक कल्याण विभाग (२२३५-००५१) १३ कार्यालयीन खर्च या लेखाशीर्षाखाली “ सन २०१९-२० या वित्तीय वर्षातील मंजुर तरतूदीतून भागविण्यात यावा” ऐवजी “चालू आर्थिक वर्षाच्या मंजुर तरतूदीतून भागविण्यात यावा” असे वाचावे.