# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि १११९/प्र.क्र.७/१४ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०८ जानेवारी, २०२०
शासन आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४ (४) व (५) अनुसार श्री. कैलास ल. ढाकणे, कक्ष अधिकारी, कौशल्य विकास व उद्योजकता विभाग यांची प्रशासकीय कारणास्तव इ.मा.व., सा.व शै.मा.प्र., वि.जा.भ.ज. आणि वि.मा.प्र.
कल्याण विभागात बदली करण्यात येत आहे. हे आदेश तत्काळ अंमलात येतील
२. श्री.ढाकणे यांना इ.मा.व.,सा.व शै.मा.प्र., वि.जा.भ.ज. आणि वि.मा.प्र. कल्याण विभागात रुजू होण्यासाठी या आदेशान्वये दिनांक ०८.०१.२०२० (म.नं.) पासून कार्यमुक्त करण्यात येत आहे. श्री. ढाकणे यांनी इतर कोणत्याही आदेशाची प्रतिक्षा न करता इ.मा.व.,सा.व शै.मा.प्र., वि.जा.भ.ज. आणि वि.मा.प्र. कल्याण विभागात रुजू व्हावे.
संबंधित विभागाने श्री.ढाकणे यांच्या कार्यमुक्ततेबाबत स्वतंत्र आदेश निर्गमित करण्याची आवश्यकता नाही.
३. श्री.ढाकणे, कक्ष अधिकारी विभागात रुजू झाल्याबाबतची माहिती इ.मा.व., सा.व शै.मा.प्र., वि.जा.भ.ज. आणि वि.मा.प्र. कल्याण विभागाने सामान्य प्रशासन विभाग (कार्यासन १४-ब) यांना सादर करावी.