# Page 1
शासन आदेश क्रमांकः प्रशिक्षण २०२०/प्र.क्र.३/१४-अ
महाराष्ट्र शासन
प्रशिक्षण/सर्वप्राथम्य क्रमांक: प्रशिक्षण २०२०/प्र.क्र.३/१४-अ दि. १३-०१-२०२० ते १८-०१-२०२० सामान्य प्रशासन विभाग, दि. २०-०१-२०२० ते २५-०१-२०२० हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग, दि. २७-०१-२०२० ते ०१-०२-२०२० मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :०७ जानेवारी, २०२०
प्रति, सह/उप सचिव (आस्थापना) मंत्रालयीन विभाग (सोबतच्या यादीप्रमाणे) मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
विषय:- राज्य प्रशिक्षण धोरणांतर्गत प्रशिक्षण
मंत्रालयीन सहायक कक्ष अधिकारी पदोन्नतीनंतरचे प्रशिक्षण
संदर्भ :-१) एएससी-१५१५/प्र.क्र.१२५/१४-अ, दिनांक २० ऑगस्ट, २०१५ २) प्रशि.शाखा/रा.प्र./कावि/१०६३/२०१९-२०, दिनांक २१-१२-२०१९ महोदय, डॉ. पंजाबराव देशमुख विदर्भ प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, अमरावती यांनी संदर्भाधिन क्र. २ येथील दिनांक २१-१२-२०१९ च्या पत्रान्वये कळविल्यानुसार राज्य प्रशिक्षण धोरणांतर्गत सहा दिवसांचे पदोन्नतीनंतरचे प्रशिक्षण शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक टिआरएन ०९/प्र.क्र.३९/०९-१२- अ, दिनांक २३.०९.२०११ नुसार विहीत केले आहे. त्यानुसार मंत्रालयीन लिपिक-टंकलेखक पदावरुन सहायक कक्ष अधिकारी पदावर तदर्थ पदोन्नत व लिपिक टंकलेखक पदावरुन मर्यादित विभागीय स्पर्धा परीक्षेच्या माध्यमातून सहायक कक्ष अधिकारी पदावर पदोन्नत सहायक कक्ष अधिकारी संवर्गाकरिता डॉ. पंजाबराव देशमुख विदर्भ प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, अमरावती, संत गाडगेबाबा विद्यापीठ रोड, अमरावती - ४४४६०२ या संस्थेमार्फत खालील कालावधीमध्ये पदोन्नतीनंतरचे प्रशिक्षण आयोजित करण्यात आले आहे. सदरहू प्रशिक्षण कार्यक्रमासाठी निवड झालेल्या सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांची यादी प्रशिक्षण कालावधीसह “परिशिष्ट” निहाय सोबत जोडली आहे.
-----------------------------------------------------------
| प्रशिक्षण कालावधी | सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांची संख्या | परिशिष्ट |
| दिनांक १३-०१-२०२० ते १८.०१.२०२० | ६० | परिशिष्ट – “अ” |
| दिनांक २०-०१-२०२० ते २५-०१-२०२० | ६० | परिशिष्ट – “ब” |
| दिनांक २७-०१-२०२० ते ०१-०२.२०२० | ६० | परिशिष्ट – “क” |
-----------------------------------------------------------
२. सदरचे प्रशिक्षण राज्य प्रशिक्षण धोरणानुसार देण्यात येत असून उपस्थिती अनिवार्य आहे. या विभागाच्या शासन परिपत्रक दि.१३.५.२०१५ नुसार देण्यात आलेल्या सूचना संबंधितांच्या निदर्शनास आणाव्यात. अपवादात्मक परिस्थितीत नामनिर्देशित सहायक कक्ष अधिकाऱ्यास प्रशिक्षणास उपस्थित राहणे/पाठविणे शक्य नसल्यास त्यांच्याऐवजी अन्य तुकडी (परिशिष्ट "अ", परिशिष्ट "ब" व परिशिष्ट "क") मधील सहायक कक्ष अधिकाऱ्यास आप-आपसात अदला बदल करुन पाठविण्याची जबाबदारी
पृष्ठ ९ पैकी १
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः प्रशिक्षण २०२०/प्र.क्र.३/१४-अ
विभागाची राहिल. या तीन कालावधीतच पदोन्नतीनंतरचे प्रशिक्षण देण्यात येणार असल्यामुळे, सर्व सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांचे प्रशिक्षण या कालावधीतच पुर्ण होणे जरुरीचे आहे. प्रशिक्षणातून सूट/प्रशिक्षण रद्द करण्याबाबत प्राप्त झालेल्या अर्जाची/पत्राची दखल घेतली जाणार नाही. सदरहू उमेदवाराचा पुढील तुकडीसाठी विचार केला जाणार नाही. सदरहू सहायक कक्ष अधिकारी प्रशिक्षणास उपस्थित राहिले नसल्याची नोंद त्यांच्या सेवापुस्तकात घेण्यात येईल व प्रशिक्षणधोरणानुसार पुढील कार्यवाही करण्यात येईल.
३. विभागातील जे सहायक कक्ष अधिकारी प्रतिनियुक्तीवर/मंत्री आस्थापनेवर कार्यरत आहेत त्यांच्याबाबतीत प्रशिक्षणासाठी कार्यमुक्त करण्याबाबतच्या सूचना विभागाच्या स्तरावरुन संबंधित कार्यालयास देण्यात याव्यात.
४. प्रवासासाठी आरक्षणाची गरज लक्षात घेऊन प्रशिक्षण कालावधीबाबत संबंधित विभागाने तात्काळ प्रशिक्षणार्थीस कळवावे. तसेच सदर प्रशिक्षण कालावधीच्या शेवटच्या दिवशी प्रशिक्षण दरम्यान शिकवलेल्या बाबीचे लेखी परीक्षा घेऊन मुल्यांकन करण्यात येईल याबाबतच्या सूचना सुध्दा संबंधित विभागाने प्रशिक्षणार्थींना कार्यमुक्त करण्याच्या आदेशात नमूद कराव्यात.
५. खालील कालावधीतील प्रशिक्षणार्थींना प्रशिक्षणासाठी विभागाने रकाना ४ मधील दिनांकास कार्यमुक्त करावे. तसेच नामनिर्देशित व्यक्तीस संबंधित विभागप्रमुखांनी कार्यमुक्त करणे सक्तीचे आहे
------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | परिशिष्ट | प्रशिक्षण कालावधीसाठी | विभागाने प्रशिक्षणासाठी कार्यमुक्त करण्याचा दिनांक |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १ | परिशिष्ट "अ" | दि. १३-०१-२०२० ते १८-०१-२०२० | दि. १०-०१-२०२० (म.नं) |
| २ | परिशिष्ट "ब" | दि. २०-०१-२०२० ते २५-०१-२०२० | दि. १८-०१-२०२० (म.नं) |
| ३ | परिशिष्ट "क" | दि. २७-०१-२०२० ते ०१-०२-२०२० | दि. २४-०१-२०२०(म.नं) |
------------------------------------------------------------------------------------------
६. डॉ. पंजाबराव देशमुख विदर्भ प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, अमरावती, यांनी दिनांक ०४-०१-२०२० च्या पत्रान्वये पुढीलप्रमाणे कळविले आहे. "प्रशिक्षणार्थी यांच्यासाठी सदरहू संस्थेमार्फत निवास व भोजन व्यवस्था प्रबोधिनीच्या वतीने करण्यात आली आहे. मात्र स्पोर्ट शू, कॅप, गॉगल, टॉर्च, वॉटर बॉटल, पाठीला लटकवता येईल अशी बॅग (रॅकसॅक) सुध्दा सोबत आणावी. तसेच सर्व प्रशिक्षणार्थी यांनी आवश्यक साहित्य आपणांस क्षेत्रीय भेटीच्या वेळी उपयोगी पडेल. योग व खेळ करीता आवश्यक असा पोशाख सोबत आणावा. प्रशिक्षण कालावधीमध्ये पेनड्राईव्ह सोबत आणावा.
डॉ. पंजाबराव देशमुख विदर्भ प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, विद्यापीठ रोङ अमरावती येथे येताना प्रशिक्षणार्थीनां बडनेरा रेल्वे स्टेशनला उतरलात तर अमरावती बसस्थानक १० कि.मी.
अंतरावर आहे. बडनेरा मधून बसने किंवा ऑटोने अमरावती बसस्थानकावर यावे व येथून प्रबोधिनी ३ कि.मी.अंतरावर आहे. अमरावती रेल्वे स्थानकावरुन प्रबोधिनी ४ कि.मी. अंतरावर आहे. खाजगी बसने अमरावती येणार असाल तर Welcome Point नागपूर रोड, येथे उतरावे. तेथून ऑटोने प्रबोधिनीस येता येईल. (३ कि.मी.). सदरहू प्रशिक्षण संस्थेस उमेदवारांना पोहचणे सोईस्कर व्हावे म्हणून सदरहू संस्थेचा नकाशा सोबत जोडण्यात येत आहेत." त्याप्रमाणे सर्व प्रशिक्षणार्थींनी प्रशिक्षणासाठी जातेवेळी योग्य ती काळजी घ्यावी.
७. सर्व संबंधित सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांना विभागाने कार्यमुक्त केल्याची आदेशाची एक प्रत डॉ.
पंजाबराव देशमुख विदर्भ प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, अमरावती संत गाडगेबाबा
पृष्ठ ९ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः प्रशिक्षण २०२०/प्र.क्र.३/१४-अ
विद्यापीठ रोड, अमरावती-४४४६०२ तसेच या कार्यासनास (vrishali.bhingarde@nic.in) या ई-मेल वर पाठविण्यात यावी.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10