# Page 1
अल्पबचत संचालनालय, मुंबई यांच्या कार्यालयाची चेंबूर येथील नवीन प्रशासकीय इमारत भवन, दुसरा मजला व तळमजला येथील जागा महाराष्ट्र राज्य लॉटरी संचालनालयास वाटप करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय, क्र.शाकाजा-१११९/प्र.क्र.१३९/२०१९/२२,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक: ९ जानेवारी, २०२०
प्रस्तावना : वित्त विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील अल्पबचत संचालनालय कायमस्वरुपी बंद करण्यात आल्यामुळे अल्पबचत संचालनालय, मुंबई यांच्या कार्यालयाची चेंबूर येथील नवीन प्रशासकीय इमारत भवन, दुसरा मजला येथील ९४२ चौ.फूट व तळमजला येथील ५८३ चौ.फूट अशी एकूण १५२५ चौ.फूट जागा महाराष्ट्र राज्य लॉटरी संचालनालयास वाटप करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्यानुषंगाने आता शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे: शासन निर्णय : अल्पबचत संचालनालय, मुंबई यांच्या कार्यालयाची चेंबूर येथील नवीन प्रशासकीय इमारत भवन, दुसरा मजला येथील ९४२ चौ.फूट व तळमजला येथील ५८३ चौ. फूट अशी एकूण १५२५ चौ. फूट जागा महाराष्ट्र राज्य लॉटरी संचालनालयास वाटप करण्यात येत आहे.
२. कार्यकारी अभियंता, उत्तर मुंबई (सा.बां.) विभाग, अंधेरी (प.), मुंबई यांनी उपरोक्त जागेचा ताबा संबंधितांना द्यावा व त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
# Page 2