# Page 1
राज्यपालांचे सचिव कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील १९ अस्थायी पदे (वैधानिक विकास मंडळासाठी ९ पदे वगळून) दि. २८.०२.२०२१ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्र:- आस्थाप २०१७/८२/प्र.क्र.३१/२०-अ
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- ०९.०९.२०२०
वाचा:- १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक:- आस्थाप २०१७/८२/प्र.क्र.३१/ २०-अ, दि.१७.०२.२०२०.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक :- पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.३१.०८.२०२०.
शासन निर्णयः
राज्यपालांचे सचिव कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील सोबतच्या परिशिष्टामध्ये दर्शविलेली १९ अस्थायी पदे (वैधानिक विकास मंडळासाठी ९ पदे वगळून), सुधारीत आकृतीबंधास तातडीने उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेण्याच्या अटीच्या अधीन राहून, दिनांक ०१.०९.२०२० पासून दिनांक २८.०२.२०२१ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर पदांवर होणारा खर्च सोबतच्या परिशिष्टातील स्तंभ २ मध्ये नमूद पदासमोर स्तंभ ६ मध्ये दर्शविलेल्या लेखाशिर्षाखालील सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षातील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/ आ.पु.क., दि.३१.०८.२०२० अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5