# Page 1
अ.भा.से.(कार्य मुल्यांकन अहवाल) नियम, २००७ प्रमाणे सन २०१९-२० मध्ये भारतीय प्रशासन सेवेतील अधिकाऱ्यांनी करुन घ्यावयाच्या वैद्यकीय तपासणीस मुदतवाढ देणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्र. : भाप्रसे- २०१९/प्र.क्र.२५१/२०१९/९,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक - २२.०६.२०२०
संदर्भ: १) शासन निर्णय समक्रमांक दि.११.१२.२०१९
२) शासन निर्णय समक्रमांक दि.१६.०३.२०२०
३) कार्मिक व प्रशिक्षण विभाग, भारत सरकार यांचे दि.०९.०६.२०२० चे पत्र.
शासन निर्णय : सन २०१९-२० या वर्षी भारतीय प्रशासन सेवेतील अधिका-यांनी करून घ्यावयाच्या वैद्यकीय तपासणीबाबत संदर्भाधीन दि.११.१२.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये आदेश निर्गमित करण्यात आले आहेत.
२. तथापि, नोवेल करोना व्हायरसचा Novel Coronavirus (COVID-१९) प्रादुर्भाव लक्षात घेऊन कार्मिक व प्रशिक्षण विभागाने दि.११.०३.२०२० रोजीच्या पत्रान्वये सदर वैद्यकीय तपासण्यांची मुदत दि. ३०.०६.२०२० पर्यंत वाढविली होती. तद्नुषंगाने या विभागाच्या संदर्भाधीन दि.१६.०३.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सन २०१९ - २० या वर्षाकरिता महाराष्ट्र संवर्गातील ४० वर्षे किंवा अधिक वय असलेल्या भारतीय प्रशासकीय सेवेतील अधिकाऱ्यांकरिता वैद्यकीय तपासण्या करण्याची मुदत दि. ३०.०६.२०२० पर्यंत वाढविण्यात आली होती.
३. तथापि, नोवेल करोना व्हायरसचा Novel Coronavirus (COVID-१९) वाढता प्रादुर्भाव लक्षात घेता, कार्मिक व प्रशिक्षण विभाग, भारत सरकार यांचे संदर्भाधीन दि.०९.०६.२०२० चे पत्रान्वये अखिल भारतीय सेवेतील अधिका-यांसाठी सन २०१९-२० ची वैद्यकीय तपासणी करण्याबाबतची मुदत दि. ३१.१२.२०२० पर्यंत वाढविण्याबाबतची सूचना देण्यात आलेली आहे.
४. तद्नुषंगाने नोवेल करोना व्हायरसचा Novel Coronavirus. (COVID-१९) महाराष्ट्रातील वाढता प्रादुर्भाव लक्षात घेता, सन २०१९-२० या वर्षाकरीता महाराष्ट्र संवर्गातील ४० वर्षे किंवा अधिक वय असलेल्या भारतीय प्रशासकीय सेवेतील अधिकाऱ्यांकरिता वैद्यकीय तपासण्या करण्याची मुदत दि.३१.१२.२०२० पर्यंत वाढविण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5