# Page 1
महाराष्ट्र राज्यातील कोरोना विषाणू प्रसारावरील प्रतिबंधात्मक उपाय म्हणून शासकीय कार्यालयांतील उपस्थिती व खाजगी आस्थापना चालू ठेवण्यावर मर्यादित कालावधीसाठी निर्बंधाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: समय- २०२० / प्र. क्र.३५/१८ (र. व का.)
मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २३ मार्च, २०२०.
वाचा : १. शासन अधिसूचना, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक : करोना-२०२० / प्र.क्र.५८ / आरोग्य-५, दिनांक १४ मार्च, २०२०.
२. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक : समय-२०२० / प्र. क्र. ३५/१८ (र.व का.), दिनांक १८ मार्च, २०२०.
३. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक : समय-२०२० / प्र. क्र. ३५/१८ (र.व का.), दिनांक २० मार्च, २०२० शासन निर्णय : कोरोना विषाणूंचा (COVID-19) प्रसार राज्यातील कार्यालयांमध्ये होऊ नये तसेच राज्यातील अधिकारी / कर्मचारी यांना त्यांचा संसर्ग होऊ नये, यासाठी प्रतिबंधात्मक उपाय योजना सर्व प्रकारच्या वाहतूकीवर घालण्यांत आलेले प्रतिबंधक मर्यादेच्या पार्श्वभुमीवर शासनाने आता खालीलप्रमाणे निर्णय घेतलेला आहे.
अ) संपूर्ण राज्यातील शासकीय कार्यालयात अधिकारी / कर्मचारी यांची उपस्थिती ५% ठेवण्यांत यांवी.
या करिता सबंधीत विभाग प्रमुख वा कार्यालय प्रमुखाने उपाययोजना करावी. इतर सर्व बाबी दिनांक १८ मार्च, २०२० च्या शासन निर्णयात नमुद केल्याप्रमाणे राहतील.
ब) मंत्रालयीन विभागाच्या बाबतीत संबंधीत सचिवांसोबत ५% मध्ये किमान एक उपसचिव / अवर सचिव तसेच एक कक्ष अधिकारी व एक सहाय्यक कक्ष अधिकारी असतील याची दक्षता घ्यावी.
क) खाजगी आस्थापनेबाबत संदर्भाधीन क्रमांक ३ च्या दिनांक २० मार्च, २०२० च्या शासन निर्णयामधील परिच्छेद २ (क) च्या तरतुदी पुढील आदेशापर्यन्त संपूर्ण राज्यात लागू करण्यांत येत आहे.
२. सदर आदेश पुढील आदेशापर्यन्त लागू राहतील.
# Page 2