# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक: संकीर्ण १०१८/प्र.क्र.१२२/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: २८ सप्टेंबर, २०२०
वाचा : समक्रमाकीत शासन आदेश दिनांक १२.१०.२०१८, २८.११.२०१८, १८.०२.२०१९
आदेश
मा.उच्च न्यायालयाच्या दि.०६.०८.२०१८ रोजीच्या आदेशास अनुसरुन मंत्रालयीन कक्ष अधिकारी त्याच बरोबर अवर सचिव, उपसचिव व सह सचिव संवर्गाच्या दि.०१.०१.१९८६ पासूनच्या ज्येष्ठतासूच्या पुनर्विलोकित करण्यासाठी उपरोक्त दिनांक १२.१०.२०१८ च्या आदेशान्वये अवर सचिव, सा.प्र.वि./कार्यासन १४ यांच्या पर्यवेक्षीय नियंत्रणाखाली अधिकारी/कर्मचाऱ्यांचा एक गट (Cell) स्थापन करण्यात आला आहे. सदर गटासाठी खालील अधिकाऱ्यांच्या सेवा ०३ महिन्यांच्या कालावधीसाठी अधिग्रहीत करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे:
-------------------------------------------------------------------------------
|  | अ. |  |  | अधिकाऱ्यांचे नांव |  |  | पदनाम |  |  | सध्याचा विभाग |  |
| क्र. |  |  |  |
| १ | श्री.श्रीकांत आडंगे | अवर सचिव | कृषि व पदुम विभाग |
| २ | श्रीमती मेघा कांदळकर | कक्ष अधिकारी | अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग |
| ३ | श्री.भा.ग.गवस | कक्ष अधिकारी | वित्त विभाग |
| ४ | श्री.एन.आर.फिरंगे | सहायक कक्ष अधिकारी | महसूल व वन विभाग |
-------------------------------------------------------------------------------
२. संबंधित अधिकारी यांच्या सेवा प्रथमतः ०३ महिन्यांच्या कालावधीसाठी या विभागाकडून तात्पुरत्या स्वरुपात अधिग्रहीत करण्यात येत असून, आवश्यकतेनुसार सदर कालावधीत वाढ करण्यात येईल. संबंधित अधिकारी यांच्या सेवा तात्पुरत्या स्वरुपात अधिग्रहीत करण्यात येणार असल्याने त्यांच्या वेतनादी विषयक बाबी त्या-त्या विभागाकडून हाताळण्यात येतील.
३. संबंधित अधिकाऱ्यांनी इतर कोणत्याही आदेशाची प्रतिक्षा न करता दिनांक २९.०९.२०२० (म.पू.) रोजी सा.प्र.वि./ कार्यासन १४-ब (दालन क्र.५५७, ५ वा मजला, विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई) येथे रूजू अहवाल सादर करावा. सदरचे आदेश हेच कार्यमुक्ततेचे आदेश असून संबंधित विभागांनी स्वतंत्र आदेश निर्गमित करण्याची आवश्यकता नाही.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः संकीर्ण १०१८/प्र.क्र.१२२/१४-ब, दिनांक २८ सप्टेंबर, २०२०
४. मा.उच्च न्यायालयाच्या आदेशानुसार, मंत्रालयीन कक्ष अधिकारी त्याच बरोबर अवर सचिव, उपसचिव व सह सचिव संवर्गाच्या ज्येष्ठतासूच्या पुनर्विलोकित करावयाच्या असल्याने, अधिकारी / कर्मचारी यांना कार्यमुक्त न करण्यासंदर्भात संबंधित विभागाच्या कोणत्याही विनंतीची दखल घेतली जाणार नाही. त्याचप्रमाणे सदर
प्रयोजनासाठी संबंधित अधिकारी/कर्मचारी यांनी रुजू होण्यास हयगय केल्यास त्यांच्या विरुध्द शिस्तभंगविषयक कारवाई प्रस्ताविण्यात येईल.
५. मा.उच्च न्यायालयाच्या आदेशानुसार, मंत्रालयीन कक्ष अधिकारी त्याच बरोबर अवर सचिव, उपसचिव व सह सचिव संवर्गाच्या ज्येष्ठतासूच्या पुनर्विलोकित करण्यासाठी सामान्य प्रशासन विभाग/कार्यासन १४, १४-अ, १४-ब, कार्यासन १२ तसेच कार्यासन १६-ब मधील अधिकारी / कर्मचारी यांनी संबंधित गटास आवश्यक ते सर्व सहकार्य करावे.