# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक प्रतिनि-१०२०/प्र.क्र.५३/का.१४
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १९ मे, २०२०
आदेश
श्री. मनोजकुमार गो.महाले, अवर सचिव, यांची नवी मुंबई महानगर पालिका येथील उपआयुक्त
या पदावर प्रथमत एक वर्षासाठी खालील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
करण्यात येत आहे.
अ) श्री. मनोजकुमार गो. महाले, अवर सचिव हे ज्या तारखेला प्रतिनियुक्तीच्या पदावर रुजू
होतील त्या तारखेपासुन प्रतिनियुक्तीच्या सेवेचा प्रारंभ होईल आणि ती सेवा ज्या तारखेला
ते आपल्या शासकीय पदाचा कार्यभार पुन्हा स्वीकारतील त्या तारखेला समाप्त होईल.
ब) जर त्यांची सेवा लोकसेवेच्या हिताच्या दृष्टीने शासनास आवश्यक वाटली तर प्रतिनियुक्तीचा
कालावधी संपन्यापुर्वी कोणत्याही वेळी त्यांना परत बोलावून घेण्याचा अधिकार शासन/सक्षम प्राधिका-यास राहील.
क) जर त्यांची सेवा स्वीयेत्तर नियोक्त्याला आवश्यक वाटली नाही तर त्यांना मुळ विभागकडे
परत पाठविण्याची मुभा स्वीयेत्तर नियोक्त्याला राहील. मात्र याप्रमाणे परत पाठविण्यापुर्वी
स्वीयेत्तर नियोक्त्याने शासनाला / सक्षम प्राधिका-याला तीन महिन्यांची नोटीस दिली पाहिजे
आणि
ड) त्यांनी मुळ विभागाकडे परत जाण्याचा आपला उद्देश आहे अशी कमीतकमी तीन महिन्याची
लेखी नोटीस शासनाला / सक्षम प्राधिका-याला दिल्यानंतर त्यांना मुळ विभागाकडे परत
येण्याची मुभा राहील.
२. श्री. मनोजकुमार गो. महाले, अवर सचिव यांची पदस्थापना दि. ३१.०१.२०२० च्या आदेशान्वये
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग येथे करण्यात आली आहे. आता, श्री. मनोजकुमार गो. महाले,
अवर सचिव यांची प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत असल्याने, महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहन
अवधी, स्वीयेत्तर सेवा.... इ.) नियम १९८१ मधील नियम ४० (परिशिष्ट दोन) मधील तरतुदी विचारात
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि-१०२०/प्र.क्र.५३/का.१४
घेता इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग व नगर विकास विभाग यांनी त्यांच्या प्रतिनियुक्तीबाबतच्या
अटी व शर्ती आपापसात ठरवाव्यात.
३. श्री. मनोजकुमार गो.महाले, अवर सचिव यांच्या इतर सर्व प्रशासकीय बाबी इतर मागास
बहुजन कल्याण विभागामार्फत हाताळण्यात येतील.
४. श्री. मनोजकुमार महाले, अवर सचिव यांची प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती ही कोरोना विषाणूच्या
संसर्गामुळे उद्भवलेल्या परिस्थितीवर योग्य ते नियंत्रण करण्याच्या उद्देशाने करण्यात आली असल्याने
त्यांना कार्यमुक्त करण्यात येत असून त्यांनी प्रतिनियुक्तीच्या पदावर तत्काळ रुजू व्हावे.