# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि १११६/प्र.क्र.३९/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: ०७ जानेवारी, २०२०
संदर्भ- १) समक्रमांकाचे दि.३०.०७.२०१६ चे आदेश २) समक्रमांकाचे दि. १९.०१.२०१९ चे आदेश
आदेश
श्री.दि.श्री.सानप, कक्ष अधिकारी, वैद्यकिय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग यांच्या सेवा महाराष्ट्र राज्य माहिती आयोगाच्या अधिपत्याखालील राज्य माहिती आयोग, नाशिक खंडपीठ कार्यालयातील कक्ष अधिकारी या पदावर प्रतिनियुक्तीने दोन वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने उपलब्ध करून देण्यात आल्या आहेत.
श्री.सानप आयोगाच्या नाशिक खंडपीठ कार्यालयात दिनांक ०६.०८.२०१६ पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत.
श्री.सानप यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस संदर्भाधीन क्र.२ येथील आदेशान्वये एक वर्ष मुदतवाढ देण्यात आली असून त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक ०५.०८.२०१९ रोजी संपुष्टात आला आहे.
२. या आदेशान्वये श्री. सानप, कक्ष अधिकारी यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस सहा महिने म्हणजेच दिनांक ०५.०१.२०२० पर्यंत अंतिम मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2