# Page 1
महाराष्ट्र राज्यातील कोरोना विषाणू प्रसारावरील प्रतिबंधात्मक उपाय म्हणून लागू करण्यात आलेल्या लॉकडाऊनच्या कालावधीत मुंबई महानगर प्रादेशिक विकास क्षेत्र (M.M.R.) तसेच पुणे महानगर प्रादेशिक विकास क्षेत्रातील (P.M.R.) शासकीय कार्यालयातील उपस्थितीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : समय २०२०/प्र.क्र.३५/१८(र.वका.)
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई ४०००३२
दिनांक : २२ एप्रिल, २०२०
वाचा:- : १. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक : समय-२०२० / प्र. क्र. ३५ /१८(र.वका.), दिनांक २३ मार्च, २०२०, २.शासन अधिसूचना, आपत्ती व्यवस्थापन व मदत व पुनर्वसन, क्रमांक :डीएमयू २०२०/सीआर ९२/डीआयएसएम-१, दिनांक १७ एप्रिल, २०२०.
३.शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक : समय-२०२० / प्र. क्र. ३५ /१८(र.वका.), दिनांक १८ एप्रिल, २०२० ४. शासन आदेश, आपत्ती व्यवस्थापन व मदत व पुनर्वसन, क्रमांक :डीएमयू २०२०/सीआर ९२/डीआयएसएम-१, दिनांक २१ एप्रिल, २०२०.
शासन निर्णय:
कोरोना विषाणूंचा (COVID-१९) प्रसार राज्यातील कार्यालयांमध्ये होऊ नये, तसेच राज्यातील अधिकारी/कर्मचारी यांना त्यांचा संसर्ग होऊ नये म्हणून विविध प्रतिबंधात्मक उपाययोजना राबविण्याच्या दृष्टीने या विभागाच्या उक्त संदर्भ क्र. ३ येथील दि. १८ एप्रिल, २०२० च्या शासन निर्णयान्वये राज्यातील शासकीय कार्यालयांमध्ये अधिकारी/कर्मचारी यांच्या उपस्थितीबाबतच्या सविस्तर सूचना निर्गमित करण्यात आलेल्या आहेत. त्यानुसार उक्त शासन निर्णयातील अ) येथील तरतूदीअन्वये संपूर्ण राज्यातील शासकीय कार्यालयांमध्ये अधिकारी व कर्मचारी यांची उपस्थिती १० टक्के इतकी ठेवण्यात आलेली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: समय २०२०/प्र.क्र.३५/१८(र.वका.)
२. आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन यांच्या उक्त संदर्भ क्र. ४ येथे नमूद दि. २१ एप्रिल, २०२० च्या आदेशातील परिच्छेद A(१) अन्वये दिलेल्या सूचनेनुसार मुंबई महानगर प्रादेशिक विकास क्षेत्र (M.M.R.) तसेच पुणे महानगर प्रादेशिक विकास क्षेत्र (P.M.R.) या
क्षेत्रांमध्ये कोरोना विषाणूंच्या प्रभावाने अन्य क्षेत्रांपेक्षा गंभीर स्वरूप धारण केले आहे, ही बाब विचारात घेता या क्षेत्रातील कार्यालयांसाठी उक्त संदर्भ क्र. ३ येथील दि. १८ एप्रिल, २०२०
च्या शासन निर्णयामधील परिच्छेद २ मधील कार्यालयीन उपस्थितीबाबत पुढीलप्रमाणे निर्देश देण्यात येत आहेत:
(i) मुंबई महानगर प्रादेशिक विकास क्षेत्र (M.M.R.) तसेच पुणे महानगर प्रादेशिक विकास क्षेत्र (P.M.R.) या क्षेत्रातील सर्व शासकीय कार्यालयांमध्ये अधिकारी/कर्मचारी यांची
एकूण उपस्थिती उक्त संदर्भ क्र. १ येथील दि. २३ मार्च, २०२० रोजीच्या शासन निर्णयाद्वारे दिलेल्या निर्देशानुसार ५ टक्के इतकी ठेवण्यात यावी. यानुसार कोणते अधिकारी/कर्मचारी
उपस्थित राहतील याबाबतचा निर्णय संबंधित सचिवांनी/कार्यालयप्रमुखांनी घ्यावा.
(ii) उक्त क्षेत्राव्यतिरिक्त अन्य क्षेत्रातील शासकीय कार्यालयांसाठी संदर्भ क्र. ३ येथील दि. १८ एप्रिल, २०२० च्या शासन निर्णयान्वये देण्यात आलेल्या सर्व सूचना कायम राहतील.
३. सदरच्या सूचना पुढील आदेशापर्यन्त लागू राहतील.
# Page 3
# Page 4