# Page 1
महाराष्ट्र शासन
तात्काळ क्र.कअनि १११८/प्र.क्र. ११७/१४-ब सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक - २१.०१.२०२०
प्रति, सह/उप सचिव (आस्थापना), सर्व मंत्रालयीन विभाग मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
विषय - शुल्क नियामक प्राधिकरण, मुंबई या कार्यालयातील कक्ष अधिकारी
या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्याबाबत
संदर्भ:- १) सा.प्र.वि.शा.नि.क्र.संकीर्ण-२०१७/प्र.क्र.१२०/कार्या-१४, दिनांक ३१.०८.२०१७ २) सचिव, शुल्क नियामक प्राधिकरण, मुंबई यांचे क्र.शुनिप्रा/२०१८/३,
दिनांक १०.०९.२०१८ रोजीचे पत्र
महोदय/ महोदया,
मंत्रालयीन संवर्गातील अधिकारी/कर्मचारी यांच्या प्रतिनियुक्तीबाबत कार्यपध्दती संदर्भ क्र. (१) येथील शासन निर्णयान्वये विहीत करण्यात आली आहे. सचिव, शुल्क नियामक प्राधिकरण, मुंबई यांनी केलेल्या विनंतीच्या अनुषंगाने संदर्भ क्र.(१) येथील शासन निर्णयातील कार्यपध्दतीस अनुसरून उच्च व तंत्रशिक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील शुल्क नियामक प्राधिकरण, मुंबई या कार्यालयातील कक्ष अधिकारी संवर्गातील ०२ पदे प्रतिनियुक्तीने भरण्यासाठी मंत्रालयीन विभागातील कक्ष अधिकाऱ्यांकडून पुनश्च: इच्छूकता मागविण्यात येत आहे.
२. सर्व मंत्रालयीन विभागांना विनंती करण्यात येते की, सदर पत्र आपल्या विभागाच्या आस्थापनेवरील कक्ष अधिकाऱ्यांच्या तात्काळ निदर्शनास आणावे. त्यानुसार प्रतिनियुक्तीसाठी इच्छूकता दर्शविलेल्या कक्ष अधिकाऱ्यांची सोबतच्या विवरणपत्रामधील माहिती विभागाच्या सचिवांच्या मान्यतेने या विभागास दिनांक ३१.०१.२०२० पर्यंत उपलब्ध करून द्यावी. इच्छुक कक्ष अधिकाऱ्यांनी एकदा दर्शविलेली इच्छुकता परत मागे घेता येणार नाही. तसेच यापूर्वी सदर पदासाठी अर्ज केलेल्या कक्ष अधिकाऱ्यांनी पुन्हा अर्ज करणे आवश्यक नाही.
# Page 2