# Page 1
अनुसूचित जमाती प्रवर्गातून नियुक्त झालेल्या तथापि जात वैधता प्रमाणपत्र सादर करु न शकलेल्या अथवा अन्य जात वैधता प्रमाणपत्र सादर केलेल्या मंत्रालयीन संवर्गातील अवर सचिव, कक्ष अधिकारी, सहायक कक्ष अधिकारी, लिपिक-टंकलेखक, उच्चश्रेणी लघुलेखक व लघुटंकलेखक या `संवर्गातील अधिकारी / कर्मचारी यांच्याकरीता अधिसंख्य पदे निर्माण करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एएससी-१५१९/प्र.क्र.१९१/१४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: १८ जानेवारी, २०२०
प्रस्तावना सामान्य प्रशासन विभाग/ कार्यासन १६–ब यांच्या दिनांक २१.१२.२०१९ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये अनुसूचित जमाती प्रवर्गातून नियुक्त झालेल्या तथापि, जात वैधता प्रमाणपत्र सादर करु न शकलेल्या अथवा अन्य जात वैधता प्रमाणपत्र सादर केलेल्या अधिकारी/कर्मचाऱ्यांसाठी अधिसंख्य पदे
निर्माण करणे, तसेच उक्त अनुसूचित जमातीच्या पदावर नियुक्त झालेल्या अधिकारी/कर्मचाऱ्यांची रिक्त होणारी पदे भरण्यासाठी महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगास मागणीपत्र पाठविणे याबाबत सूचना दिलेल्या आहेत. मंत्रालयीन संवर्गातील अवर सचिव, कक्ष अधिकारी, सहायक कक्ष अधिकारी, लिपिक
टंकलेखक, उच्चश्रेणी लघुलेखक, निम्नश्रेणी लघुलेखक व लघुटंकलेखक यांच्याकरीता ५० अधिसंख्य पदे संबंधित मंत्रालयीन विभागाच्या आस्थापनेवर निर्माण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय
अनुसूचित जमाती प्रवर्गातून नियुक्त झालेल्या तथापि जात वैधता प्रमाणपत्र सादर करु न शकलेल्या, अन्य मागासवर्ग जात वैधता प्रमाणपत्र सादर केलेल्या, जातवैधता प्रमाणपत्राबाबत न्यायालयीन प्रकरणे प्रलंबित असलेल्या तसेच जात वैधता प्रमाणपत्र अवैध ठरल्याने सेवा समाप्त
केलेल्या अधिकारी/ कर्मचारी यांना पुनर्नियुक्ती देण्यासाठी मंत्रालयीन संवर्गातील अवर सचिव, कक्ष अधिकारी, सहायक कक्ष अधिकारी, लिपिक-टंकलेखक, उच्चश्रेणी लघुलेखक, निम्नश्रेणी लघुलेखक व लघुटंकलेखक यांच्याकरीता संबंधित मंत्रालयीन विभागात या शासननिर्णयान्वये ५० अधिसंख्य पदे निर्माण करण्यात येत आहेत.
१. विवरणपत्र क्रमांक १ :- जात वैधता प्रमाणपत्र सादर करु न शकलेल्या, अन्य मागासवर्ग जात वैधता प्रमाणपत्र सादर केलेल्या तसेच जातवैधता प्रमाणपत्राबाबत न्यायालयीन प्रकरणे
प्रलंबित असलेले एकूण ४६ अधिकारी/ कर्मचारी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एएससी-१५१९/प्र.क्र.१९१/१४ अ, दिनांक १८ जानेवारी, २०२०
२. विवरणपत्र क्रमांक २ :- जात वैधता प्रमाणपत्र अवैध ठरल्याने सेवा समाप्त केलेले कर्मचारी
एकूण ४.
३. उपरोक्त नमूद केल्यानुसार विभागनिहाय व संवर्गनिहाय निर्माण करण्यात येत असलेल्या अधिसंख्य पदांची संख्या विवरणपत्र क्रमांक ३ मध्ये नमूद करण्यात आली आहे.
४. उपरोक्त नमूद केल्यानुसार एकूण ५० अधिसंख्य पदे संबंधित विभागांच्या आस्थापनेवर निर्माण करण्यात येत आहेत. सदर अधिसंख्य पदांबाबत शासन निर्णय क्रमांक असंक-१००१/
प्र.क्र.२९/२००१/वित्तीय सुधारणा, दिनांक १०.०९.२००१ मधील कार्यपध्दतीनुसार वित्त विभागाची मान्यता घेण्याची कार्यवाही स्वतंत्रपणे करण्यात येईल.
५. ज्या अधिकारी/ कर्मचारी यांचे अनुसूचित जमातीचे जात प्रमाणपत्र अवैध ठरविण्याच्या जात पडताळणी समितीच्या निर्णयाच्या विरोधात मा. न्यायालयामध्ये याचिका प्रलंबित असतील अशा प्रकरणी सामान्य प्रशासन विभाग / कार्यासन १६ ब यांच्या शासन निर्णय दिनांक २१.१२.२०१९ मधील ३(क) येथील सूचनेनुसार संबंधित विभागाने मा. सर्वोच्च न्यायालयाचे दिनांक ०६.०७.२०१७ चे आदेश संबंधित न्यायालयाच्या निदर्शनास आणून, अशी प्रकरणे तात्काळ
निकाली काढण्यासाठी आवश्यक ती कार्यवाही करावी. तद्नंतर सदर अधिकारी / कर्मचारी यांच्या सेवा अधिसंख्य पदावर वर्ग करण्याबाबत संबंधित विभागाने आदेश निर्गमित करावेत.
६. अधिसंख्य पदावर सेवा वर्ग करण्यात येणारे अधिकारी / कर्मचारी सध्या ज्या पदावर कार्यरत आहेत त्या पदाचे अधिसंख्य पद निर्माण करुन, सर्व संबंधित प्रशासकीय विभागांनी तात्पुरत्या स्वरुपात ११ महिन्यांकरीता किंवा ते सेवेत राहिले असते तर ते ज्या दिनांकाला सेवानिवृत्त झाले असते त्या दिनांकापर्यंत यापैकी जे आधी घडेल तोपर्यंत सदर अधिकारी/ कर्मचारी यांच्याकरीता सदर अधिसंख्य पद अस्तित्वात राहील.
७. शासन निर्णयापुर्वी सेवासमाप्त करण्यात आलेल्या अधिकारी व कर्मचारी हे सेवासमाप्तीपुर्वी ज्या पदावर कार्यरत होते, त्या पदाचे अधिसंख्य पद निर्माण करुन सर्व संबंधित प्रशासकीय विभागांनी तात्पुरत्या स्वरुपात ११ महिन्यांकरीता किंवा ते सेवेत राहिले असते तर ते ज्या दिनांकाला सेवानिवृत्त झाले असते त्या दिनांकापर्यंत यापैकी जे आधी घडेल तोपर्यंत सदर अधिकारी/कर्मचारी यांच्याकरीता अधिसंख्य पद अस्तित्वात राहील.
८. या आदेशान्वये निर्माण केलेल्या अधिसंख्य पदावर नियुक्ती देण्याबाबतचे आदेश संबंधित विभागांनी सामान्य प्रशासन विभाग / कार्यासन १६ ब, शासन निर्णय दिनांक २१.१२.२०१९ नुसार तात्काळ निर्गमित करावेत व त्याची प्रत या विभागास तात्काळ उपलब्ध करुन द्यावी.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एएससी-१५१९/प्र.क्र.१९१/१४ अ, दिनांक १८ जानेवारी, २०२०
९. संबंधित मंत्रालयीन विभागांनी सोबतच्या विवरणपत्रामध्ये नमूद केलेल्या अधिकारी / कर्मचारी यांच्या अधिसंख्य पदावर सेवा या शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून वर्ग कराव्यात.
२. अधिसंख्य पदांच्या वेतनावर येणारा खर्च हा संबंधित अधिकारी / कर्मचारी सध्या ज्या विभागात कार्यरत आहेत, त्या विभागाच्या वेतनासंबंधिच्या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि संबंधित वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभागाच्या क्र. बीसीसी २०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब, दिनांक २१-१२-२०१९ च्या शासन निर्णयामधील तरतुदीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11