# Page 1
अनुसूचित जमातीचे जात वैधता प्रमाणपत्र सादर न केलेल्या अधिकारी / कर्मचाऱ्यांसाठी अधिसंख्य पदे निर्माण करण्याचे प्राधिकार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शुद्धिपत्र क्रमांक : बीसीसी २०२०/प्र.क्र.१८७ ओ/१६-ब
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक : २८ सप्टेंबर, २०२०.
वाचा : शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. बीसीसी २०२०/प्र.क्र.१८७/१६-ब, दि.३०.०६.२०२०.
शुद्धिपत्र : संदर्भाधीन शासन निर्णय क्र. बीसीसी २०२०/प्र.क्र.१८७/१६-ब, दि.३०.०६.२०२० च्या पहिल्या परिच्छेदानंतर खालील तरतूद समाविष्ट करण्यात येत आहे.
“प्रशासकीय विभागांनी वरीलप्रमाणे मंत्रालय (खुद्द) आस्थापनेवर व त्यांच्या अधिनस्त सर्व क्षेत्रिय कार्यालयांमध्ये निर्माण केलेल्या विषयांकित अधिसंख्य पदांबाबतचा पदनिहाय तपशिल नमूद करुन असा एकत्रित प्रस्ताव वित्त विभागास कार्योत्तर मान्यतेसाठी सादर करावा. ११ महिन्यांच्या कालावधीनंतर अधिसंख्य पदावरील कर्मचा-यांच्या नियुक्तीस शासनाने मुदतवाढ न दिल्यास कोणतेही अधिसंख्य पद कार्यरत राहणार नाही.” २. सदर शुद्धिपत्र वित्त विभागाने त्यांची नस्ती क्र.एमएफडी-५७०१४/१/२०२०-वित्तीय सुधारणा वर दिलेल्या आदेशानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2