# Page 1
कोविड-१९ या संसर्गजन्य रोगाच्या पार्श्वभूमीवर सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षातील बदल्यांसंदर्भात करावयाच्या कार्यवाहीबाबतच्या सूचना......
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एसआरव्ही -२०२० /प्र.क्र.३०/कार्या १२
मादाम कामा मार्ग, राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
तारीख: २३ जुलै २०२०
संदर्भ: समक्रमांकाचा दिनांक ७ जुलै २०२० चा शासन निर्णय.
शासन निर्णय - संदर्भाधीन शासन निर्णयाद्वारे कोविड-१९ या संसर्गजन्य रोगाच्या पार्श्वभूमीवर सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात दि.३१ जुलै २०२० पर्यत बदल्या करण्यास दिलेली मुदत या शासन निर्णयाद्वारे दिनांक १० ऑगस्ट २०२० पर्यंत वाढविण्यात येत आहे.