# Page 1
मा. राज्यमंत्री, सार्वजनिक बांधकाम (सार्वजनिक उपक्रम वगळून), मृद व जलसंधारण, वने, पशुसंवर्धन, दुग्धव्यवसाय विकास व मत्स्यव्यवसाय, सामान्य प्रशासन यांच्या दालन व कार्यालयाकरीता मंत्रालय विस्तार इमारतीमध्ये जागा वाटप करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र. शाकाजा-११२०/प्र.क्र.३/२०२०/२२,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : २७ जानेवारी, २०२०
प्रस्तावना :
मंत्रालय विस्तार इमारत, ७ वा मजला येथील दालन क्र. ७०० मधील कार्यरत सांस्कृतिक कार्ये विभाग व दालन क्र. ७०१ मधील कार्यरत अल्पसंख्यांक विकास विभाग यांना पर्यायी जागेत स्थलांतरीत करुन रिक्त होणारी १४७५ चौ.फूट जागा मा. राज्यमंत्री, सार्वजनिक बांधकाम (सार्वजनिक उपक्रम वगळून), मृद व जलसंधारण, वने, पशुसंवर्धन, दुग्धव्यवसाय विकास व मत्स्यव्यवसाय, सामान्य प्रशासन यांना दालन व कार्यालयासाठी वाटप करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्यानुषंगाने आता शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे:
शासन निर्णय :
मा. राज्यमंत्री, सार्वजनिक बांधकाम (सार्वजनिक उपक्रम वगळून), मृद व जलसंधारण, वने, पशुसंवर्धन, दुग्धव्यवसाय विकास व मत्स्यव्यवसाय, सामान्य प्रशासन यांना मंत्रालय विस्तार इमारत, ७ वा मजला, दालन क्र.
७०० व ७०१ ची मिळून १४७५ चौ.फूट जागा वाटप करण्यात येत आहे.
दालन क्र. ७०० मधील कार्यरत सांस्कृतिक कार्ये विभागास मंत्रालय विस्तार इमारत, ५ वा मजला, दालन क्र. ५२१ येथील मृद व जलसंधारण विभागाची ३५० चौ.फूट जागा वाटप करण्यात येत आहे. मृद व जलसंधारण विभागाने दालन क्र. ५२१ मधील अधिकारी / कर्मचाऱ्यांना विभागाच्या ताब्यात असलेल्या जागेत स्थलांतरीत करुन दालन क्र. ५२१ ची ३५० चौ. फूट जागा रिक्त करण्यात यावी.
दालन क्र. ७०१ मधील कार्यरत अल्पसंख्यांक विकास विभागास मंत्रालय मुख्य इमारत, ५ वा मजला, पश्चिम बाजू ब्रीज येथील माहिती व जनसंपर्क संचालनालयाच्या ताब्यातील ५९४ चौ.फूट जागा व त्यालगतची मुख्य निवडणूक अधिकारी यांचे ताब्यातील २ केबीन्सची १९० चौ. फूट जागा अशी एकूण ७८४ चौ. फूट जागा वाटप करण्यात येत आहे. माहिती व जनसंपर्क संचालनालयाने मंत्रालय मुख्य इमारत, ५ वा मजला, पश्चिम बाजू ब्रीज येथील अधिकारी / कर्मचाऱ्यांना संचालनालयाच्या तळमजला व इतरत्र ताब्यात असलेल्या जागेत स्थलांतरीत करुन सदर ५९४ चौ.फूट जागा रिक्त करण्यात यावी.
३. कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर (सा. बां.) विभाग, बांधकाम भवन, मुंबई यांनी उपरोक्त जागेबाबत संबंधित विभागाशी विचार विनिमय करुन मंत्रालय विस्तार इमारत, ७ वा मजला येथील १४७५ चौ. फूट जागेचा ताबा मा. राज्यमंत्री, सार्वजनिक बांधकाम (सार्वजनिक उपक्रम वगळून), मृद व जलसंधारण, वने, पशुसंवर्धन,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शाकाजा-११२०/प्र.क्र.३/२०२०/२२,
दुग्धव्यवसाय विकास व मत्स्यव्यवसाय, सामान्य प्रशासन यांना द्यावा. तसेच, सांस्कृतिक कार्ये विभाग व अल्पसंख्यांक विकास विभागास वाटप करण्यात आलेल्या पर्यायी जागेचा ताबा संबंधितांना द्यावा व त्याबाबतचा
अहवाल शासनास सादर करावा.
४. मा. राज्यमंत्री महोदयांना वाटप केलेल्या १४७५ चौ. फूट जागेत मा. राज्यमंत्री महोदयांचे दालन व
कार्यालयातील अधिकारी / कर्मचाऱ्यांची बैठक व्यवस्था तसेच, अल्प संख्यांक विभागास वाटप करावयाच्या ७८४
चौ.फूट . जागेत व सांस्कृतिक कार्ये विभागास वाटप करावयाच्या ३५० चौ.फूट जागेत अधिकारी / कर्मचाऱ्यांची
बैठक व्यवस्था तयार करण्यासाठी येणारा खर्च सार्वजनिक बांधकाम विभागामार्फत करण्यात यावा.