# Page 1
महाराष्ट्र-कर्नाटक सीमा प्रश्न उच्चाधिकार समितीची पुनर्रचना करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : मकसी-३०१९/प्र.क्र.५४/२०१९/३६
मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०७ संप्टेंबर, २०२०
वाचा :- १) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. मकसी-१०९९/३३/प्र.क्र.९/१९९९/३६, दि.०२ मे, २००० २) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. मकसी-३०१४/११२/प्र.क्र.३५/२०१४/३६, दि.२६ मे, २०१४ ३) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. .मकसी-३०१४/११२/प्र.क्र.३५/२०१४/३६, दि.१९ जून, २०१४ ४) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. मकसी-३०१४/११२/प्र.क्र.३५/२०१४/३६, दि.०५ मार्च, २०१५
प्रस्तावना : महाराष्ट्र-कर्नाटक सीमाप्रश्न सोडविण्यासाठी मा.मुख्यमंत्री यांच्या अध्यक्षतेखाली संदर्भाधीन दि.०२/०५/२००० च्या शासन परिपत्रकान्वये एक उच्चाधिकार समिती गठीत करण्यात आलेली आहे. सदर उच्चाधिकार समितीची आवश्यकतेनुसार संदर्भाधीन दि.२६/०५/२०१४, दि.१९/०६/२०१४ व दि.०५/०३/२०१५ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये पुनर्रचना करण्यात आलेली होती. तद्नंतर महाराष्ट्र विधानसभा व सार्वत्रिक निवडणुक २०१९ अन्वये नवीन शासन अस्तित्वात आले. प्राप्त परिस्थितीत उच्चाधिकार समितीची पुनर्रचना करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
परिपत्रक : महाराष्ट्र-कर्नाटक सीमाप्रश्न सोडविण्यासाठी मा. मुख्यमंत्री यांच्या अध्यक्षतेखाली संदर्भाधीन दि.०५/०३/२०१५ रोजीचे शासन परिपत्रक अधिक्रमित करून खालीलप्रमाणे उच्चाधिकार समितीची पुनर्रचना करण्यास याद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
१) मा.मुख्यमंत्री - अध्यक्ष २) मा.श्री. अजित पवार, उप मुख्यमंत्री ३) मा.श्री.शरद पवार, संसद सदस्य ४) मा.श्री.छगन भुजबळ, मा.मंत्री, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण तथा समन्वयक मंत्री(सीमा प्रश्न) ५) मा. श्री. एकनाथ शिंदे, मा. मंत्री, नगरविकास, सार्वजनिक बांधकाम (सार्वजनिक उपक्रम) तथा समन्वयक मंत्री(सीमा प्रश्न) ६) मा. श्री. सुभाष देसाई, मा.मंत्री, उद्योग व मराठी भाषा ७) मा. श्री. सतेज उर्फ बंटी डी. पाटील, मा. राज्यमंत्री, गृह निर्माण ८) मा.प्रा.एन. डी. पाटील ९) मा.विरोधी पक्षनेता, विधानसभा १०) मा. विरोधी पक्षनेता, विधानपरिषद
महाराष्ट्र-कर्नाटक सीमाप्रश्न सोडविण्याच्या दृष्टीने पुढील योग्य त्या कार्यवाहीची दिशा ठरविणे व त्याबाबत निर्णय घेण्याचे अधिकार समितीस असतील.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः मकसी-३०१९/प्र.क्र.५४/२०१९/३६