# Page 1
भारतीय प्रशासन सेवेतील अधिका-यांच्या बदली / पदस्थापनेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एईओ-१०२०/प्र.क्र.६६ / २०२० / दहा,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२,
तारीख: ०३.१२.२०२०
शासन निर्णय
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतूदीनुसार बदली करण्यास सक्षम असलेल्या प्राधिका-याच्या मान्यतेने, खाली नमूद केलेल्या भारतीय प्रशासन सेवेतील अधिका-यांची प्रशासकीय कारणास्तव अ.शा.पत्र क्रमांक-एईओ-११२०/प्र.क्र.(५) आणि (१०)/२०२०/दहा, दिनांक २४.११.२०२० आणि २७.११.२०२० नुसार पुढील प्रमाणे बदलीने नियुक्ती / पदस्थापना करण्यात आल्या आहेत.
अ.क्र. अधिका-याचे नांव व पदनाम नियुक्तीचे पद अभिप्राय (दि.२४.११..२०२० रोजी करण्यात आलेल्या बदल्या / पदस्थापना) १. श्री.पी.बी.यादव, संचालक, सैनिक कल्याण, | भाप्रसेमध्ये पदोन्नतीने नियुक्ती (भारतीय प्रशासन सेवेत पदोन्नतीने पुणे. झाल्यामुळे रिक्त पदावर नियुक्ती नियुक्ती) करणे आवश्यक असल्याने.
नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत.
(दि.२७.११..२०२० रोजी करण्यात आलेल्या बदल्या / पदस्थापना) २. श्री. विकासचंद्र रस्तोगी, भाप्रसे प्रकल्प संचालक, नानाजी | प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त (१९९५) देशमुख कृषी संजीवनी प्रकल्प, पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक प्रधान सचिव (माहिती तंत्रज्ञान), मुंबई. असल्याने.
सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
३. डॉ. एच. मोडक, भाप्रसे (एमएन:२००८) उप सचिव, सार्वजनिक आरोग्य प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत. विभाग, मुंबई. पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
४. डॉ. संदीप राठोड, भाप्रसे व्यवस्थापकीय संचालक, प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त (टीआर:२००९) हाफकीन जीव औषध निर्माण पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत. महामंडळ, मुंबई. असल्याने.
श्री.एस.एल. अहिरे, भाप्रसे (२००९) सह सचिव, महिला व बाल | प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत. विकास विभाग, मुंबई. पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
६. श्री.अनिल भंडारी, भाप्रसे (२०१०) सह आयुक्त, विक्रीकर विभाग प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र (पुर्नमुल्यांकन), मुंबई. पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक राज्य बीयाणे महामंडळ, अकोला. असल्याने.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: एईओ-१०२०/प्र.क्र.६६/२०१०/दहा अ.क्र. अधिका-याचे नांव व पदनाम नियुक्तीचे पद अभिप्राय ७. श्री. सुशील खोडवेकर, भाप्रसे (२०११) उप सचिव, कृषी व पदुम प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त उप सचिव, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, मुंबई. पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
८. श्री.बी.बी.दांगडे, मुख्य कार्यकारी अधिकारी, भाप्रसेमध्ये पदोन्नतीने नियुक्ती (भारतीय प्रशासन सेवेत पदोन्नतीने जिल्हा परिषद, ठाणे. झाल्यामुळे रिक्त पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
नियुक्ती) अध्यक्ष, जिल्हा जात प्रमाणपत्र पडताळणी समिती, रायगड.