# Page 1
एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम
वित्तिय वर्ष २०१९-२० करीता वनामती, नागपूर या प्रशिक्षण संस्थेस एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमाकरिता ३६- सहायक अनुदाने (वेतन) या बाबीखाली अनुदान वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : टिआरएन-०४१९/प्र.क्र.१५/सीपीटीपी-ब
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १९ मार्च, २०२०
वाचा :- १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.टिआरएन-२०१३/प्र.क्र.८४/१३/१२-अ/१८-ब, दिनांक ०८ ऑगस्ट, २०१४.
२) शासन निर्णय, समक्रमांक दिनांक १२ जुलै, २०१९.
३) शासन निर्णय, समक्रमांक दिनांक १६ नोंव्हेंबर, २०१९.
४) शासन निर्णय, समक्रमांक दिनांक ०९ मार्च, २०२०.
५) वसंतराव नाईक राज्य कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था, नागपूर यांचे पत्र क्रमांक वनामती/सीपीटीपी/सुधारित मागणी/२०१९-२०/९६२, दिनांक १७.०३.२०२०.
प्रस्तावना : वित्त विभागाने सन २०१९-२०२० या आर्थिक वर्षाकरीता लेखाशिर्ष ए-४, २०७०-इतर प्रशासनिक सेवा, (००)(११),वनामती, नागपूर या संस्थेस एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमासाठी सहायक अनुदान (२०७००८६२) या लेखशिर्षाखाली ३६- सहायक अनुदान (वेतन) या उद्दीष्टाखाली रु.६९,५५,०००/- इतके सुधारित अंदाज मान्य केले आहेत. त्यानुसार सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षात वसंतराव नाईक कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था ( वनामती ), नागपूर यांना वेतनासाठी निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती, त्यानुसार शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय : सन २०१९-२०२० या आर्थिक वर्षाकरीता लेखाशिर्ष ए-४, २०७०-इतर प्रशासनिक सेवा, (००)(११), वनामती, नागपूर या संस्थेस एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमासाठी सहायक अनुदान (२०७००८६२) या लेखाशिर्षाखाली ३६ - सहायक अनुदान (वेतन) या उद्दीष्टाखाली रु.६४,४९,०००/- तसेच ३१-सहायक अनुदान (वेतनेतर) या उद्दीष्टाखाली रु.६,९३,००,०००/- इतकी अशा प्रकारे एकूण रु. ७,५७,४९,०००/ इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद मंजूर आहे.
२. सन २०१९-२०२० या आर्थिक वर्षाकरीता लेखाशिर्ष ए-४, २०७०-इतर प्रशासनिक सेवा, (००)(११), वनामती, नागपूर या संस्थेस एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमासाठी सहायक अनुदान (२०७००८६२) या लेखाशिर्षाखाली एकूण अर्थसंकल्पिय तरतुदीच्या ८० टक्क्याच्या मर्यादेत ३६-सहायक अनुदान (वेतन) या उद्दीष्टाखाली रु.५१,५९,२००/- ( अक्षरी रुपये एक्कावन्न लाख एकोणसाठ हजार दोनशे फक्त ) इतके अनुदान वसंतराव नाईक कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था ( वनामती ), नागपूर प्रशिक्षण संस्थेस उपरोक्त वाचा येथील अनुक्रमांक २, ३ व ४ येथील शासन निर्णयान्वये वितरीत केलेले आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः टिआरएन-०४१९/प्र.क्र.१५/सीपीटीपी-ब
वित्त विभागाने लेखाशिर्ष ए-४, २०७०-इतर प्रशासनिक सेवा, (००)(११), वनामती, नागपूर या संस्थेस एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमासाठी सहायक अनुदान (२०७००८६२) या लेखाशिर्षाखाली ३६-सहायक अनुदान (वेतन) या उद्दीष्टाखाली रु.६९,५५,०००/- इतका सुधारित अंदाज मान्य केलेला आहे.
३. उपरोक्त संदर्भाधीन अनुक्रमांक ५ येथील पत्रान्वये वनामती, नागपूर, प्रशिक्षण संस्थेने राज्य ३६ सहायक अनुदान (वेतन) या उद्दीष्टाखालील रु.१५,८० लक्ष इतक्या अनुदानाची मागणी केलेली आहे.
तरी वित्त विभागाने ३६-सहायक अनुदान (वेतन) या उद्दीष्टाखाली मान्य केलेले सुधारित अंदाज विचारात घेता लेखाशिर्ष ए-४, २०७० - इतर प्रशासनिक सेवा, (००)(११), वनामती, नागपूर या प्रशिक्षण संस्थेस एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमासाठी (२०७००८६२), ३६- सहायक अनुदान (वेतन) या उद्दीष्टाखाली रु.१५,८०,०००/-(रुपये पंधर लाख ऐशी हजार फक्त) इतके अनुदान अर्थसंकल्पीय अंदाज, वाटप आणि संनियंत्रण प्रणालीव्दारे ( बिम्स) वसंतराव नाईक राज्य कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था, नागपूर प्रशिक्षण संस्थेस पुढील अटी व व शर्तींच्या अधीन राहून वितरित करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
अ) संचालक वनामती, नागपूर या संस्थेने खर्च वितरीत अनुदानाच्या मर्यादेत ठेवावा व प्रत्यक्ष झालेल्या खर्चाइतकी देयके कोषागारात सादर करुन रक्कम कोषागारातून आहरीत करण्याची दक्षता घ्यावी.
आ) प्रत्यक्ष झालेल्या खर्चाइतकी देयके कोषागारात सादर करुन रक्कम आहरीत केल्यानंतर आहरीत केलेली रक्कम महालेखापाल कार्यालयातील लेख्यात त्याच शीषार्खाली नोंदली गेली आहे किंवा नाही याची खात्री करून घ्यावी व त्याबाबतचे प्रमाणपत्र १५ दिवसाच्या आत शासनास सादर करावे.
इ) सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षात केलेल्या खर्चाचा खर्च ताळमेळ करण्याची संपूर्ण जबाबदारी संबंधित नियंत्रक अधिकारी तसेच आहरण व संवितरण अधिकारी यांची राहील.
ई) वसंतराव नाईक राज्य कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था, नागपूर या संस्थेने वितरीत करण्यात येत असलेल्या अनुदानाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र (UTILIZATION CERTIFICATE), महालेखापाल, लेखा परीक्षा, महाराष्ट्र १/२, मुंबई/नागपूर व शासनाला सादर करावे.
४. वसंतराव नाईक राज्य कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था (वनामती), नागपूर या संस्थेने उपरोक्त अनुदानामधून केलेल्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे व पुस्तके ठेवण्यात यावीत. सदर लेखे व पुस्तके तपासण्याचे अधिकार महालेखापाल, महाराष्ट्र १/२, मुंबई / नागपूर यांना राहतील व त्याकरीता वनामती त्यांना संपूर्ण सुविधा उपलब्ध करुन देईल.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः टिआरएन-०४१९/प्र.क्र.१५/सीपीटीपी-ब