# Page 1
उप सचिव पदावरुन सह सचिव पदावर तदर्थ पदोन्नती देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक १११६/प्र.क्र.५२/का.१४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक :- ०३ डिसेंबर, २०२०
संदर्भ :- शासन आदेश समक्रमांक दि. २२.०६.२०२०
शुध्दीपत्रक
संदर्भाधीन शासन आदेशान्वये श्री.श.मा.साठे यांना सह सचिव पदावर तदर्थ पदोन्नती देण्यात आली
आहे.
२. आता या आदेशान्वये संदर्भाधीन शासन आदेशातील परिच्छेद क्र.२ वगळण्यात येत आहे.
३. सदर आदेशातील इतर अटी व शर्ती कायम राहतील.