# Page 1
मा. मुख्यमंत्री सहायता (कारगिल) निधीमधून खर्च केलेल्या रू. ४.३० कोटी रकमेची पुनर्भरणा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.७९/२८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: ११/०२/२०२१.
वाचा : १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.मासैम २०१९/(प्र.क्र.६८)/२०१९/२८,दि. ०२/०८/२०१९ २) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांकः मासैम-२०१९/प्र.क्र.४३८/२८,दि.२०/१०/२०२०.
३) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांकः मासैम-२०२०/प्र.क्र.९७/२८,दि.२०/१०/२०२०.
४) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांकः मासैम-२०१९/ प्र. क्र.६३ / २८,दि.२०/१०/२०२०.
५) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांकः मासैम-२०२०/प्र.क्र.५०/२८,दि.२०/१०/२०२०.
६) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांकः मासैम-२०२०/प्र.क्र.७७/२८,दि.२०/१०/२०२०.
७) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांकः मासैम-२०२०/प्र.क्र.५७/२८,दि.२०/१०/२०२०.
८) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांकः मासैम-२०२०/प्र.क्र.११५/२८,दि. १९/१०/२०२०.
९) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांकः मासैम-२०२०/प्र.क्र.८४/२८,दि.२०/१०/२०२०.
प्रस्तावना : युध्दात, युध्दजन्य परिस्थितीमध्ये, तसेच देशातील सुरक्षा संबंधी मोहिमेत, चकमकीत / देशाबाहेरील मोहिमेत धारातीर्थी पडलेल्या राज्यातील सैनिकांच्या वारसांना तसेच देशातील सुरक्षा संबंधी मोहिमेत, चकमकीत धारातीर्थी पडलेल्या राज्यातील सीमा सुरक्षा बल व इतर तत्सम निमलष्कर दलातील सैनिकांच्या वारसांना संदर्भाधिन दिनांक ०२/०८/२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये रू. १.०० कोटी इतकी आर्थिक मदत देण्यात येते. सदर आर्थिक मदतीपैकी ५०% रक्कम शासकीय अनुदानातून ( २२३५ २६०८ लेखाशीर्षाखालील उपलब्ध तरतूदीमधून ) व उर्वरित ५०% रक्कम मुख्यमंत्री सहायता (कारगील) निधीतून घेण्यात आलेल्या व राष्ट्रीयकृत बँकेत गुंतविण्यात आलेल्या रकमेवरील व्याजातून देण्यात येते.
माहे ऑक्टोबर २०२० मध्ये उक्त (२२३५ २६०८) लेखाशीर्षाखालील उपलब्ध शासकीय अनुदान अपुरे पडत असल्यामुळे शासन मान्यतेने अंतरीम व्यवस्था म्हणून ९ शहीद जवानांच्या अवलंबितांना अनुज्ञेय पूर्ण आर्थिक मदत देण्याकरीता संदर्भ क्र. २ ते संदर्भ क्र. ९ मध्ये नमूद प्रकरणांत मुख्यमंत्री सहायता (कारगिल) निधीमधून एकूण रू. ४,३०,००,०००/- (रू. चार कोटी तीस लाख फक्त) इतकी रक्कम खर्च करण्यात आली आहे.
शासन निर्णय : संदर्भाधिन क्र. १ येथे नमूद शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार वरीलप्रमाणे राज्यातील ९ शहीद जवानांच्या अवलंबितांना पूर्ण आर्थिक मदत अदा करणेसाठी संदर्भ क्र. २ ते संदर्भ क्र. ९ अन्वये मुख्यमंत्री सहायता (कारगिल) निधीमधून अंतरीम व्यवस्था म्हणून शासकीय अनुदानाऐवजी खर्च करण्यात आलेली एकूण रक्कम रू. ४,३०,००,०००/- (रू. चार कोटी तीस लाख फक्त) या आदेशाद्वारे मुख्यमंत्री सहायता (कारगिल) निधीमध्ये पुनर्भरणा करण्यासाठी शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२०/प्र. क्र.७९/२८
२. सैनिक कल्याण विभाग, पुणे, महाराष्ट्र राज्य यांनी उपरोक्त आदेशानुसार मुख्यमंत्री सहायता (कारगिल) निधीमध्ये पुनर्भरणा करणेसाठी आवश्यक रू. ४,३०,००,०००/- (रू चार कोटी तीस लाख फक्त) इतकी रक्कम २२३५, सामाजिक सुरक्षा व कल्याण ६०, (००) (०४) देशांतर्गत सुरक्षासंबंधित मोहिमेत-चकमकीत धारातीर्थी पडलेल्या जवानांच्या विधवांना / अवलंबितांना आर्थिक मदत (अनिवार्य), ५० इतर खर्च (२२३५ २६०८) या लेखाशीर्षाखालील सन २०२०-२१ साठी मंजुर अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून खर्ची टाकण्यासाठी पुढील आवश्यक ती नियमोचित कार्यवाही तातडीने करावी.