# Page 1
मंत्रालयीन विभागांतील कार्यासनांच्या धारिकांच्या निर्देशपत्रावर कार्यासनाचा दूरध्वनी नमूद करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : संकीर्ण २०२१/प्र.क्र.८०/१८ (र.वका.)
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई ४०००३२
दिनांक : २० ऑगस्ट, २०२१.
परिपत्रक :
मंत्रालयीन सर्व प्रशासकीय विभागांमध्ये अभिप्रायासाठी / निर्णयासाठी अन्य
विभागांकडून अनौपचारिक संदर्भ / धारिका प्राप्त होत असतात. सदर अनौपचारिक संदर्भ / धारिका यावर संबंधित विभाग / कार्यासनाशी अनेक वेळा चर्चा करण्याची आवश्यकता
भासते. त्यावेळी संबंधित विभागातील कार्यासनाशी संपर्क साधण्याकरीता त्या कार्यासनाचा
दूरध्वनी क्रमांक शोधण्यात बराच कालापव्यय होतो. त्यामुळे धारिकेच्या निर्देशपत्रावर प्रत्येक कार्यासनाने त्यांच्या कार्यासनाचा कार्यान्वित दूरध्वनी क्रमांक नोंदविल्यास संबंधित कार्यासनाशी संपर्क साधणे सुलभ होईल. सबब सर्व मंत्रालयीन विभागांतील सर्व कार्यासनांना सूचित करण्यात येते की, त्यांनी त्यांचे कार्यासनाच्या प्रत्येक धारिकेच्या निर्देशपत्रावर कार्यासनाचा कार्यान्वित दूरध्वनी क्रमांक नोंदविण्याची दक्षता घ्यावी.
# Page 2