# Page 1
प्रपत्र बढतीत मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक : एएससी १५१९/प्र.क्र.१४०/१४-अ,
खोली क्र. ५५७/५५९ (विस्तार), पाचवा मजला, मंत्रालय,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २० डिसेंबर, २०२१
संदर्भ :- १. शासन आदेश समक्रमांक दि.१३.८.२०२० २. मा.मुख्यमंत्री सचिवालयाची दि.७.१०.२०२१ ची टिप्पणी
आदेश
संदर्भाधिन क्र.१ येथील दि.१३.८.२०२० च्या शासन आदेशान्वये श्रीमती प्रि. बु. जाधव, लघुटंकलेखक यांची निम्नश्रेणी लघुलेखक पदावर पदोन्नती होऊन ते प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या मा.मुख्यमंत्री सचिवालयातील निम्नश्रेणी लघुलेखक पदावर प्रपत्र बढती देण्यात आली होती.
२. त्यांचा प्रपत्र बढतीचा कालावधी दि.१२.२.२०२१ रोजी संपुष्टात आल्याने त्यांचा प्रपत्र बढतीचा कालावधी संपुष्टात आल्याच्या दिनांकापासून म्हणजेच दिनांक १२.२.२०२१ ते सध्या संबंधित लघुलेखक ज्या मंत्री आस्थापनेवर कार्यरत आहेत ते मंत्री कार्यरत असेपर्यंत अथवा सध्याचे मंत्रिमंडळ अस्तित्वात असेपर्यंत यापैकी जे अगोदर घडेल त्या कालावधीसाठी सदर प्रपत्र बढतीस या आदेशान्वये मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. उपरोक्त परिच्छेद क्र. २ मधील नमूद प्रपत्र बढतीच्या मुदतवाढीचा कालावधी संपल्यानंतर श्री.प्रि.बु.जाधव, निम्नश्रेणी लघुलेखक यांनी त्यांच्या मूळ विभागातील रिक्त पदावर हजर होणे आवश्यक आहे.