# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
मंत्रालय विस्तार इमारत,
दूरध्वनी क्र -०२२.२२०२५३३३ हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग, Email ID desk16a.gad-mh@gov.in मंत्रालय, मुंबई ४००० ३२.
क्रमांक : दिव्यांग २०१५/प्र.क्र.१७१/१६-अ दिनांक : २७ सप्टेंबर, २०२१
प्रति, सर्व अपर मुख्य सचिव, सचिव/प्रधान सचिव/ मंत्रालयीन प्रशासकीय विभाग, मंत्रालय.४०००३२ मुंबई,
विषय : दिव्यांग कर्मचाऱ्यांना गट अ व गट ब मधील पदांवर पदोन्नतीमधील आरक्षणाबाबत
संदर्भ : १. शासन निर्णय समक्रमांक दि०५.०७.२०२१.
२. शासन पत्र समक्रमांक दि.१४.०७.२०२१
३. शासन पत्र समक्रमांक दि.२३.०७.२०२१
४. शासन पत्र समक्रमांक दि.०७.०९.२०२१
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम २०१६, अनुसार दिव्यांग कर्मचाऱ्यांना गट अ व गट ब मधील पदांवर
पदोन्नतीमध्ये आरक्षण संदर्भ क्र.१ अन्वये लागू करण्यात आले आहे. उक्त अनुषंगाने मा. उच्च न्यायालय, मुंबई
येथे दाखल रिट याचिका स्टँप ६८१९/२०२१ व इतर याचिकांवर मा. उच्च न्यायालयाचे दि.२९.०६.२०२१ व
दि.८.०७.२०२१ रोजीचे आदेशास अनुसरुन संदर्भ क्र. २ अन्वये तसेच, मा.न्यायालयाच्या दि.२२.०७.२०२१ च्या
आदेशास अनुसरुन संदर्भ क्र. ३ अन्वये सर्व प्रशासकीय विभागांना दिव्यांग आरक्षणा नुसार पदोन्नती संदर्भात
करावयाच्या कार्यवाहीबाबत सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. संदर्भ क्र.४ अन्वये गट अ व गट ब मधील
पदांवर पदोन्नती देण्यात आलेल्या दिव्यांग (PWD) व इतर अधिकाऱ्यांबाबतची (Non-PWD) माहिती सर्व
प्रशासकीय विभागांना मागविण्यात आली होती.
प्रस्तुत न्यायालयीन प्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई दि.१४.०९.२०२१ रोजी झालेल्या सुनावणीमध्ये
मा. उच्च न्यायालयाने दिव्यांग (PWD) व इतर (Non-PWD) अधिकाऱ्यांना आदेशाच्या दिनांकापासून ३
आठवड्यामध्ये पदोन्नती देण्याचे निर्देश दिले आहेत.
मा.न्यायालयाचे दि.१४.०९.२०२१ चे आदेश विचारात घेता आता असे नमूद करण्यात येते की, सर्व
आस्थापनांनी (विशेषत: सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शालेय शिक्षण विभाग, जलसंपदा विभाग आणि पशु
संवर्धन विभाग) गट अ व गट ब पदावरील पदोन्नतीबाबत, दिव्यांगांसहीत (PWD) इतर अधिकाऱ्यांची C:lusershak Sasha \Desktop \Darshana \Year २०२१ \ दिव्यांग गट अ व गट ब पदोन्नती आरक्षण atters.docx
# Page 2
(Non-PWD) पदोन्नतीबाबत त्वरीत कार्यवाही करण्यात यावी अशी कार्यवाही करताना मा. उच्च न्यायालयाच्या दि.१४.०९.२०२१ रोजीच्या आदेशाचा अवमान होणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी. तसेच, दि.३०.०९.२०२१ पर्यंन्त केलेल्या कार्यवाहीचा अहवाल संदर्भ क्र. ४ मधील विवरणपत्रात Soft Copy मध्ये
दि.०१.१०.२०२१ पर्यंन्त या कार्यासनास सादर करावा. सोबत मा. उच्च न्यायालयाच्या दि.१४.०९.२०२१
रोजीच्या आदेशाची प्रत जोडण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13