# Page 1
महाराष्ट्र शासन Government of Maharashtra
सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, General Administration Department, Mantralaya, विस्तार इमारत, सातवा मजला Annexe Building, Seventh floor, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, Madame Cama Road, Hutatma Rajguru Chowk, मुंबई-४०० ०३२. Mumbai ४०० ०३२.
-----------------
|  | ०२२- २२७९४१७९ |  |
|  |
-----------------
क्रमांक : विचासं- १११९/प्र.क्र.२१/२८-अ, दिनांक : १८ फेब्रुवारी, २०२१
विषय -:भारतीय विमानपत्तन प्राधिकरण, जुहू विमानतळ, मुंबई यांचेकडून प्राप्त शासकीय हेलिकॉप्टर सिस्की व्हीटी- सीएमएम च्या लँडींग / पार्कींग दि. १४/६/२०१३ ते २१/६/२०१७ या कालावधीच्या प्रलंबित देयकांच्या प्रदानास मंजुरी देण्याबाबत.
ज्ञापन -:
अधिदान व लेखा अधिकारी यांना कळविण्यात येते की, शासनाच्या हेलिकॉप्टर सिस्की व्हीटी सीएमएम च्या लँडींग व पार्कींग संदर्भातील देयके भारतीय विमानपत्तन प्राधिकरण, जुहू या कंपनीने विलंबाने (एक वर्षांपेक्षा जास्त कालावधी झाल्यानंतर ) सादर केली आहेत. सदर देयकाची एकूण रक्कम रु.१,४१,३९८/- (रुपये एक लाख ऐकेचाळीस हजार तीनशे अठ्ठयाण्णव फक्त) इतकी भारतीय विमानपत्तन प्राधिकरण, जुहू, मुंबई यांना अदा करण्यास विमानचालन संचालनालय, मुंबई यांना शासन मंजूरी देत आहे.
२. या प्रित्यर्थचा खर्च खाली नमूद केलेल्या लेखीशीर्षांतर्गत सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा व त्याच लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
मागणी क्र. ए-४
२०७०- इतर प्रशासनिक सेवा
(११४ ) परिवहन साधनांची खरेदी व परिरक्षण
(००) (०२) विमानचालन सल्लागार, महाराष्ट्र शासन
(२०७००१५६) ५० इतर खर्च
३. सदर बाबीसाठी संचालक, विमानचालन संचालनालय यांना नियंत्रक अधिकारी व उपसंचालक, विमानचालन संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. हे ज्ञापन शासन निर्णय वित्त विभाग विअतप्र-२००१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील भाग पहिला, उपविभाग-एक मधील अनुक्रमांक ६, नियम क्रमांक ४० अन्वये प्रशासनिक विभागांना प्राप्त झालेल्या प्राधिकारांचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांक: विचास- १११९/प्र.क्र.२१/२८-अ