# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक: संकीर्ण-१०२१/सं.क्र.९०८/प्र.क्र.०२/का.१४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- १९.१.२०२१
संदर्भ- १. ग्राम विकास विभाग क्र. शिस्तका-१११८/प्र.क्र.२२५/१८/आस्था-१, दि.१८.५.२०१८ २. ग्राम विकास विभाग क्र.शिस्तका-१११८/प्र.क्र.२२५/आस्था-१, दि.३०.१२.२०२० ३. ग्राम विकास विभाग.क्र.पदनि-१०२०/प्र.क्र.२/आस्था-१, दि.३१.१२.२०२० आदेश
श्री.भ.आ.पाटील, अवर सचिव, यांना ग्राम विकास विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.१ च्या आदेशान्वये
शासन सेवेतून निलंबित करण्यात आले होते. आता, संदर्भाधीन क्र.२ च्या आदेशान्वये श्री.भ.आ.पाटील,
अवर सचिव यांना शासन सेवेत पुन:स्थापित करण्यात आले असून त्यांच्या सेवा सामान्य प्रशासन विभागास सुपूर्द करण्यात आल्या आहेत. तसेच संदर्भाधीन क्र.३ च्या ग्राम विकास विभागाच्या कार्यालयीन आदेशान्वये श्री.भ.आ. पाटील, अवर सचिव यांना ग्राम विकास विभागातून दि. ३१.१२.२०२० (म.नं.) रोजी कार्यमुक्त करण्यात आले आहे.
२. आता, श्री.भ.आ.पाटील, अवर सचिव यांची पुनर्स्थापनेनंतरची पदस्थापना इतर मागास बहुजन कल्याण विभागात अवर सचिवांच्या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.
३. श्री.भ.आ.पाटील, अवर सचिव यांचा दि.०१.०१.२०२१ (म.पू.) पासून ते आदेशाच्या दिनांकापर्यंतचा सक्तीचा प्रतिक्षाधिन कालावधी मंजूर करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सक्तीचा
प्रतिक्षाधीन कालावधी मंजूर करण्याची कार्यवाही म.ना.से. (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम १९८१ च्या
नियम ९ (१४) (एफ) नुसार व वित्त विभाग शासन निर्णय दि.०२.०६.२००३ मधील तरतुदीनुसार इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाने करावी.
४. श्री.भ.आ.पाटील, अवर सचिव यांनी इतर मागास बहुजन कल्याण विभागात तत्काळ हजर व्हावे.
# Page 2