# Page 1
Ha
जयते
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दूरध्वनी क्रमांक-२२७९४२५७ Email ID : Desk 14b.gad-mh@gov.in
क्रमांक : कअनि-११२१/प्र.क्र.९८/१४-ब दिनांक : २५ नोव्हेंबर २०२१
प्रति, सह/उप सचिव (आस्थापना) सर्व मंत्रालयीन विभाग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
विषय : राज्य माहिती आयोग, खंडपीठ अमरावती कार्यालयातील कक्ष अधिकारी पदे प्रतिनियुक्तीने भरण्यासाठी मंत्रालयीन संवर्गातील कक्ष अधिकारी यांच्याकडून इच्छुकता मागविण्याबाबत
संदर्भ : सा.प्र.वि.शा.नि.क्र.संकीर्ण-२०१७/प्र.क्र.१२०/कार्या- १४, दि.३१.०८.२०१७
महोदय/महोदया, संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये मंत्रालयीन संवर्गातील अधिकारी/कर्मचारी यांच्या प्रतिनियुक्तीबाबत कार्यपध्दती विहीत करण्यात आली आहे. सदर कार्यपध्दतीनुसार राज्य माहिती आयोग, खंडपीठ अमरावती या कार्यालयातील २ कक्ष अधिकारी पदे मंत्रालयीन कक्ष अधिकारी संवर्गातून प्रतिनियुक्तीने भरावयाची आहेत.
त्यानुसार वरीलप्रमाणे कक्ष अधिकारी पदे प्रतिनियुक्तीने भरण्यासाठी मंत्रालयीन विभागातील कक्ष अधिकारी संवर्गातील अधिकाऱ्यांकडून इच्छुकता मागविण्यात येत आहे.
२. सर्व मंत्रालयीन विभागांना विनंती करण्यात येते की, सदर पत्र आपल्या विभागाच्या आस्थापनेवरील कक्ष अधिकाऱ्यांच्या तात्काळ निदर्शनास आणावे. त्यानुसार प्रतिनियुक्तीसाठी इच्छुकता दर्शविलेल्या कक्ष अधिकाऱ्यांची सोबतच्या विवरणपत्रातील माहिती विभागाच्या सचिवांच्या मान्यतेने या विभागास दि.१०.१२.२०२१ पर्यंत उपलब्ध करुन द्यावी. इच्छुक कक्ष अधिकाऱ्यांनी दर्शविलेली इच्छुकता परत मागे घेता येणार नाही. तसेच कोणीही कक्ष अधिकारी इच्छुक नसल्यास निरंक असेही कळवावे, ही विनंती.
# Page 2