# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः प्रतिनि १०२०/प्र.क्र.५३/का.१४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १२ जुलै, २०२१
संदर्भ :- सा.प्र.वि. समक्रमांकाचे शासन आदेश दि.१९/०५/२०२०
आदेश
श्री. मनोजकुमार गो. महाले, अवर सचिव, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग यांची संदर्भाधीन आदेशान्वये नवी मुंबई महानगरपालिका येथील उपायुक्त या पदावर एक वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. सदर मुदत दि.१९/०५/२०२१ रोजी संपुष्टात आली आहे.
२. आता या आदेशान्वये, श्री.मनोजकुमार गो.महाले, अवर सचिव यांना नवी मुंबई महानगरपालिका येथील उपायुक्त या पदावर दि.२०/०५/२०२१ पासून पुढे दोन वर्ष कालावधीसाठी म्हणजेच दि.१९/०५/२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. सदर कालावधी संपल्यानंतर श्री. महाले, अवर सचिव यांना मंत्रालयातील अवर सचिव पदावर रुजू होणे आवश्यक आहे.