# Page 1
राज्य शासकीय अधिकारी / कर्मचारी यांचे कार्यमूल्यमापन अहवाल विहित मुदतीत लिहिण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : सीएफआर १२२०/प्र.क्र. ११९/का-१३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : २३ सप्टेंबर, २०२१.
वाचा :-१) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक : सीएफआर-१२१०/प्र.क्र.४७/तेरा, दिनांक १.११.२०११.
२) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक : सीएफआर-१२११/प्र.क्र.२१७/तेरा, दिनांक १७.१२.२०११.
३) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक :सीएफआर-१२११/प्र.क्र.२५७/तेरा, दिनांक २.२.२०१७ ४) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक : सीएफआर-१२२०/प्र.क्र.११९/तेरा, दिनांक २०.१०.२०२०.
शासन परिपत्रक :
सर्व राज्य शासकीय अधिकारी / कर्मचारी यांचे कार्यमूल्यमापन अहवाल लिहिण्याबाबतच्या
मार्गदर्शक सूचना वरील शासन निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. तथापि, सदर
सूचनांचे काटेकोरपणे पालन केले जात नसल्याचे निदर्शनास आले आहे.
२. या संदर्भात नमूद करण्यात येते की, उपरोक्त दिनांक १७.१२.२०११ च्या शासन निर्णयात नमूद केल्यानुसार
१) प्रत्येक वर्षी मे महिन्याच्या चौथ्या शनिवारी व त्यास जोडून येणाऱ्या रविवारी, विभाग प्रमुखांचा स्तर, प्रादेशिक विभागाचा स्तर, जिल्हास्तर व तालुका स्तरावर गोपनीय अहवाल
पुनर्विलोकन करण्यासाठी विशेष कॅम्पचे आयोजन करण्यात यावे. जे प्रतिवेदन अधिकारी व पुनर्विलोकन अधिकारी त्यांच्याकडील गोपनीय अहवालाचे प्रतिवेदन / पुनर्विलोकनाचे काम पूर्ण
करणार नाहीत, अशा अधिकाऱ्यांना दरवर्षी देय होणारी वेतनवाढ असे काम पूर्ण करण्याच्या दिनांकापर्यंत मंजूर (release) करण्यात येऊ नये. अशा प्रतिवेदन / पुनर्विलोकन अधिकाऱ्यांनी त्यांच्याकडील प्रतिवेदन / पुनर्विलोकनाचे काम पूर्ण केल्यानंतर त्यांना त्यांची वेतनवाढ पूर्वलक्षी प्रभावाने देय राहील.
२) प्रतिवेदन कालावधीत जे प्रतिवेदन / पुनर्विलोकन अधिकारी सेवानिवृत्त होतील त्यांनी त्यांच्या नियंत्रणाखालील अधिकारी / कर्मचाऱ्यांचे गोपनीय अहवाल सेवानिवृत्तीनंतर लगेचच एक
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सीएफआर १२२०/प्र.क्र. ११९/का-१३
महिन्याच्या आत प्रतिवेदित / पुनर्विलोकीत करुन तसे केल्याचे प्रमाणपत्र संबंधित संस्करण अधिकाऱ्याकडे सोपविणे आवश्यक आहे. त्यांचे सेवानिवृत्तीविषयक लाभ मंजूर करणाऱ्या अधिकाऱ्याने आहरण व संवितरण अधिकाऱ्याने संस्करण अधिकाऱ्याकडून सदर प्रमाणपत्र प्राप्त करुनच अशा अधिकाऱ्याचे सेवानिवृत्तीनंतर रजा रोखीकरणाचे देयक कोषागोराला सादर करावे, अशा सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत.
३. उपरोक्त परिच्छेद क्रमांक २ मध्ये उद्धृक्त सूचनांच्या अनुषंगाने प्रत्येक विभागाने त्यांच्या स्तरावर आवश्यक ती कार्यवाही करुन, सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दिनांक १.११.२०११, दिनांक १७.१२.२०११, दिनांक २.२.२०१७ च्या शासन निर्णयातील तसेच दिनांक २०.१०.२०२० च्या शासन परिपत्रकातील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
सद्यस्थितीत प्रतिवेदन / पुनर्विलोकन प्रलंबित असलेल्या गोपनीय अहवालांबाबत विशेष कॅम्पचे आयोजन करुन सदर गोपनीय अहवाल प्रतिवेदित / पुनर्विलोकित करुन घेण्याची कार्यवाही करावी.
४. सदर परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.mahararshtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आले असून त्याचा सांकेतांक २०२१०९२३१७४१०४६९०७ असा आहे. हे परिपत्रक डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने Suchitra Sanjeev
Rane
(सु. सं. राणे)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
१. मा. राज्यपाल यांचे सचिव. राजभवन, मलबार हिल, मुंबई.
२. मा. सभापती, महाराष्ट्र विधानपरिषद, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
३. मा. अध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
४. मा. विरोधी पक्षनेता, विधानपरिषद/ विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
५. मा. उपसभापती, महाराष्ट्र विधानपरिषद, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
६. मा. उपाध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
७. सर्व सन्माननीय विधानसभा, विधानपरिषद व संसद सदस्य.
८. मा. मुख्यमंत्र्यांचे प्रधान सचिव/सचिव, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
९. मा. उपमुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव/सचिव, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
१०. सर्व मा. मंत्री /मा. राज्यमंत्री यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: सीएफआर १२२०/प्र.क्र. ११९/का-१३
११. मा. महाअधिवक्ता, महाराष्ट्र राज्य.
१२.सर्व अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
१३. प्रबंधक, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई.
१४. प्रबंधक, उच्च न्यायालय, मूळ शाखा, मुंबई.
१५. प्रबंधक, लोकायुक्त व उपलोकायुक्त यांचे कार्यालय, १६. सचिव, राज्य निवडणूक आयोग, मुंबई.
१७. सचिव, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, मुंबई.
१८. प्रधान सचिव, विधानमंडळ सचिवालय, विधान भवन, मुंबई १९. मुख्य माहिती आयुक्त, राज्य माहिती आयोग, मुंबई २०. राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त, राज्य सेवा हक्क आयोग, मुंबई २१.महासंचालक, माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, मुंबई.
२२. सर्व विभागीय आयुक्त, २३. सर्व जिल्हाधिकारी, २४. सर्व जिल्हा परिषदांचे मुख्य कार्यकारी अधिकारी, २५. सर्व मंत्रालयीन विभागांच्या अधिपत्याखालील सर्व विभागप्रमुख / प्रादेशिक प्रमुख कार्यालय प्रमुख.
२६. सर्व मंत्रालयीन विभाग (आस्थापना) २७. मा. मुख्य सचिव यांचे वरिष्ठ स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
२८. भारतीय जनता पार्टी, महाराष्ट्र प्रदेश, सी.डी.ओ. बॅरेक नं.१, योगक्षेम समोर, वसंतराव भागवत चौक, नरिमन पॉईंट, मुंबई ४०० ०२०.
२९. इंडियन नॅशनल काँग्रेस, महाराष्ट्र प्रदेश काँग्रेस (आय) समिती, टिळक भवन, काकासाहेब गाडगीळ मार्ग, दादर, मुंबई ४०० ०२५.
३०. नॅशनलीस्ट काँग्रेस पार्टी, ठाकरसी हाऊस, जे.एन. हेरेडीया मार्ग, बेलार्ड इस्टेट, मुंबई ४०० ०३८.
३१. शिवसेना, शिवसेना भवन, गडकरी चौक, दादर, मुंबई ४०० ०२८.
३२.बहुजन समाज पार्टी, प्रदेश सचिव, महाराष्ट्र राज्य, बी. एस. जी. भवन, प्लॉट नं. ८३-अ, कलेक्टर कॉलनी, चेंबूर, मुंबई ४०० ०१४.
३३. भारतीय कम्युनिस्ट पार्टी, महाराष्ट्र कमिटी, ३१४, राजभवन, एस.व्ही. पटेल रोड, मुंबई ४०० ००४.
३४. भारतीय कम्युनिस्ट (मार्क्सवादी) पार्टी, महाराष्ट्र कमिटी, जनशक्ती हॉल, ग्लोब मिल पॅलेस, वरळी, मुंबई ४०००१३ ३५. महाराष्ट्र नवनिर्माण सेवा, राजगड, मातोश्री टॉवर, शिवाजी पार्क, दादर, मुंबई ४०० ०२८.
३६.निवडनस्ती (कार्यासन १३), सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
पृष्ठ ३ पैकी ३