# Page 1
भारतीय प्रशासन सेवेतील अधिका-यांच्या बदली / पदस्थापनेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एईओ-१०२१/प्र.क्र.२७/२०२१ / दहा,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२,
तारीख: ११.०८.२०२१
शासन निर्णय महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतूदीनुसार बदली करण्यास सक्षम असलेल्या प्राधिका-याच्या मान्यतेने, खाली नमूद केलेल्या भारतीय प्रशासन सेवेतील अधिका-यांची प्रशासकीय कारणास्तव अ.शा.पत्र क्रमांक-एईओ-११२१/प्र.क्र.५/२०२१/दहा, दिनांक ३०.०७.२०२१ नुसार पुढील प्रमाणे बदलीने नियुक्ती / पदस्थापना करण्यात आल्या आहेत.
अ.क्र. अधिका-याचे नांव व पदनाम नियुक्तीचे पद १. श्री. दिपेंद्र सिंह कुशवाह, भाप्रसे (२००६), सह सचिव (उद्योग), उद्योग, ऊर्जा व कामगार आयुक्त, कौशल्य विकास, रोजगार व उद्योजकता विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
नवी मुंबई.
२. श्री. रुचेश जयवंशी, भाप्रसे (२००९), व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य बीयाणे दि. १३.०७.२०२१ च्या बदली आदेशात बदल महामंडळ, अकोला.
करून.
३. श्री. जे. एस. पापळकर, भाप्रसे (२०१०), जिल्हाधिकारी, हिंगोली.
दि. १३.०७.२०२१ च्या बदली आदेशात बदल करून.
४. श्री. जी. एम. बोडके, भाप्रसे (२०१०), महापालिका आयुक्त, अकोला महानगरपालिका, दि. १३.०७.२०२१ च्या बदली आदेशात बदल | अकोला.
करून.
५. श्री. एम. देवेंदर सिंह, भाप्रसे (२०११), संचालक, महाराष्ट्र शिक्षण संशोधन आणि नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत. प्रशिक्षण परिषद, पुणे.
६. श्री. राहूल कर्डीले, भाप्रसे (२०१५), सह महानगर आयुक्त, मुंबई महानगर प्रदेश | नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत. विकास प्राधिकरण, मुंबई.
७. श्री.सतीश देशमुख, अपर मुद्रांक नियंत्रक, मुंबई.
(भारतीय प्रशासन सेवेत पदोन्नतीने नियुक्ती.)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: एईओ-१०२१/प्र.क्र.२७/२०२१/दहा नियुक्तीचे पद
अ.क्र. अधिका-याचे नांव व पदनाम उप महासंचालक, यशदा, पुणे.
८. श्री. प्रताप जाधव, (भारतीय प्रशासन सेवेत पदोन्नतीने नियुक्ती.) आयुक्त, कामगार, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई.
श्री. सुरेश जाधव, (भारतीय प्रशासन सेवेत पदोन्नतीने नियुक्ती.) सह व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य १०. (श्रीभारतीय . कुमार प्रशासन खैरे, सेवेत पदोन्नतीने नियुक्ती.) चित्रपट, रंगभूमी व सांस्कृतिक महामंडळ, मुंबई.
११. श्री. पोपट मलिकनेर, सह मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र (भारतीय प्रशासन सेवेत पदोन्नतीने नियुक्ती.) औद्योगिक विकास महामंडळ, मुंबई.
महापालिका आयुक्त, नांदेड-वाघाळा शहर १२. श्री. नीलेश गटणे, (भारतीय प्रशासन सेवेत पदोन्नतीने नियुक्ती.) महानगरपालिका, नांदेड मालेगाव महापालिका आयुक्त,
१३. श्री. संजय देने, (भारतीय प्रशासन सेवेत पदोन्नतीने नियुक्ती.) महानगरपालिका, मालेगाव.
सचिव, शुल्क नियामक प्राधिकरण, मुंबई.
१४. श्री. अनिल पाटील, (भारतीय प्रशासन सेवेत पदोन्नतीने नियुक्ती.)