# Page 1
भारतीय प्रशासन सेवेतील अधिका-यांच्या बदली / पदस्थापनेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एईओ-१०२१/प्र.क्र.२७/२०२१/दहा,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२,
तारीख: ३०.०७.२०२१
शासन निर्णय महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतूदीनुसार बदली करण्यास सक्षम असलेल्या प्राधिका-याच्या मान्यतेने, खाली नमूद केलेल्या भारतीय प्रशासन सेवेतील अधिका-यांची प्रशासकीय कारणास्तव अ.शा.पत्र क्रमांक-एईओ-११२१/प्र.क्र. (५) आणि (१०) / २०२१/दहा, दिनांक ०९.०७.२०२१, १३.०७.२०२१, २२.०७.२०२१ आणि २३.०७.२०२१ नुसार पुढील प्रमाणे बदलीने नियुक्ती / पदस्थापना करण्यात आल्या आहेत.
अ.क्र. अधिका-याचे नांव व पदनाम नियुक्तीचे पद अभिप्राय (दिनांक ०९.०७.२०२१ रोजी करण्यात आलेल्या बदल्या) १. श्री.व्ही.बी.पाटील, भाप्रसे (२०००), विभागीय आयुक्त, कोकण प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त सचिव, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक विभाग, मुंबई. पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक संरक्षण विभाग, मंत्रस. मुंबई. असल्याने.
२. श्री.विजय वाघमारे, भाप्रसे (२००४), सचिव, अन्न, नागरी पुरवठा व प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त सह व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र ग्राहक संरक्षण विभाग, पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक राज्य रस्ते विकास महामंडळ, मुंबई. मंत्रालय, मुंबई. असल्याने.
३. श्रीमती नयना गुंडे, भाप्रसे (२००८), जिल्हाधिकारी, गोंदिया. प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त उप महासंचालक, यशदा, पुणे. पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
४. श्री. विमला आर., भाप्रसे (२००९), जिल्हाधिकारी, नागपूर. प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत. पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
५. श्री.लक्ष्मीनारायण मिश्रा, भाप्रसे (२०१२), अध्यक्ष व व्यवस्थापकीय प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त जिल्हाधिकारी, रत्नागिरी. संचालक, पुणे महानगर | पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक परिवहन महामंडळ मर्यादित असल्याने.
पुणे.
६. डॉ. राजेंद्र भारूड, भाप्रसे (२०१३), आयुक्त, आदिवासी संशोधन व प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त जिल्हाधिकारी, नंदुरबार. प्रशिक्षण संस्था, पुणे. पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
७. श्री. जलज शर्मा, भाप्रसे (२०१४), जिल्हाधिकारी, धुळे प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त अतिरिक्त महापालिका आयुक्त, नागपूर पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक महानगरपालिका, नागपूर. असल्याने.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एईओ-१०२१/प्र.क्र.२७/२०२१/दहा अ.क्र. अधिका-याचे नांव व पदनाम नियुक्तीचे पद अभिप्राय ८. श्रीमती मनिषा खत्री, भाप्रसे (२०१४), जिल्हाधिकारी, नंदुरबार. प्रशासकीय कारणास्तव अतिरिक्त आदिवासी आयुक्त, नागपूर. पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
(दिनांक १३.०७.२०२१ रोजी करण्यात आलेल्या बदल्या) ९. श्री.ओ.पी.गुप्ता, भाप्रसे (१९९२), प्रधान सचिव (व्यय), वित्त | प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त प्रधान सचिव, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, विभाग, मंत्रालय, मुंबई. पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक मंत्रालय, मुंबई. असल्याने.
१०. श्री.विकास चंद्र रस्तोगी, भाप्रसे (१९९५), प्रधान सचिव, उच्च व तंत्र प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त प्रधान सचिव (प्र.सु.व र. व का.), सामान्य | शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई. | पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
११. श्रीमती इंद्रा माल्लो, भाप्रसे (१९९९), सचिव (प्र.सु.व र. व का.), प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त आयुक्त, एकात्मिक बाल विकास योजना, सामान्य प्रशासन विभाग, | पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक नवी मुंबई. मंत्रालय, मुंबई. असल्याने.
१२. श्री.अजित पाटील, भाप्रसे (KL:२००७), सह मुख्य कार्यकारी अधिकारी, प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त सह सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग, महाराष्ट्र औद्योगिक विकास पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक मंत्रालय, मुंबई. महामंडळ, मुंबई. असल्याने.
१३. श्रीमती रुबल प्रखेर- अगरवाल, भाप्रसे आयुक्त, एकात्मिक बाल प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त विकास योजना, नवी मुंबई. पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक (२००८), अतिरिक्त महापालिका आयुक्त, पुणे असल्याने.
महानगरपालिका, पुणे.
१४. श्री. दौलत देसाई, भाप्रसे (२००८), सह सचिव, वैद्यकीय शिक्षण व प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त जिल्हाधिकारी, कोल्हापूर. औषधी द्रव्ये विभाग, मुंबई. पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
१५. श्री. रुचेश जयवंशी, भाप्रसे (२००९), आयुक्त, महिला व बाल प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त जिल्हाधिकारी, हिंगोली. विकास, पुणे. पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
१६. श्री. संजय यादव, भाप्रसे (२००९), सह व्यवस्थापकीय संचालक, प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत. महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक महामंडळ, मुंबई. असल्याने.
१७. श्री. शेलेश नवाल, भाप्रसे (२०१०), उप सचिव, सामान्य प्रशासन | प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त जिल्हाधिकारी अमरावती. विभाग, मंत्रालय, मुंबई. पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
१८. श्री.आर.एच. ठाकरे, भाप्रसे (२०१०), अतिरिक्त आदिवासी आयुक्त, | प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत. नागपूर. पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एईओ-१०२१/प्र.क्र.२७/२०२१/दहा अ.क्र. अधिका-याचे नांव व पदनाम नियुक्तीचे पद अभिप्राय १९. श्री.जे.एस.पापळकर, भाप्रसे (२०१०), महापालिका आयुक्त, अकोला प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त जिल्हाधिकारी, अकोला. महानगरपालिका, अकोला. पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
२०. श्री. जी. एम. बोडके, भाप्रसे (२०१०), जिल्हाधिकारी, हिंगोली. प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त सह व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक राज्य विद्युत वितरण कंपनी, कल्याण. असल्याने.
२१. श्री. राहूल रेखावार, भाप्रसे (२०११), जिल्हाधिकारी, कोल्हापूर. प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक बीयाणे महामंडळ, अकोला. असल्याने.
२२. श्री. रविंद्र बिनवडे, भाप्रसे (२०१२), अतिरिक्त महापालिका प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त जिल्हाधिकारी, जालना. आयुक्त, पुणे | पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक महानगरपालिका, पुणे. असल्याने.
२३. श्री. दिपक कुमार मीना, भाप्रसे (२०१३), अतिरिक्त महापालिका | प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त दि. ०३.०६.२०२१ च्या बदली आदेशामध्ये | आयुक्त, नागपूर | पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक अंशत: बदल करून. महानगरपालिका, नागपूर. असल्याने.
२४. श्रीमती पवनीत कौर, भाप्रसे (२०१४), जिल्हाधिकारी, अमरावती. प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त आयुक्त, आदिवासी संशोधन व प्रशिक्षण पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक संस्था, पुणे. असल्याने.
२५. डॉ. विजय राठोड, भाप्रसे (२०१४), जिल्हाधिकारी, जालना. प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त अप्पर मुद्रांक नियंत्रक, मुंबई. पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
२६. श्रीमती नीमा अरोरा, भाप्रसे (२०१४), जिल्हाधिकारी, अकोला. प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त महापालिका आयुक्त, अकोला पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक महानगरपालिका, अकोला. असल्याने.
२७. श्रीमती आंचल गोयल, भाप्रसे (२०१४), जिल्हाधिकारी, परभणी. प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त सह व्यवस्थापकीय संचालक, पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक फिल्मसिटी, मुंबई. असल्याने.
२८. डॉ. बी. एन. पाटील, भाप्रसे (२०१४), जिल्हाधिकारी, रत्नागिरी. प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत. पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
(दिनांक २२.०७.२०२१ रोजी करण्यात आलेल्या बदल्या) २९. श्री. अरविंद कुमार, भाप्रसे (१९८५), अपर मुख्य सचिव, सामाजिक प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त अपर मुख्य सचिव (सहकार), सहकार, न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई. मंत्रालय, मुंबई. असल्याने.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः एईओ-१०२१/प्र.क्र.२७/२०२१/दहा अभिप्राय अ.क्र. अधिका-याचे नांव व पदनाम नियुक्तीचे पद ३०. श्री.अनुप कुमार, भाप्रसे (१९९०), प्रधान सचिव (सहकार व प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त प्रधान सचिव (पदुम), कृषी व पदुम विभाग, पणन), सहकार, पणन व पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय असल्याने.
मंत्रालय, मुंबई.
मुंबई.
(दिनांक २३.०७.२०२१ रोजी करण्यात आलेल्या बदल्या) ३१. श्री.जे.पी. गुप्ता, भाप्रसे (१९९३), प्रधान सचिव (पदुम), कृषी व प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त प्रधान सचिव, इतर मागास बहुजन पदुम विभाग, मंत्रालय, मुंबई. पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई.