# Page 1
मुख्यमंत्री सचिवालय व माहिती जनसंपर्क महासंचालनालय स्तरावरील समाज माध्यमाच्या कामासाठी बाह्यसंस्थेची नियुक्ती करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः मावज-२०२० /प्र.क्र.१४२/कार्या.३४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: ३१ मार्च,२०२१
वाचा : १. सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र.मावज-२०२०/प्र.क्र.१४२/३४ दि.२०.०७.२०२० २. माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय यांचे पत्र क्र.मावजसं/सो.मि./२०२०-२१/९ दि. ३०.०३.२०२१
शासन शुद्धीपत्रकः राज्य शासनाचे लोकाभिमुख निर्णय, उपक्रम, योजना शासकीय धोरणे आदींची माहिती जनसामान्यांपर्यंत पोहचविणे व राज्यातील जनतेला मुख्यमंत्री सचिवालयाशी थेट संपर्क साधता यावा यासाठी व्टिटर, फेसबुक, इन्स्टाग्राम, युट्युब, ब्लॉग, वेबसाईट आदी समाज माध्यमांतील फ्लॅटफार्मचा उपयोग करुन चित्र, व्हिडीओ, अॅनिमेशन आदी प्रभावी माध्यमांच्या कामासाठी महासंचालनालयाच्या स्तरावर बाह्यसंस्थेची नियुक्ती करण्यास संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासननिर्णयामध्ये मान्यता देण्यात आली आहे. सदर शासननिर्णयामधील अट क्र. ४ मधे खालीलप्रमाणे भर घालण्यात येत आहे.
“व खर्चाची एकूण वार्षिक मर्यादा रु.५ कोटी ९८ लाख एवढी राहील.”
# Page 2