# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि - १११९/प्र.क्र.४८/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: २२ ऑक्टोबर, २०२०
संदर्भ :- १) समक्रमांकाचे दिनांक १७.०९.२०१९ चे आदेश २) समक्रमांकाचे दिनांक ०२.११.२०२० चे आदेश
आदेश
श्रीमती माधुरी ता.कुंभार, कक्ष अधिकारी, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग यांच्या सेवा संदर्भ क्र.१ च्या आदेशान्वये उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या अधिपत्याखालील महाराष्ट्र इमारत व इतर बांधकाम कामगार कल्याणकारी मंडळ, सातारा या कार्यालयातील उपकार्यकारी अधिकारी या पदावर एक वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने उपलब्ध करून देण्यात आल्या होत्या. तद्नंतर संदर्भ क्र.२ च्या आदेशान्वये श्रीमती कुंभार यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस दिनांक २९.०९.२०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे. श्रीमती कुंभार यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक ३०.०९.२०२१ रोजी संपुष्टात आला आहे. या आदेशान्वये श्रीमती कुंभार, कक्ष अधिकारी यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस दिनांक २९.०९.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.