# Page 1
शासनाच्या विविध जनकल्याणकारी योजनांची माहिती व प्रसिद्धी करण्याकरीता एलडी फोमशीट बॅनर या माध्यमाव्दारे काम करण्यासाठी संस्था व दर निश्चित करणे.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः मावज-२०२०/प्र.क्र.११४(५)/३४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: ०९ मार्च, २०२१
वाचा : शासन निर्णय क्रमांक: मावज-२०२०/प्र.क्र.११४(५)/३४ दि.०२.०३.२०२१ शासन शुद्धीपत्रकः
संदर्भाधीन दि.०३.०३.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये शासनाच्या विविध कल्याणकारी योजनांची एलडी फोमशिट बॅनर या माध्यमाव्दारे माहिती व प्रसिद्धी करण्याकरीता कपिल इन्डस्ट्रीज,नवी मुंबई या संस्थेस व त्यांच्या दरास शासन मान्यता देण्यात आली आहे. सदर शासननिर्णयातील परिच्छेद क्र.१ मधील पहिल्या ओळीमध्ये खालीलप्रमाणे दुरुस्ती करण्यात येत आहे.
“ओसीपी डिस्प्ले बोर्ड (युव्ही प्रिंटिगसह ) " ऐवजी “एलडी फोमशिट बॅनर” असे वाचावे.
# Page 2