# Page 1
कोल्हापूर येथील शाहू मिलच्या जमिनीवर राजर्षि शाहु महाराजांचे स्मारक उभारण्यासाठी पालकमंत्री, जिल्हा कोल्हापूर यांच्या अध्यक्षतेखाली पुर्नगठीत करण्यात आलेल्या समितीस मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: स्मारक ३११२/प्र.क्र.४४४/२९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२,
दिनांक : - २२ डिसेंबर, २०२१
संदर्भ : १) शासन निर्णय क्र. स्मारक ३११२/प्र.क्र.४४४/२०१२/२९, दिनांक १२ मार्च,२०१३.
२) शासन निर्णय क्र. स्मारक ३११२/प्र.क्र.४४४/२९, दिनांक २४ सप्टेंबर,२०२०
३) शासन निर्णय क्र. स्मारक ३१३२/प्र.क्र.४४४/२९, दिनांक ३० जून, २०२१
४) मा. राज्यमंत्री, गृह (शहरे), गृहनिर्माण, परिवहन, माहिती तंत्रज्ञान, संसदीय कार्य, माजी सैनिक कल्याण यांचे दिनांक १३ ऑक्टोबर, २०२१ चे पत्र
प्रस्तावना :
कोल्हापूर येथील शाहू मिलच्या जमिनीवर राजर्षि शाहु महाराज यांचे स्मारक उभारण्यासंदर्भात दि.११/१२/२०१२ रोजी मा. मुख्यमंत्री महोदयांच्या अध्यक्षतेखाली नागपूर येथील बैठकीत घेण्यात आलेल्या निर्णयानुसार मा. न्यायालयाच्या निर्णयाच्या अधीन राहून कोल्हापूर येथील शाहु मिलच्या जमिनीवर राजर्षि शाहु महाराज यांचे भव्य स्मारक उभारण्यास तत्वत: मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने कोल्हापूर येथील शाहू मिलच्या जागेवर राजर्षि शाहू महाराजांचे आंतरराष्ट्रीय दर्जाचे स्मारक उभारण्याच्या अनुषंगाने दिनांक १२/०३/२०१३ च्या संदर्भाधीन क्र. १ शासन निर्णयान्वये कोल्हापूर जिल्हा पालकमंत्री यांच्या अध्यक्षतेखाली समिती गठीत करण्यात आली होती. सदर समितीची मुदत संपल्याने सदर समितीचे पुनर्गठन दिनांक २४/०९/२०२० च्या संदर्भाधीन क्र. २ शासन निर्णयान्वये करण्यात आली. मा.राज्यमंत्री,गृह (शहरे), तथा पालकमंत्री, कोल्हापूर यांनी संदर्भाधीन क्र. २ अन्वये पुर्नगठीत केलेली समिती कायम ठेऊन त्यामध्ये सामाजिक न्याय विभाग व विमुक्त जाती व भटक्या जमाती विभागाच्या प्रधान सचिव/सचिव यांचा सदस्य म्हणून समावेश करण्यात यावा, अशी विनंती दिनांक १८/०३/२०२१ च्या पत्रान्वये मा.मुख्यमंत्री महोदयांना पत्रान्वये केली होती. त्यानुषंगाने दिनांक ३०/०६/२०२१ च्या संदर्भाधीन क्रमांक ३ अन्वये सदर पुर्नगठीत समितीमध्ये प्रधान सचिव/सचिव, सामाजिक न्याय विभाग तसेच इतर मागासवर्ग व बहुजन कल्याण विभाग यांचा समावेश करण्यात आलेला आहे.
शासन निर्णय क्रमांक :-३११२/प्र.क्र.४४४/२९, दिनांक २४ सप्टेंबर, २०२० अन्वये कोल्हापूर येथील शाहू मिलच्या जागेवर राजर्षी शाहु महाराजांचे स्मारक उभारण्यासाठी जिल्हा पालकमंत्री, कोल्हापूर यांच्या अध्यक्षतेखाली पुर्नगठीत करण्यात आलेल्या समितीस सहा महिन्यात कोल्हापूर येथील शाहू मिलच्या जागेत स्मारक उभारण्याच्या अनुषंगाने शासनास अहवाल सादर करणे अपेक्षित होते. मा. राज्यमंत्री, गृह (शहरे), तथा पालकमंत्री, कोल्हापूर यांनी दिनांक १३/१०/२०२१ च्या संदर्भाधीन क्र. ४ च्या पत्रान्वये समितीला तीन वर्षाची मुदतवाढ देण्याची मागणी केली आहे.
सदर बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : उपरोक्त प्रस्तावनेत नमूद केलेली वस्तुस्थिती विचारात घेऊन कोल्हापूर येथील शाहू मिलच्या जमिनीवर शाहु महाराजांच्या आंतरराष्ट्रीय दर्जाच्या स्मारकाचे स्वरुप, संकल्पना, आराखडा, अंदाजपत्रके व बांधकाम तसेच अनुषंगिक बाबी संदर्भात शासनास शिफारस करुन अहवाल सादर करण्यासाठी समितीस दिनांक २४ सप्टेंबर, २०२१ पासून पुढे तीन वर्षाची मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: स्मारक ३११२/प्र.क्र.४४४/२९