# Page 1
दि महाराष्ट्र मंत्रालय को-ऑपरेटिव्ह क्रेडिट सोसायटी लि. या संस्थेच्या कार्यालयास जागा वाटप करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र. शाकाजा-१११७/प्र.क्र.८३/२०१७/२२,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : ०३ जून, २०२१
प्रस्तावना :
मंत्रालय मुख्य इमारतीच्या नुतनीकरणाच्या कामाकरीता मंत्रालय आवारात असलेले दि महाराष्ट्र मंत्रालय को-ऑपरेटिव्ह क्रेडिट सोसायटी लि. या संस्थेचे कार्यालय मंत्रालयाच्या बाहेर स्थलांतरीत करण्यात आले होते. सदर संस्थेच्या कार्यालयास मंत्रालय आवारात नव्याने जागा वाटप करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्यानुषंगाने आता शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे :
शासन निर्णय :
मंत्रालय मुख्य इमारतीच्या नुतनीकरणाच्या कामाकरीता मंत्रालय आवारातून स्थलांतरीत करण्यात आलेल्या दि महाराष्ट्र मंत्रालय को-ऑपरेटिव्ह क्रेडिट सोसायटी लि. या संस्थेच्या कार्यालयास मे. बी. व्ही. जी.
इंडिया लिमिटेड या खाजगी संस्थेचे डॉक्टर्स व अॅम्ब्युलन्स ड्रायव्हर यांचे वापरातील गॅरेज क्र. ५५ ची अंदाजे २०० चौ.फूट जागा वाटप करण्यात येत आहे.
२. कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर (सा. बां.) विभाग, बांधकाम भवन, मुंबई यांनी उपरोक्त जागेचा ताबा दि महाराष्ट्र मंत्रालय को-ऑपरेटिव्ह क्रेडिट सोसायटी लि. या संस्थेस द्यावा व त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
# Page 2