# Page 1
शासकीय अधिकाऱ्याचे पती/पत्नी अथवा जवळचे नातेवाईक, हे थेट संबंधित शासकीय अधिकाऱ्याच्या अधिपत्याखाली नेमले जाणार नाहीत याची दक्षता घेणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: एसआरव्ही - २०२१/प्र.क्र.३९ / कार्या १२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
तारीख: १४ सप्टेंबर, २०२१
शासन परिपत्रक : सर्व मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांना याद्वारे असे सूचित करण्यात येते की, सर्व शासकीय कार्यालयातील अधिकारी/कर्मचारी यांच्या बदल्या व पदस्थापना करताना, संबंधित शासकीय अधिकाऱ्याचे पती/पत्नी अथवा जवळचे नातेवाईक, हे थेट संबंधित शासकीय अधिकाऱ्याच्या अधिपत्याखाली नेमले जाणार नाहीत याची दक्षता घ्यावी.
तथापि, अशी नेमणूक करणे अपरिहार्य असल्यास, अशा प्रकरणी शासकीय अधिकारी / कर्मचाऱ्यांचे कार्यमूल्यमापन अहवाल लिहिण्यासंदर्भात सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र.सीएफआर १२२१/प्र.क्र.६१/का.१३ दि.१२ जुलै, २०२१ अन्वये दिलेल्या सूचना विचारात घेण्यात याव्यात.