# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि - १११८/प्र.क्र. १२१/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: ०३ डिसेंबर, २०२१
संदर्भ :- १) महिला व बालविकास विभाग शा.नि.क्र.मबाआ-२०१६/प्र.क्र.१२३/का-७ अ, दिनांक २५.०७.२०१७ २) समक्रमांकाचे दिनांक ०९.१०.२०१८, ०८.०१.२०२० व १५.०१.२०२१ रोजीचे आदेश
आदेश
श्री. पदम मोतीलाल परदेशी, कक्ष अधिकारी, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग यांच्या सेवा संदर्भाधीन क्र.१ येथील आदेशान्वये महिला व बाल विकास विभागांतर्गत गट ब संवर्गातील बालविकास प्रकल्प अधिकारी (ग्रामीण) जामनेर-२, जि. जळगांव या पदावर प्रथमत: एक वर्ष अथवा सदर पदावर सरळसेवेने अधिकाऱ्यांची
नियुक्ती होईपर्यंत यापैकी जे आधी घडेल तोपर्यंतच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने उपलब्ध करून देण्यात आल्या होत्या. श्री. परदेशी, बालविकास प्रकल्प अधिकारी (ग्रामीण) जामनेर-२, जि. जळगांव या पदावर दिनांक २८.०८.२०१७ पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत. श्री. परदेशी, कक्ष अधिकारी यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस संदर्भाधीन क्र. २ येथील आदेशांन्वये वेळोवेळी मुदतवाढ देण्यात आली असून त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक २७.०८.२०२१ रोजी संपुष्टात आला आहे.
२. प्रस्तुत आदेशान्वये श्री.प.मो.परदेशी, कक्ष अधिकारी यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस एक वर्ष म्हणजेच दिनांक २७.०८.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2