# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि - १११८/प्र.क्र.३०/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: १५ जानेवारी, २०२१
संदर्भ :- समक्रमांकाचे दि.०८.०६.२०१८ चे आदेश
आदेश
श्रीमती प्रि.अ.देशपांडे, कक्ष अधिकारी, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग यांच्या सेवा संदर्भाधीन आदेशान्वये महाराष्ट्र राज्य माहिती आयोग, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील राज्य माहिती आयोग, पुणे खंडपीठ कार्यालयातील कक्ष अधिकारी या पदावर दोन वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने उपलब्ध करून देण्यात आल्या होत्या. श्रीमती देशपांडे, राज्य माहिती आयोग, पुणे खंडपीठ कार्यालयात दिनांक ०८.१०.२०१८ पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत असून त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक ०७.१०.२०२० रोजी संपुष्टात आला आहे.
२. प्रशासकीय कारणास्तव, सदर आदेशान्वये श्रीमती प्रि.अ.देशपांडे, कक्ष अधिकारी यांच्या राज्य माहिती आयोग,पुणे खंडपीठ कार्यालयातील प्रतिनियुक्तीच्या सेवा प्रत्यावर्तित करण्यात येत असून त्यांची पदस्थापना सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागामध्ये करण्यात येत आहे. श्रीमती देशपांडे, कक्ष अधिकारी यांनी तात्काळ सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागामध्ये रूजू व्हावे.
# Page 2