# Page 1
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयातील अधिसंख्य पदावर नियुक्त केलेल्या अधिकारी / कर्मचाऱ्यांना मुदत वाढ देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र. मावज-२०२१/६२/प्र.क्र.७/३४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक ३ मार्च, २०२१
वाचा:- १. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब, दि.२१.१२.२०१९ २. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब, दि.२७.११.२०२० ३. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. मावज-२०१९/प्र.क्र२१०/३४-अ, दि.४.२.२०२०
प्रस्तावना: मा. सर्वोच्च न्यायालयाच्या दि. ६ जुलै, २०१७ रोजीच्या निर्णयाची तसेच मा. उच्च न्यायालय, खंडपीठ नागपूर यांच्या दि. २८.९.२०१८ च्या आदेशाची राज्यात अंमलबजावणी करण्याबाबत सूचना देण्यात आल्या होत्या. तदअनुषंगाने माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय व अधिनस्त कार्यालयातील अधिकारी / कर्मचारी यांची अनुसूचित जमाती प्रवर्गातून नियुक्त झालेल्या तथापि जात वैधता प्रमाणपत्र सादर करु न शकलेल्या अधिकारी / कर्मचारी यांना शासन निर्णय साप्रवि क्र. मावज-२०१९/प्र.क्र.२१०/३४-अ,दि. ४.२.२०२० व शासन निर्णय क्र. मावज-२०२०/प्र.क्र.३१/३४-अ, दि. २५.८.२०२० अन्वये अधिसंख्य पदावरील नियुक्त्यांना ११ महिन्याकरिता किंवा ते सेवेत राहिले असते तर ते ज्या दिनांकाला सेवानिवृत्त झाले असते त्या दिनांकापर्यंत यापैकी जे आधी घडेल तोपर्यंत अधिसंख्य पदांवर नियुक्ती देण्यात आली होती.
२. यासंदर्भात दरम्यानच्या कालावधीमध्ये अधिसंख्य पदावरील नियुक्त्यांना शासन निर्णय क्रमांक बीसीसी २०१८/ प्र.क.३०८/१६-ब, दि. २७.११.२०२० अन्वये मुदतवाढ देण्याबाबत सर्व प्रशासकीय विभागांनी त्यांच्या अधिनस्त असलेल्या सर्व क्षेत्रिय कार्यालयांना / आस्थापनांना योग्य ते आदेश तातडीने निर्गमित करुन या आदेशाची तातडीने अंमलबजावणी करावी असे निर्देश दिले आहेत. त्यानुसार माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयातील व अधिनस्त कार्यालयातील अधिसंख्य पदावरील मुदतवाढ संपुष्टात येत असल्याने सदर मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयातील अधिकारी / कर्मचारी यांची अधीसंख्य पदावरील ११ महिन्याची मुदत दिनांक ३ जानेवारी, २०२१ रोजी संपुष्टात आली आहे. अधिसंख्य पदावरील नियुक्त्यांना मुदतवाढ देण्याबाबतचा शासन निर्णय क्रमांक बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब, दिनांक २७.११.२०२० अन्वये दिलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने सदर नियुक्त्यांना या शासन निर्णयान्वये मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. अधिसंख्य पदावरील कर्मचाऱ्यापैकी श्री. शाम चंदराव सुर्यवंशी, वाहनचालक हे दि. ३०.४.२०२० रोजी सेवानिवृत्त झाले आहेत. तसचे श्री. राम काळू गोंदके, लिपिक-टंकलेखक यांची अनुसूचित जामाती या प्रवर्गातील जात वैधता प्रमाणपत्र प्राप्त झाले असून श्री. अनिल विठ्ठल कोळी, शिपाई यांचे निधन झाले असल्यामुळे सदर कर्मचाऱ्यांची नावे वगळण्यात येत आहेत. व श्री. संजय नवलकोळी, अंधार कोठडी सहायक, विभागीय माहिती कार्यालय, कोकण भवन, नवी मुंबई ऐवजी उप माहिती कार्यालय, डहाणू असे झालेले आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मावज-२०२१/६२/प्र.क्र.७/३४-अ
३. सोबतच्या विवरणपत्रातील नमूद अधिकारी कर्मचारी यांना दि. ४.१.२०२१ पासून पुढील ११ महिने किंवा यासंदर्भातील गटाच्या शिफारसी शासनास प्राप्त होऊन त्यावर शासनाचा अंतिम निर्णय होईपर्यंत यापैकी जे आधी घडेल तोपर्यंत मुदत वाढ देण्यात येत आहे.
# Page 3