# Page 1
राज्य नियोजन मंडळाचे कार्यकारी अध्यक्ष यांच्या कार्यालयाकरीता नविन प्रशासन भवन इमारतीमध्ये जागा वाटप करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र. शाकाजा-१११८/प्र.क्र.२५/२०१८/२२,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : २८ जानेवारी, २०२१.
संदर्भ : १) शासन निर्णय, क्र.शाकाजा-१११९/प्र.क्र.१२३/२०१९/२२, दिनांक ३.१२.२०२० २) शासन निर्णय, क्र.शाकाजा-११२०/प्र.क्र.५०/२०२०/२२, दिनांक ७.१.२०२१
प्रस्तावना : संदर्भाधीन क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये नविन प्रशासन भवन इमारत, १८ वा मजला, पश्चिम बाजू येथील २०८७.७८ चौ. फूट जागेत कार्यरत असलेल्या उर्वरित विकास महामंडळाला जी.टी.
हॉस्पीटल आवार इमारत, ७ वा मजला येथे १७२६ चौ. फूट जागा वाटप करण्यात आली आहे. तसेच, नविन प्रशासन भवन इमारत, १८ वा मजला, पश्चिम बाजू येथे रिक्त होणारी २४०९.५९ चौ.फूट जागा १) मा. श्री. प्राजक्त तनपुरे व २) मा. श्री. राजेंद्र श्यामगोंडा पाटील (यड्रावकर) या २ राज्यमंत्री महोदयांच्या दालनासाठी (प्रत्येकी १२०० चौ. फूट) वाटप करण्यात आली आहे. यापैकी मा. श्री. प्राजक्त तनपुरे, राज्यमंत्री यांना संदर्भाधीन क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये उर्जा विभागाच्या ताब्यातील मंत्रालय विस्तार इमारत, ७ वा मजला, दालन क्र. ७२९ येथील ७९७ चौ.फूट व सामान्य प्रशासन विभागाच्या ताब्यातील दालन क्र. ७२२ येथील ३९४ चौ. फूट अशी एकूण ११९१ चौ. फूट जागा त्यांचे दालन व कार्यालयाकरीता वाटप करण्यात आली आहे. मा. राज्यमंत्री महोदयांना सदर जागेचे वाटप केल्यामुळे नविन प्रशासन भवन इमारत, १८ वा मजला, पश्चिम बाजू येथील मा. श्री. प्राजक्त तनपुरे, राज्यमंत्री महोदय यांना वाटप करण्यात आलेली १२०० चौ.फूट जागा सामान्य प्रशासन विभागाच्या ताब्यात आहे. सदर जागा राज्य नियोजन मंडळाचे कार्यकारी अध्यक्ष यांच्या कार्यालयासाठी वाटप करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्यानुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे : शासन निर्णय : मा. श्री. प्राजक्त तनपुरे, राज्यमंत्री महोदय यांना दालन व कार्यालयासाठी वाटप करण्यात आलेली नविन प्रशासन भवन इमारत, १८ वा मजला, पश्चिम बाजू येथील १२०० चौ. फूट जागा राज्य नियोजन मंडळाचे कार्यकारी अध्यक्ष यांच्या कार्यालयासाठी वाटप करण्यात येत आहे.
२. कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर (सा.बां.) विभाग, बांधकाम भवन, मुंबई यांनी उपरोक्त जागेचा ताबा संबंधितांना द्यावा व त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
# Page 2