# Page 1
माहितीचा अधिकार अधिनियमाखाली सन २०२०-२१ वितरण आदेश प्रशिक्षण देण्याकरिता यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी, पुणे यांस सहाय्यक अनुदान २०२०-२१ (कार्यक्रम)
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- बीयुडी २०२१/प्र.क्र.१०१/सहा,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक २७ जानेवारी, २०२१
वाचा: १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक अर्थसं -२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थसंकल्प ३, दिनांक १६ एप्रिल, २०२० २) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक अर्थसं - २०२० / प्र.क्र.६५/अर्थसंकल्प ३, दिनांक ०४ मे, २०२० ३) कक्ष अधिकारी (कार्या-२५), सामान्य प्रशासन विभाग यांचे पत्र क्र. वानियो-२०१९/ प्र.क्र.२२३/२०१९/२५ दिनांक १७.०३.२०२० ४) संचालक, माहिती अधिकार केंद्र, यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी, पुणे यांचे पत्र क्र. सीआरटीआय-१५२०/१/रा.प्र./२०२०-२१ दिनांक २५ नोव्हेंबर, २०२०
शासन निर्णय: यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी, पुणे या संस्थेमार्फत राज्यातील जन माहिती अधिकारी / अपीलीय प्राधिकारी यांना माहितीचा अधिकार अधिनियम २००५ बाबत प्रशिक्षण देण्यात येते. सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षाच्या सदर योजनेतर खर्चासाठी रू.१,०४,६६,५००/- (रूपये एक कोटी चार लक्ष सहासष्ट हजार पाचशे फक्त) इतकी तरतुद अर्थसंकल्पीत केली असून, त्यापैकी १० % रक्कम रु. १०,४६,०००/- एवढे अनुदान बीम्स प्रणालीवर प्राप्त झाले आहे.
२. संदर्भ क्र.४ येथील पत्रान्वये केलेल्या मागणीनुसार, यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी, पुणे या संस्थेला वरील अनुदानातून जानेवारी, २०२१ ते फ़ेब्रुवारी, २०२१ या दोन महिन्यांकरिता योजनेतर खर्चासाठी रु.१०,४६,०००/- (रुपये दहा लक्ष शेहेचाळीस हजार फक्त) इतके सहायक अनुदान (पहिला हप्ता) “ मागणी क्र. ए-४, मुख्य लेखाशिर्ष “ २०७० - इतर प्रशासनिक सेवा, ००३ प्रशिक्षण राज्य योजनांतर्गंत योजना, (००) (०९) माहितीचा अधिकार अधिनियमाखाली प्रशिक्षण देण्याकरिता यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी, पुणे यांस सहाय्यक अनुदान ( कार्यक्रम) (२०७० ०८२६), ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)" यालेखाशिर्षाखाली वितरीत करण्यास पुढील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे: अ) यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी, पुणे (यशदा) या संस्थेने प्रत्यक्ष झालेल्या खर्चाइतकीच रक्कम कोषागारातून आहरित करण्याची दक्षता घ्यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: बीयुडी २०२१/प्र.क्र.१०१/सहा,
आ) सदरहू मंजूर करण्यात आलेले अनुदान संबंधित कोषागारातून काढून घेतल्यानंतर ती काढण्यात आलेली रक्कम महालेखापाल कार्यालयातील लेख्यात त्याच शीर्षाखाली नोंदली गेली आहे किंवा नाही याची खात्री घ्यावी व त्याबाबतचे प्रमाणपत्र १५ दिवसांच्या आत शासनास सादर करावे.
इ) सन २०२० - २१ या आर्थिक वर्षात केलेल्या खर्चाचा ताळमेळ करण्याची संपूर्ण जबाबदारी संबंधित नियंत्रक अधिकारी तसेच आहरण व संवितरण अधिकारी यांची राहील.
ई) यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी, पुणे या संस्थेने उपरोक्त अनुदानातून केलेल्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे व पुस्तके तपासण्याचे अधिकार महालेखापाल, महाराष्ट्र-१, मुंबई यांना राहतील व त्याकरिता सदर संस्था त्यांना संपूर्ण सुविधा उपलब्ध करुन देईल.
ऊ) वित्त विभागाच्या दिनांक १६ एप्रिल, २०२० व दिनांक ०४ मे, २०२० च्या शासन निर्णयातील नमूद अटी/शर्तींचे पालन करुन सदर निधी खर्च करण्यात यावा.
ई) वितरित केलेल्या अनुदानाचे तपशीलवार देयक व विनियोग प्रमाणपत्र (Utilization Certificate) महालेखापाल, लेखा परीक्षा, महाराष्ट्र - १, मुंबई व शासनाला तातडीने सादर करावे.
ए) COVID–१९ च्या पार्श्वभूमीवर शासनाने वेळोवेळी दिलेल्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार माहिती अधिकार अधिनियम, २००५ चे प्रशिक्षण कार्यक्रम आयोजित करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
३. यशदा, पुणे या संस्थेस वितरीत केलेल्या सहायक अनुदानाची रक्कम रु.१०,४६,०००/ (रुपये दहा लक्ष शेहचाळीस हजार फक्त) आहरण व संवितरण अधिकारी (कोड क्र.२२०१०००१२१) यांनी आहरीत करावी.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील भाग पहिला, उपविभाग एक, अनु क्र.२७, परिच्छेद क्र. १४९ नुसार व सदर अधिकारातील रकाना क्र. ६खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासनिक विभागास प्रदान केलेल्या शक्तींचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3