# Page 1
प्रधानलेखाशीर्ष २२३५, स्वातंत्र्य सैनिक व त्यांच्यावर अवलंबून असलेल्या व्यक्ती, इत्यादींना निवृत्तीवेतन, (२२३५ ००१५) या खालील सन २०२१-२२ च्या अर्थसंकल्पीय अनुदानाचे वितरण.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : बियुडी-१४२१/प्र.क्र.३७/२०२१/स्वा.सै.क.१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : १० मे, २०२१
वाचा : १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दि. ०६ एप्रिल, २०२१ २) शासन निर्णय, सा.प्र.वि., क्र. बियुडी-१४२१/प्र.क्र.३७/२०२१/स्वासैक-१, दि.०९.०४.२०२१
प्रस्तावना : सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षाकरीता, प्रधानलेखाशीर्ष २२३५, स्वातंत्र्य सैनिक व त्यांच्यावर अवलंबून असलेल्या व्यक्ती, इत्यादींना निवृत्तीवेतन (अनिवार्य), (२२३५ ००१५) या खालील रु. ११०,२५,८१,०००/- (रुपये एकशे दहा कोटी पंचवीस लाख एक्याऐंशी हजार फक्त) इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद मंजूर आहे. वित्त विभागाचे दि. ६ एप्रिल, २०२१ च्या शासन परिपत्रानुसार, सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षाकरीता अर्थसंकल्पीय तरतूदीपैकी रु. ५,५१,२९,०५०/ (रुपये पाच कोटी एकावन्न लाख एकोणतीस हजार पंन्नास फक्त) इतका निधी अर्थसंकल्पीय अंदाज, वितरण व संनियंत्रण प्रणालीव्दारे (बीम्स) प्राप्त झालेला आहे. सदर अर्थसंकल्पीय तरतूदीपैकी माहे मे, २०२१ करीता आवश्यक इतका निधी संबंधित जिल्हाधिका-यांच्या स्वाधीन करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय : सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षाकरीता, प्रधानलेखाशीर्ष २२३५, स्वातंत्र्य सैनिक व त्यांच्यावर अवलंबून असलेल्या व्यक्ती, इत्यादींना निवृत्तीवेतन (अनिवार्य), (२२३५ ००१५) या खालील रु. ११०,२५,८१,०००/- (रुपये एकशे दहा कोटी पंचवीस लाख एक्याऐंशी हजार फक्त) इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद मंजूर आहे. सदर अर्थसंकल्पीय मंजूर तरतूदीपैकी रु.४,६०,६२,०६०/ ( रुपये चार कोटी साठ लाख बासष्ट हजार साठ फक्त ) इतका निधी माहे मे, २०२१ चा खर्च भागविण्यासाठी संबंधित जिल्हाधिका-यांना शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या विवरणपत्र “अ” मध्ये त्यांच्या जिल्हयांच्या नावासमोर दर्शविलेल्याप्रमाणे वितरीत करण्यात येत आहे.
२. जिल्हाधिका-यांना वितरीत केलेल्या निधीतून खर्च केलेल्या अनुदानाच्या रकमांच्या ताळमेळ महालेखापाल - १, मुंबई / महालेखापाल - २ नागपूर यांचेकडे विहित कालावधीत करुन खर्चमेळाचा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बियुडी-१४२१/प्र.क्र.३७/२०२१/स्वा.सै.क.१
मासिक अहवाल शासनास नियमितपणे सादर करावा. याप्रकरणी शासन परिपत्रक क्र. खर्चमेळ-२०११/प्र.क्र.१३९/२०११/स्वासैक-१, दिनांक १६/०८/२०११ नुसार कार्यवाही करावी.
३. याप्रित्यर्थचा चालू आर्थिक वर्षातील खर्च मागणी क्र. ए-५, २२३५, सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, ६०, इतर सामाजिक सुरक्षा व कल्याण कार्यक्रम, १०२, सामाजिक सुरक्षा योजनेखालील निवृत्तीवेतन, (००) (०१) स्वातंत्र्य सैनिक व त्यांच्यावर अवलंबून असलेल्या व्यक्ती इत्यादींना निवृत्तीवेतन (२२३५ ००१५) (अनिवार्य) या लेखाशीर्षाखालील सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अंदाजपत्रकीय तरतुदीतून भागविण्यात यावा आणि त्याच लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
# Page 3
# Page 4
# Page 5