# Page 1
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ नुसार सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिनस्त विमान संचालनालय, महाराष्ट्र शासन, मुंबई या कार्यालयातील गट "अ" व "क" संवर्गामधील मुख्य वैमानिक (हेलिकॉप्टर), मुख्य वैमानिक (विमान), वैमानिक व पोलीस शिपाई वाहनचालक हयांची ११ पदे दिव्यांगासाठी सुनिश्चित करण्यात आलेल्या पदातून वगळण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांक :- संकिर्ण २०२०/प्र.क्र.८४/२८ अ
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २१ जून, २०२१.
वाचा:- १) दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६
२) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन परिपत्रक
क्र. दिव्यांग-२०१९/ प्र.क्र.२५१/दि.क.२, दि. १२.११.२०२०
३) केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय,
नवी दिल्ली यांची दि. ०४.०१.२०२१ ची अधिसूचना
४) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय
क्र.दिव्यांग-२०१९/प्र.क्र.२५१/दि.क्र.२, दि. ०२.०२.२०२१.
५) मा. मुख्य सचिव यांचे क्र. दिव्यांग-२०२१/संकीर्ण ११/दि.क.२
(सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग) दि.६.२.२०२१ चे अ.शा. पत्र ६) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एव्हीएन १००८/ प्र.क्र.५२६/ ०८/२८-अ दि.१२.०३.२०१०
७) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.संकिर्ण-२०२०/प्र.क्र.११३/ २०२०/२८-अ दि.१७.०२.२०२१
प्रस्तावना : दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील कलम ३३ नुसार दिव्यांगासाठी शासन सेवेत पदसुनिश्चिती करणे आवश्यक आहे. यास्तव केंद्र शासनाने संदर्भाधीन क्र. ३ च्या दिनांक ४/१/२०२१ च्या अधिसूचनेन्वये दिव्यांगासाठी सुश्चित केलेल्या पदांची यादी प्रसिध्द केली आहे. सदर यादीनुसार या विभागाच्या अधिनस्त कार्यालयातील जी पदे समान आहेत ती पदे दिव्यांगासाठी सुनिश्चित करुन तसे आदेश निर्गमित करावेत अशा सूचना संदर्भाधीन क्र. ४ येथे नमूद सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य यांच्या दिनक २/२/२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये दिल्या होत्या. त्यानुसार विमानचालन संचालनायालच्या आस्थापनेवरील गट गट "अ","क" व "ड" संवर्गामधील पदांवर दिव्यांगासाठी सुयोग्य पदे निश्चित करण्यात आली आहेत. तथापि सदर कार्यालयातील संवर्ग "अ" व "क" मधील मुख्य वैमानिक (हेलिकॉप्टर), मुख्य वैमानिक (विमान), वैमानिक व पोलीस शिपाई वाहनचालक या पदांना दिव्यांगासाठी पदसुनिश्चित करताना सूट देण्याचा प्रस्तावा तज्ञ समितीच्या मान्यतेसाठी सादर केला होता. दिनांक २२ व २३ फेब्रुवारी, २०२१ रोजीच्या बैठकीत तज्ञ समितीने सदर पदे वगळण्यास शिफारस केली आहे. यानुसार सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिनस्त विमानचालन संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील गट "अ" व "क" र्गतील मुख्य वैमानिक (हेलिकॉप्टर), मुख्य वैमानिक (विमान), वैमानिक व पोलीस शिपाई वाहनचालक ही ११ पदे वगळण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण २०२०/प्र.क्र.८४/२८ अ
शासन निर्णय: केंद्र शासनाने निर्गमित केलेल्या दिनांक ४/१/२०२१ रोजीच्या अधिसूचनेतील दिव्यांगासाठी सुनिश्चित केलेल्या गट अ ते गट-ड संवर्गातील प्रसिध्द केलेल्या यादीनुसार सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिनस्त विमानचालन संचालनालय, मुंबई या कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील गट "अ" व "क" मधील खालील पदे सुनिश्चिमधून वगळण्यात येत आहे.
-----------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | संवर्ग | पद संख्या |
| १ | मुख्य वैमानिक (हेलिकॉप्टर ) | अ | १ |
| २ | मुख्य वैमानिक (विमान) | अ |  |
| ३ | वैमानिक | क | ५ |
| ४ | पोलीस शिपाई वाहनचालक | क | ४ |
|  | एकूण |  | ११ |
-----------------------------------
२. शासन निर्णय, केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची
दि. ०४.०१.२०२१ ची अधिसूचना व सामाजिक न्याय विभागाच्या दि. २२ व २३ फेब्रुवारी, २०२१ रोजीच्या बैठकीच्या दिनांक १/६/२०२१ रोजीच्या पत्राने प्राप्त इतिवृत्तास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3