# Page 1
मा. मंत्री (गृह) यांचे कार्यालयाकरीता मंत्रालय मुख्य इमारतीमध्ये अतिरिक्त जागा वाटप करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय, क्र.शाकाजा-११२०/प्र.क्र.१५/२०२०/२२,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : २४ फेब्रुवारी, २०२१
संदर्भ : शासन निर्णय क्र. शाकाजा-१११९/प्र.क्र.१४६/२०१९/२२, दिनांक २.१.२०२० प्रस्तावना : संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये मा. मंत्री (गृह) यांचे दालन व कार्यालयासाठी मंत्रालय मुख्य इमारत येथील पहिल्या मजल्यावरील दालन क्र. १०१ वाटप करण्यात आले आहे. सामान्य प्रशासन विभागाने मा. मंत्री (गृह) यांच्या आस्थापनेवर ८ अतिरिक्त पदे मंजूर केली आहेत. सदर अधिकारी/कर्मचारी यांची बैठक व्यवस्था करण्याकरीता पुरेशी कार्यालयीन जागा उपलब्ध नसल्यामुळे, मा. मंत्री (गृह) यांच्या कार्यालयाशेजारील मुख्य इमारत पहिला मजला येथील सचिव व त्यावरील अधिकारी यांचेकरीता असलेल्या अभ्यागत कक्षाची (मंत्रालय मुख्य इमारतीतील जुन्या मुख्य प्रवेशद्वाराच्या वर असलेली) सध्या रिक्त असलेली पहिल्या मजल्यावरील ३४० चौ. फूट अतिरिक्त जागा मा. मंत्री (गृह) यांचे कार्यालयाकरीता वाटप करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे : शासन निर्णय : मा. मंत्री (गृह) यांच्या कार्यालयाशेजारील मुख्य इमारत पहिला मजला येथील सचिव व त्यावरील अधिकारी यांचेकरीता असलेल्या अभ्यागत कक्षाची (मंत्रालय मुख्य इमारतीतील जुन्या मुख्य प्रवेशद्वाराच्या वर असलेली) सध्या रिक्त असलेली पहिल्या मजल्यावरील ३४० चौ. फूट अतिरिक्त जागा मा. मंत्री (गृह) यांचे कार्यालयाकरीता वाटप करण्यात येत आहे.
२. कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर (सा. बां.) विभाग, बांधकाम भवन, मुंबई यांनी उपरोक्त ३४० चौ.फूट जागेचा ताबा संबंधितांना द्यावा व त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शाकाजा-११२०/प्र.क्र.१५/२०२०/२२,