# Page 1
भारतीय प्रशासन सेवेतील अधिका-यांच्या बदली / पदस्थापनेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एईओ-१०२१/प्र.क्र.२७/२०२१/दहा,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२,
तारीख: १५.०६.२०२१
शासन निर्णय महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतूदीनुसार बदली करण्यास सक्षम असलेल्या प्राधिका-याच्या मान्यतेने, खाली नमूद केलेल्या भारतीय प्रशासन सेवेतील अधिका-यांची प्रशासकीय कारणास्तव अ.शा.पत्र क्रमांक-एईओ-११२१/प्र.क्र.१० /२०२१/दहा, दिनांक ०७.०६.२०२१ नुसार पुढील प्रमाणे बदलीने नियुक्ती / पदस्थापना करण्यात आल्या आहेत.
अ.क्र. अधिका-याचे नांव व पदनाम नियुक्तीचे पद अभिप्राय १. अतिरिक्त श्री. संजीव जयस्वालमहापालिका , भाप्रसे आयुक्त(१९९, ६), बृहन्मुंबई | व्यवस्थापकीय महाराष्ट्र राज्य मत्स्यविकास संचालक, | नियुक्ती प्रशासकीय करणे कारणास्तव आवश्यक असल्यानेरिक्त पदावर .
महानगरपालिका, मुंबई. महामंडळ, मुंबई.
अतिरिक्त महापालिका प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त पदावर डॉ.संजीव कुमार, भाप्रसे (२००३), विभागीय आयुक्त, नागपूर विभाग, नागपूर. आयुक्त, बृहन्मुंबई | नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
महानगरपालिका, मुंबई.
३. नियुक्तीच्या श्रीमती शैला प्रतिक्षेतए., भाप्रसे . (२००३) विशेष महाराष्ट्र राज्यविक्रीकर , मुंबई. आयुक्त, नियुक्तीच्या पदावर नियुक्ती प्रतिक्षेत करणे असल्यामुळे आवश्यक रिक्त असल्याने.