# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः प्रतिनि २०१७/प्र.क्र.१३३/का.१४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:२२ एप्रिल, २०२१
संदर्भ :- सा.प्र.वि. समक्रमांकाचे शासन आदेश दि.०१/०१/२०१८, दि.१२/०६/२०१९ व दि.१६/०३/२०२०
आदेश
श्री. रा. चो. सरवदे, अवर सचिव, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग यांची या विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०१/०१/२०१८ च्या आदेशान्वये राज्य माहिती आयोग, औरंगाबाद खंडपीठ या कार्यालयातील उप सचिव या पदावर एक वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. तद्नंतर दि.१२/०६/२०१९ व दि.१६/०३/२०२० च्या आदेशान्वये सदर प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदर मुदत दि.३१/०३/२०२१ रोजी संपुष्टात येत आहे.
२. आता या आदेशान्वये श्री. रा. चो. सरवदे, अवर सचिव यांना राज्य माहिती आयोग, औरंगाबाद खंडपीठ या कार्यालयातील उप सचिव या पदावर दि.०१/०४/२०२१ पासून पुढे एक वर्ष म्हणजेच दि. ३१/०३/२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. सदर कालावधी संपल्यानंतर श्री. सरवदे, अवर सचिव यांना मंत्रालयातील अवर सचिव पदावर रुजू होणे आवश्यक आहे.