# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि - ११२०/प्र.क्र.०६/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: ०९ मार्च, २०२१
संदर्भ- समक्रमांकाचे दिनांक ३१.०१.२०२० चे आदेश
आदेश
श्रीमती संध्या गवस, कक्ष अधिकारी, महिला व बालविकास विभाग यांच्या सेवा संदर्भाधीन आदेशान्वये “महाराष्ट्र राज्य सेवा हक्क आयोग” यांच्या अधिपत्याखालील राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त यांचे कार्यालय, मुंबई या कार्यालयातील कक्ष अधिकारी या पदावर प्रतिनियुक्तीने एक वर्ष कालावधीसाठी उपलब्ध करून देण्यात आल्या आहेत. श्रीमती गवस राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त यांचे कार्यालय, मुंबई कार्यालयात दिनांक १३.०२.२०२० पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत असून त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक १२.०२.२०२१ रोजी संपुष्टात आला आहे.
२. या आदेशान्वये श्रीमती गवस, कक्ष अधिकारी यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस एक वर्ष म्हणजेच दिनांक १२.०२.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.