# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि - १११८/प्र.क्र. १२०/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: ३० डिसेंबर, २०२१
संदर्भ :- १) महिला व बालविकास विभाग शा.नि.क्र. मबाआ २०१५/प्र.क्र.१३४/का-७अ दि.१९.११.२०१६
२) समक्रमांकाचे दिनांक ०९.१०.२०१८, ०७.०१.२०२० व १५.०१.२०२१ रोजीचे आदेश
आदेश
श्री. दि.ल.पिंपळे, कक्ष अधिकारी, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग यांच्या सेवा संदर्भाधीन क्र.१ येथील आदेशान्वये महिला व बाल विकास विभागांतर्गत गट ब संवर्गातील बालविकास प्रकल्प अधिकारी पालघर (ग्रामीण), जि. पालघर या पदावर प्रथमत: दोन वर्ष अथवा सदर पदावर सरळसेवेने अधिकाऱ्यांची नियुक्ती होईपर्यंत यापैकी जे आधी घडेल तोपर्यंतच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने उपलब्ध करून देण्यात आल्या आहेत. श्री. पिंपळे, बालविकास प्रकल्प अधिकारी पालघर (ग्रामीण), जि. पालघर या पदावर दिनांक ०१.०१.२०१७ पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत. श्री. पिंपळे यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस संदर्भाधीन क्र. २ येथील आदेशांन्वये वेळोवेळी मुदतवाढ देण्यात आली असून त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक ३१.१२.२०२१ रोजी संपुष्टात येत आहे.
२. या आदेशान्वये श्री. पिंपळे, कक्ष अधिकारी यांच्या सेवा प्रतिनियुक्तीच्या पदावरुन प्रत्यावर्तीत करुन त्यांची पदस्थापना पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागातील कक्ष अधिकाऱ्याच्या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.