# Page 1
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ नुसार सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) मंत्रालय या विभागातील वाहनचालक, गट-क हे पद दिव्यांगासाठी सुनिश्चित करण्यात आलेल्या पदातून वगळण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.५५६/१९
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक : ०५ जुलै, २०२१
वाचा १. दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६.
२. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन परिपत्रक क्र. दिव्यांग-२०१९/प्र.क्र.२५१/दि.क.२, दि. १२.११.२०२०.
३. केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारिता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची दि. ०४.०१.२०२१ ची अधिसूचना.
४. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्रमांक:-दिव्यांग-२०१९/प्र.क्र.२५१/दि.क्र.२, दि. ०२.०२.२०२१.
५. शासन निर्णय क्रमांक:मा. मुख्य सचिव यांचे क्र. दिव्यांग-२०२१/संकीर्ण-११/दि.क. २ (सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग) दि. ६.२.२०२१ चे अ. शा. पत्र.
६. समक्रमांकाचा दि. १०.०२.२०२१ चा शासन निर्णय.
७. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग यांचे दि.२३.०६.२०२१ चे पत्र.
शासन निर्णय: केंद्र शासनाने संदर्भाधीन अनुक्रमांक ३ येथील अधिसूचनेद्वारे दिव्यांगासाठी गट-अ ते गट-ड संवर्गाकरीता पदे सुनिश्चित केलेली आहेत. त्यानुसार संदर्भाधीन अ. क्र.६ अन्वये सामान्य प्रशसन विभाग (खुद्द) मंत्रालय, मुंबई या आस्थापनेवरील गट ड संवर्गातील “शिपाई” या पदांकरीता दिव्यांगासाठी पदे सुनिश्चित केलेली आहेत. आता, वर नमूद अनुक्रमांक ७येथील इतिवृत्तानुसार संदर्भाधीन अनुक्रमांक ३ येथील अधिसूचनेतील दिव्यांगासाठी सुनिश्चित केलेल्या यादीतील सामान्य प्रशासन विभाग ( खुद्द) या आस्थापनेवरील गट-क संवर्गातील वाहन चालक हे पद सदर सुनिश्चितीमधून वगळण्यात येत आहे.
# Page 2