# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः प्रतिनि २०१७/(प्र.क्र.१३६/२०१७)/का.१४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: २९ एप्रिल, २०२१
संदर्भ :- १) सामान्य प्रशासन विभाग समक्रमांकाचे शासन आदेश दि.०९/०१/२०१८ २) सामान्य प्रशासन विभाग समक्रमांकाचे शासन आदेश दि.१६/०३/२०२०
३) सचिव, शुल्क नियामक प्राधिकरण, मुंबई यांचे पत्र क्र. शुनिप्रा / ३९२/२०२१ दि.३१/०३/२०२१
आदेश
श्री. मिलिंद शेणॉय, अवर सचिव, महिला व बाल विकास विभाग यांची संदर्भाधीन क्र.१ च्या आदेशान्वये, अवर सचिव, शुल्क नियामक प्राधिकरण, बांद्रा, मुंबई या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. तद्नंतर संदर्भाधीन क्र. २ च्या आदेशान्वये सदर प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ देण्यात आली होती.
२. आता, संदर्भ क्र.३ येथील पत्रान्वये शुल्क नियामक प्राधिकरण, मुंबई यांनी श्री. मिलिंद शेणॉय, अवर सचिव यांच्या सेवा प्रत्यावर्तीत केल्या असून त्यांना मंत्रालयातील अवर सचिव पदावर रुजू होण्यासाठी दि.३१/०३/२०२१ (म.नं.) पासून कार्यमुक्त केले आहे.
३. श्री. मिलिंद शेणॉय, अवर सचिव यांची प्रतिनियुक्तीवरुन प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागात अवर सचिवाच्या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.
४. श्री. मिलिंद शेणॉय, अवर सचिव यांचा दिनांक ०१/०४/२०२१ (म.पू.) ते आदेशाच्या दिनांका पर्यंतचा सक्तीचा प्रतिक्षाधीन कालावधी मंजूर करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सक्तीचा प्रतीक्षाधीन कालावधी मंजूर करण्याची कार्यवाही म.ना.से. (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम १९८१ च्या नियम ९ (१४) (एफ) नुसार व शासन निर्णय वित्त विभाग, दि.०२/०६/२००३ मधील तरतूदी नुसार अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाने करावी.
# Page 2