# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि- १११९/प्र.क्र.३०/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय,मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: ०२ सप्टेंबर, २०२१
संदर्भ :- १) समक्रमांकाचे दिनांक १४.०८.२०१९ रोजीचे आदेश २) समक्रमांकाचे दिनांक १५.०१.२०२१ रोजीचे आदेश
आदेश
श्रीमती गी.गो.कुळवंत, कक्ष अधिकारी, नियोजन विभाग यांच्या सेवा संदर्भाधीन क्र.१ येथील आदेशान्वये महाराष्ट्र राज्य माहिती आयोग, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील राज्य माहिती आयोग,पुणे खंडपीठ कार्यालयातील कक्ष अधिकारी या पदावर एक वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने उपलब्ध करून देण्यात आल्या होत्या. श्रीमती कुळवंत, राज्य माहिती आयोग, पुणे खंडपीठ कार्यालयात दिनांक ३०.०८.२०१९ पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत. श्रीमती कुळवंत यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस संदर्भाधीन क्र. २ येथील आदेशान्वये एक वर्ष मुदतवाढ देण्यात आली असून त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक २९.०८.२०२१ रोजी संपुष्टात आला आहे.
२. या आदेशान्वये श्रीमती कुळवंत, कक्ष अधिकारी यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस दोन वर्ष म्हणजेच दिनांक २९.०८.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.