# Page 1
मंत्रालय आहार/ उपाहारगृहाच्या आस्थापनेवरील प्रशासकीय बाजूच्या गट-ब (अराजपत्रित) व गट-क संवर्गातील अधिकारी / कर्मचाऱ्यांची दि. ०१.०१.२०१९ ते दि.०१.०१.२०२१ या कालावधीतील तात्पुरती सामायिक जेष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग (उपाहारगृहे)
परिपत्रक क्रमांक : आस्था-२०२१/प्र.क्र.६२/मंउका
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०३ मार्च, २०२१
परिपत्रक
सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील मंत्रालय आहार/उपाहारगृहांच्या आस्थापनेवरील प्रशासकीय बाजूकडील गट-ब (अराजपत्रित) मधील मुख्य लिपिक व गट-क मधील वरिष्ठ लिपिक/उप लेखापाल/वरिष्ठ भांडारपाल तसेच देयक लेखापाल/लेखा लिपिक/ रोखपाल/भांडारपाल/लिपिक-टंकलेखक/लिपिक या संवर्गातील सरळसेवा/ अनुकंपा / पदोन्नती या मार्गाने नियुक्त करण्यात आलेल्या अधिकारी/कर्मचाऱ्यांची दि.०१.०१.२०१९ ते दि. ०१.०१.२०२१ या कालावधीतील तात्पुरती सामायिक जेष्ठतायादी तयार करण्यात आली असून ती परिशिष्ट-“अ”, “ब” व “क” नुसार या परिपत्राकासोबत जोडली आहे. सदरहू ज्येष्ठतासूची सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१.१०.२०११ मधील सूचनांनुसार तयार करण्यात आलेली आहे.
२. सदर तात्पुरती सामायिक जेष्ठतासूची गट-“ब” (अराजपत्रित) व गट-“क” संवर्गातील सर्व अधिकारी/कर्मचाऱ्यांच्या निदर्शनास आणण्यात येत आहे. सदर तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूचीमध्ये काही त्रुटी / वास्तविक चूका राहिल्या असल्यास संबंधितांनी या परिपत्रकाच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत मंत्रालय उपाहारगृह कार्यालयास लेखी निवेदनाद्वारे निर्दशनास आणावे. सदर कालावधीत काही त्रुटी / वास्तविक चुकांबाबत निवेदन प्राप्त न झाल्यास सदर जेष्ठतायादीत काहीही आक्षेप नाहीत असे गृहित धरुन ज्येष्ठतायादी अंतिम करण्यात येईल याची कृपया नोंद घ्यावी. सदर ज्येष्ठतायादी मा. सर्वोच्च न्यालालयात दाखल विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६ / २०१७ च्या निर्णयाच्या अधिन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7