# Page 1
धर्मादाय प्रयोजनासाठीच्या निधीकरिता
मुख्यमंत्र्यांच्या देणग्या सन २०२०-२१ च्या अर्थसंकल्पातील तरतूद भारतीय रिझर्व्ह बँक, मुंबई मधील स्वीय प्रपंजी (P.L.A.) लेख्यात जमा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : सीसीएफ-२०२०/प्र.क्र.३०/२०२१/२५
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २८ जानेवारी, २०२१
संदर्भ : : १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक सीसीएफ-२०१४/प्र.क्र.८८/२०१४/२५, दि.१७.९.२०१९ २) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दि.१६.४.२०२० ३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र. बीयुडी-२०२०/प्र.क्र.७३/२०२०/२५, दि.२०.४.२०२० ४) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दि.४.५.२०२० ५) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक बीयुडी-२०२०/प्र.क्र.७३/२०२०/२५, दि.५.५.२०२०
शासन निर्णय :
सन २०२०-२१ या वित्तीय वर्षासाठी मुख्यमंत्री धर्मादाय देणगी निधीकरिता “मागणी क्रमांक ए-५,
प्रधानशीर्ष - २२५० - इतर सामाजिक सेवा - १०१ धर्मादाय प्रयोजनासाठी देणग्या ( ००) (०१) धर्मादाय
प्रयोजनासाठीच्या निधीकरिता मुख्यमंत्र्यांच्या देणग्या (संकेतांक क्रमांक २२५० ००१२) अनिवार्य (दत्तमत)
उद्दिष्ट -५०- इतर खर्च” या लेखाशीर्षाखाली रुपये २५ कोटी (रुपये पंचवीस कोटी फक्त) इतकी तरतूद मंजूर
करण्यात आली आहे. वित्त विभागाच्या, शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३,
दि.१६.४.२०२० च्या परिपत्रकान्वये उपरोक्त लेखाशीर्षाखाली १० टक्केच्या मर्यादेत रुपये २.५० कोटी रुपये
दोन कोटी पन्नास लक्ष फक्त) इतकी तरतूद अर्थसंकल्पीय वितरणप्रणालीवर उपलब्ध करून दिली आहे. मात्र
वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दि.४.५.२०२० अन्वये सदर तरतूद
आहरित करण्यास परवानगी देण्यात आलेली नव्हती. आता मुख्यमंत्री धर्मादाय देणगी निधीतून रु.५ लक्ष
इतकी रक्कम खर्च करण्यास वित्त विभागाने अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक २४/२०२१/व्यय-४, दि.१९.१.२०२१
अन्वये सहमती दिलेली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सीसीएफ-२०२०/प्र.क्र.३०/२०२१/२५
२. सदर रुपये ५.०० लक्ष (रुपये पाच लक्ष फक्त) इतकी रक्कम भारतीय रिझर्व्ह बँक, मुंबई येथील
मुख्यमंत्री धर्मादाय देणगी निधी प्रधान सचिव व मुख्य राजशिष्टाचार अधिकारी यांच्या नावे असलेल्या स्वीय
प्रपंजी लेखा खाते (P.L.A.) क्रमांक ६१८४०३६००६ (०१५१४५०१०८९) मध्ये जमा करण्यास याद्वारे
श्री.बी.आर.माळी, अवर सचिव यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” तसेच श्री.उ.म.मदन, उप सचिव यांना
“नियंत्रण अधिकारी” घोषित करण्यात आले आहे.
३. उपरोक्त दर्शविलेली रुपये ५.०० लक्ष इतकी रक्कम अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई यांनी “मागणी
क्रमांक ए-५, प्रधानशीर्ष - २२५० - इतर सामाजिक सेवा - १०१ धर्मादाय प्रयोजनासाठी देणग्या (००) (०१)
धर्मादाय प्रयोजनासाठीच्या निधीकरिता मुख्यमंत्र्यांच्या देणग्या (संकेतांक क्रमांक २२५० ००१२) अनिवार्य
(दत्तमत) उद्दिष्ट -५०-इतर खर्च” या लेखाशीर्षाखाली सन २०२०-२१ या वर्षामध्ये खर्ची दाखवून (के) ठेवी व
आगाऊ रकमा (बी) बिनव्याजी ठेवी (८४४३), नागरी ठेवी (१०६) वैयक्तिक ठेवी (८४४३५०८४) या
लेखाशीर्षाखाली जमा दाखवावी व सदर रकमेचा धनादेश “Chief Ministerºs Donations For Charitable
Purposes Fund” या नावाने काढण्यात यावा.