# Page 1
दहशतवाद व हिंसाचार विरोधी दिनानिमित्ताने दहशतवाद व हिंसाचार विरोधी शपथ घेण्याचा कार्यक्रम
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
परिपत्रक क्रमांक: जपुती- २२२१/प्र.क्र. ७३/२९,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १८ मे, २०२१.
वाचा :- १. सामान्य प्रशासन विभागाचे शासन परिपत्रक क्र.जपुती२०२०/प्र.क्र.९५/२९, दि.१४ जानेवारी, २०२१ २. केंद्रीय गृह मंत्रालयाचे १९/९/२०२१ पब्लीक, दिनांक १३ मे, २०२१ चे पत्र
परिपत्रक :
संदर्भोंकित अनु.क्र.१ येथील दिनांक १४ जानेवारी, २०२१ च्या शासन परिपत्रकान्वये दिनांक २१ मे, २०२१ रोजी दहशतवाद व हिंसाचार विरोधी शपथ घेण्याचा कार्यक्रम आयोजित करण्याबाबत निर्णय घेण्यात आला आहे.
२. तसेच गृह मंत्रालय, भारत सरकार यांनी अ.क्र. २ येथील दिनांक १३ मे, २०२१ च्या पत्रान्वये दिनांक २१ मे, २०२१ रोजी दहशतवाद व हिंसाचार विरोधी दिनानिमित्ताने दहशतवाद व हिंसाचार विरोधी शपथ घेण्याचा कार्यक्रम आयोजित करण्याबाबत सूचीत केले आहे (प्रत सोबत जोडली आहे)
३. तरी गृह मंत्रालय भारत सरकार यांनी दि १३ मे, २०२१ च्या पत्रान्वये दिलेल्या सूचनाच्या संदर्भात आवश्यक ती कार्यावाही करावी व " दहशतवाद व हिंसाचार विरोधी दिवस शुक्रवार, दिनांक २१ मे, २०२१ रोजी पाळण्यात येवून त्याअनुषंगाने “दहशतवाद व हिंसाचार विरोधी शपथ कार्यक्रम मध्यान्ह पूर्व वेळेत घेण्यात यावा असे याद्वारे सूचित करण्यात येत आहे.
४. राज्यातील कोरोना विषाणूंचा प्रसार रोखण्याबाबत आवश्यक ती खबरदारी घेण्याच्या अनुषंगाने कमीत कमी अधिकारी व कर्मचारी यांच्या उपस्थितीत योग्य सामाजिक अंतर ठेऊन व तोंडाला मास्क लावून त्याचप्रमाणे वेळोवेळी निर्गमित करण्यात आलेल्या सूचनांचे पालन करुन कार्यक्रम आयोजित करण्यात यावा.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6