# Page 1
सीपीटीपी-४/अ अंतर्गत प्रशिक्षण घेणाऱ्या मंत्रालयीन कक्ष अधिकारी, गट ब संवर्गातील उमेदवारांच्या परिविक्षाधीन
प्रशिक्षण कालावधी करिता निर्माण करण्यात आलेल्या अधिसंख्य पदांना मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः कअस १३१९/प्र.क्र.०४/१४ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०४ फेब्रुवारी, २०२१
संदर्भ : १. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. टिआरएन २०१३/प्र.क्र.८४/१३/१२-अ, दिनांक २०.०१.२०१४ २. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. कअस १३१९/प्र.क्र.०४/१४ब, दिनांक १९.०१.२०१९ ३. सा.प्र.वि./कार्या- सीपीटीपी ब यांचे पत्र क्र. टिआरएन -०१२१/प्र.क्र.३/ सीपीटीपी ब, दि.२१.०१.२०२१
शासन निर्णय
एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम -४/अ अंतर्गत प्रशिक्षण घेणाऱ्या मंत्रालयीन कक्ष अधिकारी
संवर्गातील उमेदवारांकरिता संदर्भाधीन क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये रू.९३००-३४८००, ग्रेड वेतन रू.
४८००/- या वेतनश्रेणीत ०७ अधिसंख्य पदे दि. १६.०१.२०१९ ते २०.०१.२०२१ या कालावधीकरिता सामान्य प्रशासन विभागाच्या आस्थापनेवर निर्माण करण्यात आली आहेत. सामान्य प्रशासन विभागाच्या आस्थापनेवर
०७ अधिसंख्य पदे दिनांक १६.०१.२०१९ ते २०.०१.२०२१ या कालावधीसाठी परिविक्षा कालावधीसाठी निर्माण करण्यात आली आहेत.
२. सीपीटीपी -४/अ मधील गट ब च्या परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांच्या अधिसंख्य पदास "सीपीटीपी ४अ मधील गट ब प्रशिक्षणार्थी परिविक्षाधीन अधिका-यांची तात्पुरती सेवाज्येष्ठता तयार होण्याच्या कालावधीपर्यंत
मुदतवाढ देण्याच्या सूचना" संदर्भाधीन क्र.३ येथील पत्रान्वये देण्यात आल्या आहेत. याअनुषंगाने एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम सीपीटीपी-४/अ अंतर्गत संदर्भाधीन क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये मंत्रालयीन कक्ष अधिकारी गट ब संवर्गामध्ये सामान्य प्रशासन विभागाच्या आस्थापनेवर दिनांक १६.०१.२०१९ ते
२०.०१.२०२१ या कालावधीसाठी निर्माण करण्यात आलेल्या ०७ पदांपैकी सध्या कार्यरत असलेल्या ०६
अधिसंख्य पदांना दिनांक २१.०१.२०२१ पासून पुढे सीपीटीपी ४अ मधील गट ब प्रशिक्षणार्थी परिविक्षाधीन
अधिका-यांची तात्पुरती सेवाज्येष्ठता तयार होण्याच्या कालावधीपर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कअस १३१९/प्र.क्र.०४/१४ब