# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः नासेमं २०२१/प्र.क्र.११८/का.१४
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: ०६ ऑक्टोबर, २०२१.
संदर्भ:-१) शासन आदेश, नगर विकास विभाग क्र.एमसीओ-२०१९/प्र.क्र.१४१/नवि-१४, दि.२४.०७.२०१९.
२) आयुक्त, नवी मुंबई महानगरपालिका यांचे आदेश क्र.नमुंमपा/प्रशासन/आस्था-१६/ प्र.क्र.९८/३१९०/२०११, दि.०९.०९.२०२१.
आदेश
श्रीमती क्रांती पाटील, अवर सचिव, सार्वजनिक आरोग्य विभाग यांची संदर्भाधीन क्र.१
च्या आदेशान्वये, उपायुक्त, नवी मुंबई महानगरपालिका या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती.
२. आयुक्त, नवी मुंबई महानगरपालिका यांनी उपरोक्त संदर्भ क्र.२ च्या आदेशान्वये श्रीमती क्रांती पाटील, अवर सचिव यांच्या सेवा प्रत्यावर्तीत केल्या असून, त्यांना मंत्रालयातील अवर सचिव पदावर रुजू होण्यासाठी दि.०९.०९.२०२१ (म.नं.) पासून कार्यमुक्त केले आहे.
३. श्रीमती क्रांती पाटील, अवर सचिव यांची प्रतिनियुक्तीवरुन प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना सामान्य प्रशासन विभागात अवर सचिवाच्या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.
४. श्रीमती क्रांती पाटील, अवर सचिव यांचा दिनांक ०९.०९.२०२१ (म.नं.) ते आदेशाच्या दिनांका पर्यंतचा सक्तीचा प्रतिक्षाधीन कालावधी मंजूर करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
सक्तीचा प्रतीक्षाधीन कालावधी मंजूर करण्याची कार्यवाही म.ना.से. (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम १९८१ च्या नियम ९ (१४) (एफ) नुसार व शासन निर्णय वित्त विभाग, दि.०२/०६/२००३ मधील तरतूदी नुसार सामान्य प्रशासन विभागाने करावी.
# Page 2