# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः उसब-१२२१/प्र.क्र.१२०/का.१४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:-०१/१०/२०२१.
संदर्भ - शासन आदेश समक्रमांक दि.३०.८.२०२१.
आदेश
श्री.कै.अ.गायकवाड, सह सचिव, गृह विभाग यांची संदर्भाधिन शासन आदेशान्वये सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागात बदलीने पदस्थापना करण्यात आली आहे.
२. आता, या आदेशान्वये प्रशासकीय कारणास्तव श्री.कै.अ.गायकवाड, सह सचिव, गृह विभाग यांच्या बदलीस दि.३०.४.२०२२ पर्यंत स्थगिती देण्यात येत आहे.