# Page 1
महाराष्ट्र राज्यातील मा. मंत्री व मा.राज्यमंत्री यांच्या पालकमंत्री म्हणून जिल्हानिहाय नियुक्त्या.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : जिपामं १३१९/प्र.क्र.३३/१८-अ
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १६ एप्रिल, २०२१
वाचा:-१) शासन अधिसूचना सामान्य प्रशासन विभाग क्र. शाकानि २०१९/ प्र.क्र.१०१ (१)/ १८(र.व.का.) दिनांक ५ जानेवारी, २०२०.
२) शासन निर्णय क्रमांक : जिपामं १३१९/प्र.क्र.३३/१८-अ,
दिनांक ८ जानेवारी, २०२०.
३) शासन निर्णय क्रमांक : जिपामं १३१९/प्र.क्र.३३/१८-अ,
दिनांक १५ जानेवारी, २०२०.
४) शासन निर्णय क्रमांक : जिपामं १३१९/प्र.क्र.३३/१८-अ,
दिनांक २२ एप्रिल, २०२०
५) शासन निर्णय क्रमांक : जिपामं १३१९/प्र.क्र.३३/१८-अ,
दिनांक १२ एप्रिल, २०२१
शासन निर्णय : संदर्भ क्र.१ येथील अधिसूचनेस अनुलक्षून संदर्भ क्र. २, ३, ४ व ५ येथील शासन निर्णयान्वये मा.उपमुख्यमंत्री, मा.मंत्री व मा.राज्यमंत्री यांच्या जिल्हा पालकमंत्री म्हणून नियुक्त्या करण्यात आलेल्या आहेत. आता, दि.८/१/२०२० च्या शासन निर्णयात अंशतः बदल करून यवतमाळ जिल्ह्याच्या पालकमंत्रीपदी मा. मंत्री यांची पुढीलप्रमाणे नेमणूक करण्यात येत आहेत:
अ.क्र. जिल्हयाचे नाव पालकमंत्री १. यवतमाळ श्री.संदिपानराव आसाराम भुमरे
२. उर्वरित जिल्ह्यांच्या पालकमंत्रीपदीच्या नेमणूका उपरोक्त संदर्भ क्र. २, ३, ४ व ५ येथील शासन निर्णयाप्रमाणेच कायम राहतील.
# Page 2