# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः असब-१३२१/प्र.क्र.१४०/का.१४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक:-११/११/२०२१.
संदर्भ - शासन आदेश, समक्रमांक दि.३०.८.२०२१.
आदेश
श्री.श्री.चं.आंडगे, अवर सचिव, कृषि व पदुम विभाग यांची संदर्भाधिन शासन आदेशान्वये वित्त विभागात बदलीने पदस्थापना करण्यात आली आहे.
२. आता, या आदेशान्वये प्रशासकीय कारणास्तव श्री.श्री.चं.आंडगे, अवर सचिव, कृषि व पदुम विभाग यांच्या बदलीस दि.३१.०५.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. सदर
कालावधी संपल्यानंतर, श्री.श्री.चं.आंडगे, अवर सचिव यांनी एकतर्फी कार्यमुक्त होऊन दि.०१.०६.२०२२ (म.पू.) रोजी वित्त विभागातील अवर सचिव पदावर रुजू होणे आवश्यक आहे. कृषि व पदुम विभागाने श्री. आंडगे यांच्या कार्यमुक्तीचे आदेश काढण्याची आवश्यकता नाही.