# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः प्रतिनि २०१७/(प्र.क्र.१३६/२०१७)/का.१४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: २२ एप्रिल, २०२१
संदर्भ - सा.प्र.वि.समक्रमांकाचे शासन आदेश दि.०९/०१/२०१८ व दि.१२/०२/२०१९
आदेश
श्री. निवृत्ती भागुजी मराळे, अवर सचिव, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग यांची या विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०९/०१/२०१८ च्या आदेशान्वये, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागांतर्गत दादासाहेब फाळके चित्रनगरी, गोरेगाव, मुंबई येथील मुख्य प्रशासकीय अधिकारी या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. तद्नंतर दि.१२/०२/२०१९ च्या आदेशान्वये सदर प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदर मुदत दि.११/०१/२०२० रोजी संपुष्टात आली आहे.
२. आता या आदेशान्वये श्री. निवृत्ती भागुजी मराळे, अवर सचिव, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग यांना पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागांतर्गत दादासाहेब फाळके चित्रनगरी, गोरेगाव, मुंबई येथील मुख्य प्रशासकीय अधिकारी या पदावर दि.१२/०१/२०२० पासून पुढे आदेशाच्या दिनांकापर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. तसेच श्री. निवृत्ती भागुजी मराळे, अवर सचिव यांच्या सेवा या आदेशाच्या दिनांकापासून प्रत्यावर्तीत करण्यात येत असून त्यांची प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना इतर मागास बहुजन कल्याण विभागात करण्यात येत आहे. या आदेशानुसार श्री. निवृत्ती भागुजी मराळे, अवर सचिव यांनी इतर मागास बहुजन कल्याण विभागात) तत्काळ हजर व्हावे.