# Page 1
अनुत्तीर्ण सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांची कक्ष अधिकारी पदावरील पदोन्नतीसाठी विभागीय परीक्षा - २०२१.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः परीक्षा २१२१/प्र.क्र.१७/का.१७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ३२.
तारीख: २० ऑक्टोबर, २०२१.
वाचा - १) शासन परिपत्रक क्रमांक: परीक्षा- २१२१/प्र.क्र.१७/का.१७, दि. २० मे, २०२१.
२) शासन परिपत्रक क्रमांक: परीक्षा- २१२१/प्र.क्र.१७/का.१७, दि. १८ जून, २०२१.
परिपत्रक
मंत्रालयीन विभाग आणि महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कार्यालयातील अनुत्तीर्ण सहायक कक्ष
अधिकाऱ्यांची कक्ष अधिकारी पदावरील पदोन्नतीसाठी विभागीय परीक्षा-२०२१ शनिवार, दिनांक २६ जून,
२०२१ ते सोमवार दिनांक २८ जून, २०२१ या कालावधीत मंत्रालय मुख्य इमारत ७ वा मजला, मुंबई येथे
आयोजित करण्यात आली होती. सदर परीक्षेचा निकाल सोबत जोडलेल्या परिशिष्टात दर्शविल्याप्रमाणे
जाहीर करण्यात येत आहे.
२. सर्व संबंधित मंत्रालयीन विभागांना तसेच महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग कार्यालयास विनंती करण्यात
येत की, त्यांनी सदर निकाल संबंधित उमेदवारांच्या निदर्शनास आणावा.
३. महाराष्ट्र शासन दुय्यम मंत्रालय सेवा (कक्ष अधिकारी) विभागीय परीक्षा नियमामध्ये उत्तरपत्रिकांची
फेरतपासणी करण्याबाबत तरतूद नाही. शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. परीक्षा - १०८८ /
प्र.क्र. ३५ /१७, दिनांक २५ एप्रिल, १९८८ मधील तरतूदीनुसार ज्या उमेदवारांना गुणांची फेरमोजणी
करावयाची आहे त्या उमेदवारांनी आपले अर्ज परीक्षेचा निकाल जाहीर झाल्यापासून एक महिन्याच्या आत
आपल्या प्रशासकीय विभागामार्फत या कार्यासनाकडे पाठविणे आवश्यक राहील. त्यांनतर आलेल्या
अर्जांचा विचार केला जाणार नाही.
४. सदर परीक्षेच्या निकालाची नोंद संबंधित उमेदवारांच्या सेवा पुस्तकात प्रशासकीय विभागाने न
चुकता घ्यावी.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः परीक्षा २१२१/प्र.क्र.१७/का.१७
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8