# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः प्रतिनि-१०२०/प्र.क्र.१०६/का.१४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: ३०.०८.२०२१
संदर्भ :- सा.प्र.वि.कार्या/२१ यांचे क्र.एमआएन-१२२०/प्र.क्र.२२(भाग-१)/२१, दि.०७.१०.२०२१.
आदेश
श्री. सुरेश दतात्रय नाईक, अवर सचिव यांची संदर्भाधिन शासन आदेशान्वये मा.मंत्री आदिवासी
विकास विभाग यांच्या कार्यालयीन आस्थापनेवरील लघुलेखक हे पद विशेष कार्य अधिकारी पदात रुपांतरीत करुन सदर पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली आहे.
२. आता, या आदेशान्वये श्री. सुरेश दतात्रय नाईक, अवर सचिव यांची मा.मंत्री आदिवासी विकास विभाग यांच्या कार्यालयीन आस्थापनेवरील विशेष कार्य अधिकारी या पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या सेवा संपुष्टात आणण्यात येत असून त्यांची प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना महसूल व वन विभागात करण्यात येत आहे.
श्री.नाईक, अवर सचिव यांनी महसूल व वन विभागात तत्काळ रुजू व्हावे.