# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि- १११८/प्र.क्र. १३०/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: १९ जानेवारी, २०२१
संदर्भ :- १) समक्रमांकाचे दिनांक ११.१२.२०१८ रोजीचे आदेश २) समक्रमांकाचे दिनांक ०७.०२.२०२० रोजीचे आदेश
आदेश
श्रीमती दिपाली उ. जपे, कक्ष अधिकारी, ग्रामविकास विभाग यांच्या सेवा संदर्भाधीन क्र. १ येथील
आदेशान्वये पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या अधिपत्याखालील सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, पुणे विभागीय कार्यालयातील कार्यक्रम अधिकारी या पदावर प्रतिनियुक्तीने ०१ वर्ष कालावधीसाठी उपलब्ध करून देण्यात आल्या आहेत. श्रीमती जपे ह्या पुणे विभागीय कार्यालयात दिनांक ०१.०१.२०१९ रोजी पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत असून त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक ३१.१२.२०२० रोजी संपुष्टात आला आहे.
२. सदर आदेशान्वये, श्रीमती दिपाली उ. जपे, कक्ष अधिकारी यांच्या स्कृतिक कार्य संचालनालय, पुणे विभागीय कार्यालयातील प्रतिनियुक्तीच्या सेवा प्रत्यावर्तित करण्यात येत असून त्यांची पदस्थापना ग्रामविकास विभागातील कक्ष अधिकारी संवर्गातील रिक्त पदावर करण्यात येत आहे. श्रीमती जपे, कक्ष अधिकारी यांनी तात्काळ ग्रामविकास विभागामध्ये रूजू व्हावे.