# Page 1
भारतीय प्रशासन सेवेतील अधिका-यांच्या बदली / पदस्थापनेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एईओ-१०२१/प्र.क्र.२७/२०२१/दहा,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२,
तारीख: २१.०१.२०२१
शासन निर्णय महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतूदीनुसार बदली करण्यास सक्षम असलेल्या प्राधिका-याच्या मान्यतेने, खाली नमूद केलेल्या भारतीय प्रशासन सेवेतील अधिका-यांची प्रशासकीय कारणास्तव अ.शा.पत्र क्रमांक-एईओ-११२१/प्र.क्र.(५)आणि (१०) /२०२१/दहा, दिनांक ०७.०१.२०२१, १३.०१.२०२१, १४.०१.२०२१, १९.०१.२०२१ आणि २०.०१.२०२१ नुसार पुढील प्रमाणे बदलीने नियुक्ती / पदस्थापना करण्यात आल्या आहेत.
अ.क्र. अधिका-याचे नांव व पदनाम नियुक्तीचे पद अभिप्राय (दि.०७.०१.२०२१ रोजी करण्यात आलेल्या बदल्या / पदस्थापना) १. श्री.एम.बी.गवादे, भाप्रसे (२००७), सह सचिव, मराठी भाषा विभाग, | निलंबन मागे घेतल्यानंतर नियुक्ती मुंबई. करणे आवश्यक असल्याने.
(दि.१३.०१.२०२१ रोजी करण्यात आलेल्या बदल्या / पदस्थापना) २. श्री.अरविंद कुमार, भाप्रसे (१९८५) अपर मुख्य सचिव (सहकार), प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त पदावर व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र | सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, | नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
पेट्रोकेमिकल्स महामंडळ मर्यादित, मंत्रालय, मुंबई.
मुंबई.
३. श्री. तुकाराम मुंढे, भाप्रसे (२००५) सचिव, राज्य मानवी हक्क आयोग, नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत असल्यामुळे नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत. मुंबई. रिक्त पदावर अधिकालिक वेतन श्रेणीत पदोन्नती देऊन नियुक्ती.
४. श्री.डी.बी.गावडे, भाप्रसे (२००७) सह सचिव, सार्वजनिक आरोग्य | प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त पदावर नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत. विभाग, मंत्रालय, मुंबई. नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
५. श्री. उदय जाधव, भाप्रसे (९९९९) सचिव, महाराष्ट्र राज्य बाल हक्क | प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त पदावर मुख्य कार्यकारी अधिकारी, राष्ट्रीय आयोग, मुंबई. नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
ग्रामीण जीवनन्नोती अभियान, नवी मुंबई.
(दि.१४.०१.२०२१ रोजी करण्यात आलेल्या बदल्या / पदस्थापना) ६. श्रीमती आभा शुक्ला, भाप्रसे (१९९३), प्रधान सचिव (माहिती तंत्रज्ञान), प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त पदावर प्रधान सचिव (सहकार), सहकार, सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
मुंबई.
(दि.१९.०१.२०२१ रोजी करण्यात आलेल्या बदल्या / पदस्थापना) ७. श्री.आर.एस.जगताप, भाप्रसे (२००८) जिल्हाधिकारी, बीड. प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त पदावर सह आयुक्त, विक्रीकर विभाग, नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
औरंगाबाद.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एईओ-१०२१/प्र.क्र.२७/२०२१/दहा अ.क्र. अधिका-याचे नांव व पदनाम नियुक्तीचे पद अभिप्राय (दि.२०.०१.२०२१ रोजी करण्यात आलेल्या बदल्या/ पदस्थापना) ८. श्री.ए.एल.ज-हाड, भाप्रसे (१९९७) मा.मुख्यमंत्री यांचे सचिव, प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त पदावर सध्या रजेवर. मंत्रालय, मुंबई. नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
(दिनांक ०८.०५.२०२० च्या सचिव (म.
व पु.), महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई या पदावरील बदली आदेश रद्द करून).
९. श्री. अमन मित्तल, भाप्रसे (२०१५) महापालिका आयुक्त, लातूर | प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त पदावर मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा महानगरपालिका, लातूर. नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
परिषद, कोल्हापूर.
१०. श्री. एस. आर. चव्हाण, भाप्रसे मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा भाप्रसेमध्ये पदोन्नतीने नियुक्ती परिषद, कोल्हापूर. झाल्यामुळे रिक्त पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
(दिनांक १०.११.२०२० च्या प्रकल्प संचालक, जलस्वराज्य प्रकल्प, नवी मुंबई या पदावरील बदली आदेश रद्द करून).