# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक- कअनि - ११२१/प्र.क्र.८८/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : २२ ऑक्टोबर, २०२१
संदर्भ : १) नगर विकास विभाग आदेश क्र. एससीओ २०१९/प्र.क्र.१४१/नवि-१४, दिनांक २४.०७.२०१९ २) आयुक्त, उल्हासनगर महानगर पालिका यांचे जा.क्र.उमपा/आ.का./३६९/२०२१, दिनांक २९.०९.२०२१
आदेश
श्री.म.गि.सोंडे, कक्ष अधिकारी, ग्राम विकास विभाग हे नगर विकास विभागाच्या अधिपत्याखालील उल्हासनगर महानगर पालिकेच्या आस्थापनेवर उपआयुक्त या पदावर दिनांक १९.०८.२०१९ पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत होते. श्री. सोंडे, कक्ष अधिकारी यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या सेवा संदर्भाधीन क्र. २ येथील आदेशान्वये दिनांक ३०.०९.२०२१ (म.नं.) पासून प्रत्यावर्तित करण्यात आल्या आहेत.
२. प्रस्तुत आदेशान्वये श्री.म.गि. सोंडे, कक्ष अधिकारी यांची प्रतिनियुक्तीच्या सेवाप्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना महसूल व वन विभागामध्ये कक्ष अधिकाऱ्याच्या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे. श्री.म.गि.सोंडे, कक्ष अधिकारी यांनी महसूल व वन विभागामध्ये तत्काळ रूजू व्हावे.
३. श्री. म. गि. सोंडे, कक्ष अधिकारी यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या सेवा दिनांक ३०.०९.२०२१ (म.नं.) पासून प्रत्यावर्तित करण्यात आल्या असल्याने त्यांचा दिनांक ०१.१०.२०२१ ते आदेशाच्या दिनांकापर्यंतचा सक्तीचा प्रतिक्षाधीन कालावधी मंजूर करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सक्तीचा प्रतिक्षाधीन कालावधी मंजूर करण्याची कार्यवाही म.ना.से. (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम १९८१ च्या नियम ९(१४) (एफ) नुसार व शासन निर्णय वित्त विभाग दिनांक ०२.०६.२००३ मधील तरतुदीनुसार महसूल व वन विभागाने करावी.