# Page 1
मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाथनगर, (उत्तर), पैठण, जिल्हा - औरंगाबाद
३१ सहाय्यक अनुदान ( वेतनेतर ) २०२०-२०२१ (अनिवार्य ) शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः विप्रप्र २०२०/प्र.क्र.६१/२०/१२ अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दि. १६ मार्च, २०२१
वाचा : शासन निर्णय क्रमांकः विप्रप्र २०२०/प्र.क्र.६१/२०/१२ अ, दि. १० मार्च, २०२१
शासन शुध्दीपत्रक : शासन आदेश दि.१०.३.२०२१ मधील परिच्छेद २ मध्ये " मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, पैठण, औरंगाबाद या संस्थेला विकास प्रशिक्षण व तद्नुषंगिक खर्च यासाठी एकूण अर्थसंकल्पिय अनुदानाच्या ३०% च्या मर्यादेत, अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध असलेल्या सहायक अनुदानामधून रु.४,४५,००० /- ( अक्षरी रुपये चार लाख, पंचेचाळीस हजार फक्त ) इतके अनिवार्य ३१ सहाय्यक अनुदान ( वेतनेतर) म्हणून मंजूर करण्यात येत आहे." असे नमूद केले आहे.
याऐवजी मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, पैठण, औरंगाबाद या संस्थेला विकास प्रशिक्षण व तद्नुषंगिक खर्च यासाठी एकूण अर्थसंकल्पिय अनुदानाच्या ३०% च्या मर्यादेत, अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध असलेल्या सहायक अनुदानामधून रु. ४,४५,५००/- (अक्षरी रुपये चार लाख, पंचेचाळीस हजार, पाचशे फक्त) इतके अनिवार्य ३१ सहाय्यक अनुदान ( वेतनेतर) म्हणून मंजूर करण्यात येत आहे. " असे वाचण्यात यावे.