# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक: असप-१३२१/प्र.क्र.४९/का.१४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: २० मे, २०२१
संदर्भ – १) सामान्य प्रशासन विभाग आदेश क्र.कअप-१२१४/प्र.क्र.६/१४ब दि.०१/०६/२०२०
२) सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र.कअप १२१४/प्र.क्र.६/१४ब दि.१३/०८/२०२०
३) सामान्य प्रशासन विभाग आदेश क्र.कअनि-१२२१/प्र.क्र.१७/१४ब दि. २० मे, २०२१
आदेश
श्री.कै.ता.साळुंके यांना संदर्भाधिन क्र.१ येथील आदेशान्वये, कक्ष अधिकारी पदावर पदोन्नती देण्यात आली आहे. संदर्भाधिन क्र. २ येथील आदेशान्वये, श्री.साळुंके, कअ यांना कक्ष अधिकारी पदावरील पदोन्नतीचा मानीव दिनांक / नियमीत दि.०२/०८/२००१ देण्यात आला आहे. संदर्भाधिन क्र.३ येथील आदेशान्वये, श्री. साळुंके, कअ यांना दि.०१/०५/२००१ असा नियमित पदोन्नतीचा दिनांक देण्यात आला आहे.
२. वरील बाब विचारात घेता श्री. कै.ता.साळुंके, कक्ष अधिकारी, जलसंपदा विभाग यांना अवर सचिव (गट-अ) राजपत्रित या पदावर पदोन्नती देण्यात येत असून त्यांची पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना इतर मागास बहुजन कल्याण विभागात अवर सचिवाच्या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.
३. श्री.साळुंके, कक्ष अधिकारी यांची अवर सचिव पदावरील पदोन्नती ही मा.सर्वोच्च न्यायालयात दाखल करण्यात आलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या अधीन व खालील अटींच्या अधीन राहून सदर पदोन्नती देण्यात येत आहे.
(अ) सदर अधिकाऱ्यांविरुध्द आदेशाच्या दिनांकापर्यंत कोणत्याही प्रकारची विभागीय चौकशी सुरू झालेली नाही.
(ब) सदरची पदोन्नती मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका
क्र.२८३०६/२०१७ व विशेष अनुमती याचिका क्र.२५१८१/२०१८ व त्यातील आय.ए.
क्र.२५९०/२०१९ मध्ये होणाऱ्या निर्णयाच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.
४. श्री.साळुंके यांना इतर मागास बहुजन कल्याण विभागात अवर सचिव पदावर रुजू होण्यासाठी जलसंपदा विभागाने कार्यमुक्त करून या विभागास कळवावे. तसेच श्री. साळुंके यांनी इतर मागास बहुजन कल्याण विभागात तत्काळ रूजू व्हावे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः असप-१३२१/प्र.क्र.४९/का.१४
५. श्री.साळुंके यांना अवर सचिव पदावरील नियमीत दिनांक ०२/११/२०१२ असा देण्यात येत आहे. सदर नियमीत दिनांक कक्ष अधिकारी संवर्गाच्या ज्येष्ठतासूच्या अंतिम होण्याच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.