# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः प्रतिनि-१०२१/६१७/प्र.क्र.९२/का.१४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: २७ डिसेंबर, २०२१
संदर्भ:- सा.प्र.वि. शासन आदेश क्र.प्रतिनि-१०२१/६१७/प्र.क्र.९२/का.१४, दि.३०.८.२०२१ शासन शुद्धिपत्र
संदर्भाधिन शासन आदेशातील परिच्छेद क्र.१ मधील “श्री.सु.ह.उमराणीकर, उप सचिव, महसूल व
वन विभाग यांची महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कार्यालयातील परीक्षा नियंत्रक व उप सचिव या पदावर
खालील अटी व शर्तींच्या अधीन राहून प्रथमत: दोन वर्ष कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात
येत आहे.”
या ऐवजी,
“श्री.सु.ह.उमराणीकर, उप सचिव, महसूल व वन विभाग यांची महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या
कार्यालयातील सह सचिव या पदावर खालील अटी व शर्तींच्या अधीन राहून प्रथमतः दोन वर्ष
कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.” असे वाचावे.