# Page 1
भारतीय प्रशासन सेवेतील अधिका-यांच्या बदली / पदस्थापनेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एईओ-१०२१/प्र.क्र.२७/ २०२१ / दहा,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२,
तारीख: १०.०३.२०२१
शासन निर्णय महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतूदीनुसार बदली करण्यास सक्षम असलेल्या प्राधिका-याच्या मान्यतेने, खाली नमूद केलेल्या भारतीय प्रशासन सेवेतील अधिका-यांची प्रशासकीय कारणास्तव अ.शा. पत्र क्रमांक-एईओ-११२१/प्र.क्र.(५) आणि (१०)/२०२१/दहा, दिनांक १७.०२.२०२१, २४.०२.२०२१ आणि २८.०२.२०२१ नुसार पुढील प्रमाणे बदलीने नियुक्ती / पदस्थापना करण्यात आल्या आहेत.
अ.क्र. अधिका-याचे नांव व पदनाम नियुक्तीचे पद अभिप्राय (दि.१७.०२.२०२१ रोजी करण्यात आलेल्या बदल्या / पदस्थापना) १. श्री. ए. एम. लिमये, भाप्रसे (१९८९), प्रधान सचिव (प्र.सु.व र. व का.), नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत. सामान्य प्रशासन विभाग, | असल्यामुळे रिक्त पदावर मंत्रालय, मुंबई. नियुक्ती.
२. श्री. ओमप्रकाश देशमुख, भाप्रसे (२००४), आयुक्त, अपंग कल्याण, पुणे. नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत. असल्यामुळे रिक्त पदावर नियुक्ती.
३. डॉ. माधवी खोडे, भाप्रसे (२००७) महासंचालक, वनामती, नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत. नागपूर. असल्यामुळे रिक्त पदावर नियुक्ती.
४. श्रीमती मनिषा खत्री, भाप्रसे (२०१४), अतिरिक्त आयुक्त, आदिवासी प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त महासंचालक, वनामती, नागपूर. विकास, नागपूर. पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
(दि.२४.०२.२०२१ रोजी करण्यात आलेल्या बदल्या / पदस्थापना) ५. श्री. जी. श्रीकांत, भाप्रसे (२००९) सह विक्रीकर आयुक्त, प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य औरंगाबाद. पदावर नियुक्ती करणे बीयाणे महामंडळ, अकोला. आवश्यक असल्याने.
६. श्री.एल.एस.माळी, भाप्रसे (२००९) संचालक (आपत्ती व्यवस्थापन), प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त सह सचिव, ग्रामविकास विभाग, मुंबई. महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, पदावर नियुक्ती करणे मुंबई. आवश्यक असल्याने.
७. श्री. व्ही.एल.भिमनवार, भाप्रसे (२००९) उप सचिव (माहिती तंत्रज्ञान), नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत. सामान्य प्रशासन विभाग, असल्यामुळे रिक्त पदावर मंत्रालय, मुंबई. नियुक्ती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: एईओ-१०२१/प्र.क्र.२७/२०२१/दहा अभिप्राय अ.क्र. | अधिका-याचे नांव व पदनाम नियुक्तीचे पद प्रतिक्षेत ८. नियुक्तीच्या श्री. राहूल रेखावारप्रतिक्षेत, . भाप्रसे (२०११) व्यवस्थापकीय महाराष्ट्र राज्य संचालकबीयाणे , | नियुक्तीच्या असल्यामुळे रिक्त पदावर महामंडळ, अकोला. नियुक्ती.
९. मुख्य डॉ. एचकार्यकारी . एस. वसेकरअधिकारी, भाप्रसे , जिल्हा (२०१५) परिषद, राष्ट्रीय अभियानमुख्य कार्यकारी , ग्रामीण नवी मुंबईजीवनन्नोती . अधिकारी, | प्रशासकीय पदावर आवश्यक असल्यानेनियुक्ती कारणास्तव . रिक्त करणे १०. सिंधुदूर्गसहायक श्री. प्राजीत . जिल्हाधिकारी नायर, भाप्रसे (२०१७आणि ) प्रकल्प | जिल्हा मुख्य परिषदकार्यकारी , सिंधुदुर्गअधिकारी. , पदावर प्रशासकीय आवश्यक असल्यानेनियुक्ती कारणास्तव . रिक्त करणे अधिकारी, एकात्मिक आदिवासी विकास प्रकल्प, जव्हार, जि. पालघर.
(११दि.२८.०२.२०२१ . अपर श्री. मनु मुख्य कुमार रोजी सचिव करण्यात श्रीवास्तव(अ. व , आलेल्या सुभाप्रसे .), गृह (१बदल्या ९विभाग८६) , / विभागपदस्थापनाअपर , मुख्य मंत्रालय) सचिव , मुंबई(गृह. ), गृह प्रशासकीय पदावर आवश्यक असल्यानेनियुक्ती कारणास्तव . रिक्त करणे १२. मंत्रालयप्रधान श्री. ए. एमसचिव , . मुंबईलिमये(. प्र.सु. , भाप्रसे व र(. १व ९का८९.) ), सामान्य गृह अपर विभागमुख्य , मंत्रालयसचिव (, अमुंबई. व . सु.), प्रशासकीय पदावर आवश्यक असल्यानेनियुक्ती कारणास्तव . रिक्त करणे