# Page 1
भारतीय प्रशासन सेवेतील अधिका-यांच्या बदली/ पदस्थापनेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एईओ-१०२१/प्र.क्र.२७/२०२१/दहा,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२,
तारीख: ०८.०७.२०२१
शासन निर्णय महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतूदीनुसार बदली करण्यास सक्षम असलेल्या प्राधिका-याच्या मान्यतेने, खाली नमूद केलेल्या भारतीय प्रशासन सेवेतील अधिका-यांची प्रशासकीय कारणास्तव अ.शा.पत्र क्रमांक-एईओ-११२१/प्र.क्र.(५) आणि (१०) /२०२१/दहा, दिनांक २२.०६.२०२१, २५.०६.२०२१, ३०.०६.२०२१, ०१.०७.२०२१ आणि ०२.०७.२०२१ नुसार पुढील प्रमाणे बदलीने नियुक्ती / पदस्थापना करण्यात आल्या आहेत.
अ.क्र. अधिका-याचे नांव व पदनाम नियुक्तीचे पद अभिप्राय (दिनांक २२.०६.२०२१ रोजी करण्यात आलेल्या बदल्या) १. श्रीमती प्राजक्ता वर्मा, भाप्रसे (२००१), विभागीय आयुक्त, नागपूर | प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त सचिव, मराठी भाषा विभाग, मुंबई. विभाग, नागपूर. पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
(दिनांक २५.०६.२०२१ रोजी करण्यात आलेल्या बदल्या) २. श्री.ए.एल.ज-हाड, भाप्रसे (१९९७), अध्यक्ष, महाराष्ट्र प्रदुषण | प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त मा.मुख्यमंत्री यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई. नियंत्रण मंडळ, मुंबई. पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
(दिनांक ३०.०६.२०२१ रोजी करण्यात आलेल्या बदल्या) ३. श्री.प्रवीण परदेशी, भाप्रसे (१९८५) अपर मुख्य सचिव, मराठी | प्रतिनियुक्तीवरून परत आल्यामुळे विदेशी प्रतिनियुक्तीवरून राज्य | भाषा विभाग, मुंबई. रिक्त पदावर नियुक्ती करणे शासनाकडे रूजू. आवश्यक असल्याने.
४. श्री. रणजीत कुमार, भाप्रसे (२००८), सह सचिव, मा. मुख्य सचिव | प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त संचालक (माहिती तंत्रज्ञान), सामान्य कार्यालय, मंत्रालय, मुंबई. पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई. असल्याने.
५. श्री.व्ही.पी.फड, भाप्रसे (२०११), सदस्य सचिव, मराठवाडा प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा | वैधानिक विकास मंडळ, पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक परिषद, उस्मानाबाद. औरंगाबाद. असल्याने.
६. डॉ. पंकज आशिया, भाप्रसे (२०१६), मुख्य कार्यकारी अधिकारी, प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त महापालिका आयुक्त, भिवडी-निजामपुर जिल्हा परिषद, जळगाव. पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक महानगरपालिका, भिवडी. असल्याने.
७. श्री. राहूल गुप्ता, भाप्रसे (२०१७), मुख्य कार्यकारी अधिकारी, दिनांक ०४.०५.२०२१ च्या सहाय्यक जिल्हाधिकारी आणि प्रकल्प | जिल्हा परिषद, आदेशामध्ये अंशतः बदल करून
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: एईओ-१०२१/प्र.क्र.२७/२०२१/दहा अ.क्र. अधिका-याचे नांव व पदनाम नियुक्तीचे अभिप्राय अधिकारी, एकात्मिक आदिवासी विकास | उस्मानाबाद. रिक्त पदावर नियुक्ती करणे प्रकल्प, अहेरी, जि.गडचिरोली. आवश्यक असल्याने.
८. श्री. मनुज जिंदाल, भाप्रसे (२०१७), मुख्य कार्यकारी अधिकारी, प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त सहाय्यक जिल्हाधिकारी, एटापल्ली उप जिल्हा परिषद, जालना. पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक विभाग आणि प्रकल्प अधिकारी, असल्याने.
एकात्मिक आदिवासी विकास प्रकल्प, भामरागड, जि.गडचिरोली.
९. श्रीमती मिताली सेठी, भाप्रसे (२०१७), मुख्य कार्यकारी अधिकारी, प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त सहाय्यक जिल्हाधिकारी आणि प्रकल्प जिल्हा परिषद, चंद्रपूर. पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक अधिकारी, एकात्मिक आदिवासी विकास असल्याने.
प्रकल्प, धारणी, जि. अमरावती (दिनांक ०१.०७.२०२१ रोजी करण्यात आलेल्या बदल्या) १०. श्रीमती अंशु सिन्हा, भाप्रसे (१९९९) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त सचिव, कौशल्य विकास व उद्योजकता महाराष्ट्र राज्य खादी व पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक विभाग, मंत्रालय, मुंबई. ग्रामोद्योग मंडळ, मुंबई. असल्याने.
११. डॉ. नितीन जावळे, भाप्रसे व्यवस्थापकीय संचालक, संवर्ग बदलाने राज्य शासनाकडे रुजू (ओडिसा: २००३) सिकॉम, मुंबई. झाल्यामुळे नियुक्ती करणे आवश्यक ओरिसा संर्वगातून संवर्ग बदलाने असल्याने.
महाराष्ट्र संवर्गात.
(दिनांक ०२.०७.२०२१ रोजी करण्यात आलेल्या बदल्या) १२. श्री. शुभम गुप्ता, भाप्रसे (२०१९) प्रकल्प अधिकारी, प्रशिक्षणावरून परत आल्यामुळे फेज-२ च्या प्रशिक्षणावरून राज्य | एकात्मिक आदिवासी | नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
शासनाकडे रुजू. विकास प्रकल्प, भामरागड, आणि सहाय्यक
जिल्हाधिकारी, एटापल्ली,
जि. गडचिरोली.
१३. श्रीमती तृप्ती धोडमिसे, भाप्रसे (२०१९) प्रकल्प अधिकारी, प्रशिक्षणावरून परत आल्यामुळे फेज-२ च्या प्रशिक्षणावरून राज्य | एकात्मिक आदिवासी | नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
शासनाकडे रुजू. विकास प्रकल्प, धुळे आणि सहाय्यक, जिल्हाधिकारी
धुळे, जि.धुळे.
१४. डॉ. मैनाक घोष, भाप्रसे (२०१९) प्रकल्प अधिकारी, प्रशिक्षणावरून परत आल्यामुळे फेज-२ च्या प्रशिक्षणावरून राज्य | एकात्मिक आदिवासी | नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
शासनाकडे रुजू. विकास प्रकल्प, तळोदा, आणि सहाय्यक
जिल्हाधिकारी, तळोदा,
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: एईओ-१०२१/प्र.क्र.२७/२०२१/दहा अ.क्र. अधिका-याचे नांव व पदनाम नियुक्तीचे पद अभिप्राय जि. नंदूरबार.
१५. श्रीमती मनिषा आव्हाळे, भाप्रसे (२०१९) प्रकल्प अधिकारी, प्रशिक्षणावरून परत आल्यामुळे फेज-२ च्या प्रशिक्षणावरून राज्य | एकात्मिक आदिवासी | नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
शासनाकडे रुजू. विकास प्रकल्प, सोलापूर, आणि सहाय्यक
जिल्हाधिकारी, सोलापूर,
जि. सोलापूर.
१६. श्री.अंकित, भाप्रसे (२०१९) प्रकल्प अधिकारी, प्रशिक्षणावरून परत आल्यामुळे फेज-२ च्या प्रशिक्षणावरून राज्य | एकात्मिक आदिवासी | नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
शासनाकडे रुजू. विकास प्रकल्प, अहेरी, आणि सहाय्यक
जिल्हाधिकारी, अहेरी,
जि. गडचिरोली.
१७. श्रीमती मिनल करनवाल, भाप्रसे (२०१९) प्रकल्प अधिकारी, प्रशिक्षणावरून आल्यामुळे फेज-२ च्या प्रशिक्षणावरून राज्य | एकात्मिक आदिवासी | नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
शासनाकडे रुजू. विकास प्रकल्प, नंदुरबार, आणि सहाय्यक
जिल्हाधिकारी, नंदुरबार,
जि. नंदुरबार.
१८. श्री. सावन कुमार, भाप्रसे (२०१९) प्रकल्प अधिकारी, प्रशिक्षणावरून परत आल्यामुळे फेज-२ च्या प्रशिक्षणावरून राज्य | एकात्मिक आदिवासी | नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
शासनाकडे रुजू. विकास प्रकल्प, पुसद, आणि सहाय्यक
जिल्हाधिकारी, पुसद,
जि. यवतमाळ.
१९. श्री. वैभव वाघमारे, भाप्रसे (२०१९) प्रकल्प अधिकारी, प्रशिक्षणावरून परत आल्यामुळे फेज-२ च्या प्रशिक्षणावरून राज्य | एकात्मिक आदिवासी नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
शासनाकडे रुजू. विकास प्रकल्प, धारणी, आणि सहाय्यक
जिल्हाधिकारी, धारणी,
जि. अमरावती.
२०. श्री. अनमोल सागर, भाप्रसे (२०१९) प्रकल्प अधिकारी, प्रशिक्षणावरून परत आल्यामुळे फेज-२ च्या प्रशिक्षणावरून राज्य | एकात्मिक आदिवासी नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
शासनाकडे रुजू. विकास प्रकल्प, देवरी, आणि सहाय्यक
जिल्हाधिकारी, देवरी,
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः एईओ-१०२१/प्र.क्र.२७/२०२१/दहा अ.क्र. अधिका-याचे नांव व पदनाम नियुक्तीचे पद अभिप्राय जि.गोंदिया.
२१. श्रीमती आयुषी सिंह, भाप्रसे (२०१९) प्रकल्प अधिकारी, प्रशिक्षणावरून परत आल्यामुळे फेज-२ च्या प्रशिक्षणावरून राज्य | एकात्मिक आदिवासी | नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
शासनाकडे रुजू. विकास प्रकल्प, जव्हार, आणि सहाय्यक
जिल्हाधिकारी, जव्हार,
जि. पालघर.