# Page 1
LYC
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दूरध्वनी क्रमांक-२२७९४२५७ Email ID : Desk 14b.gad-mh@gov.in
क्रमांक : कअनि-११२१/प्र.क्र.७४/१४-ब दिनांक :५ ऑक्टोबर २०२१
प्रति, सह/उप सचिव (आस्थापना) सर्व मंत्रालयीन विभाग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
विषय : राज्य माहिती आयोग, मुख्यालय, मुंबई व बृहन्मुंबई खंडपीठ या कार्यालयांतील एकूण तीन कक्ष अधिकारी पदांवर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्याबाबत.
संदर्भ : सा.प्र.वि.शा.नि.क्र.संकीर्ण-२०१७/प्र.क्र.१२०/कार्या-१४, दि.३१.०८.२०१७
महोदय/महोदया,
संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये मंत्रालयीन संवर्गातील अधिकारी/कर्मचारी यांच्या प्रतिनियुक्तीबाबत कार्यपध्दती विहीत करण्यात आली आहे. राज्य माहिती आयोग, मुख्यालय, मुंबई कार्यालयातील १ व बृहन्मुंबई खंडपीठ या कार्यालयांतील २ अशी एकूण ३ कक्ष अधिकारी [सातवा वेतन आयोग वेतनस्तर एस-२० (रु.५६१००-१७७५००)] ही पदे मंत्रालयीन कक्ष अधिकारी संवर्गातून प्रतिनियुक्तीने भरावयाची आहेत. त्यानुसार राज्य माहिती आयोग, मुख्यालय,मुंबई व बृहन्मुंबई खंडपीठ या कार्यालयांतील एकूण तीन कक्ष अधिकारी पदे प्रतिनियुक्तीने भरण्यासाठी मंत्रालयीन विभागातील कक्ष अधिकारी संवर्गातील [ सातवा वेतन आयोग वेतनस्तर एस-२० ( रु.५६१०० १७७५००)] अधिकाऱ्यांकडून इच्छुकता मागविण्यात येत आहे.
२. सर्व मंत्रालयीन विभागांना विनंती करण्यात येते की, सदर पत्र आपल्या विभागाच्या आस्थापनेवरील कक्ष अधिकाऱ्यांच्या तात्काळ निदर्शनास आणावे. त्यानुसार प्रतिनियुक्तीसाठी इच्छुकता दर्शविलेल्या कक्ष अधिकाऱ्यांची सोबतच्या विवरणपत्रातील माहिती विभागाच्या सचिवांच्या मान्यतेने या विभागास दि.२५.१०.२०२१ पर्यंत उपलब्ध करुन द्यावी.
# Page 2
शासन पत्र क्रमांकः कअनि-११२१/प्र.क्र.७४/१४-ब