# Page 1
मंत्रालयीन विभाग व महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कार्यालयातील सहायक कक्ष अधिकारी यांचे सन २०२१ मधील सेवाप्रवेशोत्तर प्रशिक्षण वर्ग आयोजित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः सेप्रप २०२१/प्र.क्र.४१/का.१७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: ०७ सप्टेंबर, २०२१
वाचा १) शासन परिपत्रक क्रमांक: सेप्रप-२०२१/प्र.क्र.४१/का.१७, दि. ०६ ऑगस्ट, २०२१.
शासन परिपत्रक सहायक कक्ष अधिकारी सेवाप्रवेशोत्तर प्रशिक्षण परीक्षा २०२१ च्या प्रशिक्षणासाठी सर्व प्रशासकीय विभागांकडून पात्र उमेदवारांचे अर्ज संदर्भिय दि. ०६ ऑगस्ट, २०२१ च्या परिपत्रकान्वये मागविले होते. मंत्रालयीन प्रशासकीय विभाग व महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग कार्यालय यामधील सहायक कक्ष अधिकारी यांचे सन २०२१ मधील सेवाप्रवेशोत्तर प्रशिक्षण वर्ग दिनांक २० सप्टेंबर,
२०२१ ते १२ नाव्हेंबर, २०२१ या कालावधीत परिषद सभागृह, सहावा मजला, मंत्रालय, मुंबई येथे आयोजित करण्यात येत आहेत.
२. प्रशासकीय विभागांकडून प्राप्त झालेल्या माहितीच्या आधारे सदर प्रशिक्षण वर्गात प्रवेश देण्यात आलेल्या प्रशिक्षणार्थ्यांची नावे सोबतच्या परिशिष्ट “अ” मध्ये दर्शविण्यात आली आहेत.
तसेच प्रशिक्षणाचा कार्यक्रम परिशिष्ट “ब” मध्ये व प्रशिक्षणाचे विषय परिशिष्ट “क”मध्ये नमूद करण्यात आले आहेत.
३. सर्व मंत्रालयीन विभाग आणि महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग कार्यालयास विनंती करण्यात येते की, त्यांनी सदरहू परिपत्रक तातडीने सर्व संबंधित प्रशिक्षणार्थीच्या (प्रतिनियुक्तीवर / रजेवर असलेल्या / अन्य विभागातून बदली होवून आलेल्या प्रशिक्षणार्थींसह) निदर्शनास आणावे व त्यांची स्वाक्षरी घेवून ते कागदपत्र आपल्या अभिलेखात जतन करून ठेवावेत. महाराष्ट्र शासन दुय्यम मंत्रालय सेवा ( सहायक ) सेवा प्रवेशोत्तर प्रशिक्षण परीक्षा नियम, १९७७ मधील नियम १४ नुसार संबंधित उमेदवारांस दिनांक २० सप्टेंबर, २०२१ पासून सुरु होणाऱ्या सदरहू प्रशिक्षण वर्गास उपस्थित राहण्यासाठी आवश्यक परवानगी द्यावी.
४. प्रशिक्षणास प्रवेश दिलेल्या उमेदवारांस अभ्यासासाठी आवश्यक असलेली विहित पुस्तके संबंधित विभागांनी कृपया उपलब्ध करुन द्यावीत.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः सेप्रप २०२१/प्र.क्र.४१/का.१७
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11