# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि - १११८/प्र.क्र.३०/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: १५ जानेवारी, २०२१
संदर्भ :- समक्रमांकाचे दि. २५.०५.२०१८ चे आदेश
आदेश
श्रीमती मा.प्र.शिंदे, कक्ष अधिकारी, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग यांच्या सेवा संदर्भाधीन आदेशान्वये महाराष्ट्र राज्य माहिती आयोग, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील राज्य माहिती आयोग, कोकण खंडपीठ कार्यालयातील कक्ष अधिकारी या पदावर दोन वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने उपलब्ध करून देण्यात आल्या होत्या. श्रीमती शिंदे, राज्य माहिती आयोग, कोकण खंडपीठ कार्यालयात दिनांक ०१.०६.२०१८ पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत असून त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक ३१.०५.२०२० रोजी संपुष्टात आला आहे. या आदेशान्वये श्रीमती शिंदे, कक्ष अधिकारी यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस दिनांक ३१.०५.२०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.