# Page 1
मंत्रालयीन विभागातील लघुटंकलेखकांची
दिनांक ०१.०१.२०२१ रोजीची अंतरीम ज्येष्ठतासूची
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः साजेसू २३२१/प्र.क्र.१३/१४-अ,
हुतात्मा राजगुरु चौक,मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: १५ फेब्रुवारी, २०२१
शासन परिपत्रक
मंत्रालयीन विभागातील लघुटंकलेखकांची दिनांक ०१.०१.२०२१ रोजीची अंतरीम
ज्येष्ठतासूची तयार करण्यात आली असून, ती या परिपत्रकासोबत परिशिष्ट “अ” येथे जोडण्यात
आली आहे. सदरहू ज्येष्ठतासूची सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : एसआरव्ही
२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दिनांक २१.१०.२०११ मधील सूचनांनुसार तयार करण्यात आलेली आहे.
२. सदर ज्येष्ठतासूची तयार करताना मुख्यत्वेकरुन महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे
विनियमन) नियमावली, १९८२ मधील तरतूदींचा अवलंब करण्यात आला आहे.
३. सदर ज्येष्ठतासूची मा.सर्वोच्च न्यायालयात दाखल विशेष अनुज्ञा याचिका
क्र.२८३०६/२०१७ च्या निर्णयाच्या अधिन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
४. सर्व मंत्रालयीन विभागांनी सदरहू ज्येष्ठतासूचीची प्रत संकेतस्थळावरुन प्राप्त करुन
घ्यावी. तसेच, आपल्या विभागातील लघुटंकलेखक संवर्गातील सर्व कर्मचाऱ्यांना ज्येष्ठतासूचीची
प्रत संकेतस्थळावरुन प्राप्त करुन घेण्याबाबत कळवावे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5