# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि - १११८/प्र.क्र. ३०/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: २० ऑगस्ट, २०२१
संदर्भ :- १) समक्रमांकाचे दिनांक ०८.०६.२०१८ रोजीचे आदेश २) समक्रमांकाचे दिनांक १५.०१.२०२१ रोजीचे आदेश
आदेश
श्रीमती शि.रा.देशमुख, कक्ष अधिकारी, सामान्य प्रशासन विभाग यांच्या सेवा संदर्भाधीन क्र. १ येथील आदेशान्वये महाराष्ट्र राज्य माहिती आयोग, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील राज्य माहिती आयोग,मुख्यालय, मुंबई कार्यालयातील कक्ष अधिकारी या पदावर दोन वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने उपलब्ध करून देण्यात आल्या होत्या. श्रीमती देशमुख, राज्य माहिती आयोग, मुख्यालय या कार्यालयात दिनांक १६.०७.२०१८ पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत. संदर्भाधीन क्र. २ येथील आदेशान्वये श्रीमती देशमुख यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस एक वर्ष मुदतवाढ देण्यात आली असून त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक १५.०७.२०२१ रोजी संपुष्टात आला आहे.
२. सदर आदेशान्वये, श्रीमती शि.रा.देशमुख, कक्ष अधिकारी यांच्या राज्य माहिती आयोग,मुख्यालय, मुंबई कार्यालयातील प्रतिनियुक्तीच्या सेवा प्रत्यावर्तित करण्यात येत असून त्यांची पदस्थापना मूळ विभाग - सामान्य प्रशासन विभागातील कक्ष अधिकारी संवर्गातील रिक्त पदावर करण्यात येत आहे. श्रीमती देशमुख, कक्ष अधिकारी यांनी तात्काळ सामान्य प्रशासन विभागामध्ये रूजू व्हावे.
# Page 2