# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
१९ वा मजला, नवीन प्रशासकीय इमारत,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालयासमोर, मुंबई - ४०००३२. दूरध्वनी क्र. ०२२-२२०४९५४३
क्र.संकीर्ण२०१९/प्र.क्र.४६/सहा दिनांक १० जून, २०२१ प्रति, सह / उप सचिव (आस्थापना), सर्व मंत्रालयीन विभाग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
विषय: महाराष्ट्र राज्य माहिती आयोग येथील रिक्त पदे मंत्रालयीन विभागाच्या अधिनस्त क्षेत्रीय कार्यालयातून प्रतिनियुक्तीने भरण्याबाबत.
संदर्भ:१. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग,क्र.एसआरव्ही २०११/प्र.क्र.१३७/का.१२, दिनांक १७.१२.२०१६
२. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. एसआरव्ही
२०१६/प्र.क्र.५१०/कार्या१२, दिनांक १६ फेब्रुवारी, २०१८
३.शासन अधिसूचना,सामान्य प्रशासन विभाग,क्र.एसआयसी २०१४/
सी.आर.२८३/१४/सहा, दिनांक २२.१.२०१८
महोदय, महाराष्ट्र राज्य माहिती आयोगाचे मुख्यालय मुंबई येथे असून बृहन्मुंबई, कोकण पुणे, नाशिक, औरंगाबाद, अमरावती व नागपूर येथे प्रत्येकी एक मिळून एकूण आठ कार्यालये कार्यरत आहेत.
२. राज्य माहिती आयोगाच्या कार्यालयातील खालील विवरणपत्र - १ मध्ये दर्शविलेली विविध संवर्गातील रिक्त पदे प्रतिनियुक्तीने भरावयाची आहेत. आयोगाच्या कार्यालयातील खाली नमूद केलेली सर्व प्रकारची पदे रिक्त समजली आहे.
ज्या अधिकारी/कर्मचा-यांचा प्रतिनियुक्ती कालावधी संपुष्टात आला आहे, ज्या अधिकारी / कर्मचारी यांचा प्रतिनियुक्ती कालावधी ५ वर्षे किंवा त्यापेक्षा जास्त झाला आहे, ज्या संवर्गातील पदे कंत्राटी पध्दतीने भरली आहेत, ज्या अधिकारी/कर्मचा-यांच्या सेवा प्रत्यावर्तित केल्या आहेत / एकतर्फी कार्यमुक्त केले आहे.
# Page 2
शासन पत्र क्रमांकः संकीर्ण२०१९/प्र.क्र.४६/सहा
• सेवा प्रवेश नियम अधिसुचित होण्यापूर्वी अन्य मार्गाने नियुक्ती केली असल्यास / संबंधित पदावर ५वर्षे सेवा पूर्ण झाली आहे.
३. मंत्रालयीन विभागांच्या अधिनस्त क्षेत्रीय कार्यालयातील इच्छुकता दर्शविलेल्या व संबधित विभागांनी प्रतिनियुक्तीस सहमती दिलेल्या अधिकारी / कर्मचारी यांची प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यासाठी सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - १ मध्ये दर्शविलेल्या संवर्गातील / समकक्ष संवर्गातील अधिकारी/कर्मचारी यांच्याकडूनइच्छुकता मागविण्यात येत आहे.
४. संदर्भ क्र.१ व २ येथीलदिनांक १७ डिसेंबर २०१६ व दिनांक १६ फेब्रुवारी, २०१८च्या शासन निर्णयान्वये प्रतिनियुक्तीचे धोरण निश्चित केले आहे. तसेच संदर्भ क्र.३ येथील दिनांक २२ जानेवारी २०१८ च्या शासन अधिसूचनेन्वये, महाराष्ट्र राज्य माहिती आयोगातील विविध संवर्गातील पदांचे सेवाप्रवेश नियम तयार केले आहेत.
५. राज्य माहिती आयोगाच्या कार्यालयातील सचिव, उपसचिव, कक्ष अधिकारी आणि सहायक कक्ष अधिकारी, उच्च श्रेणी लघुलेखक, निम्न श्रेणी लघुलेखक, लिपिक-टंकलेखक या संवर्गातील पदांवरील नियुक्ती मंत्रालयातील कोणत्याही विभागातील संबंधित पद धारण करणा या किंवा राज्य शासनाच्या कोणत्याही कार्यालयातील संबंधित पदाचे समतुल्य पद धारण करणा-या एखाद्या योग्य व्यक्तीच्या प्रतियुक्तीद्वारे करण्यात येईल, अशी तरतुद सेवा प्रवेश नियमांत आहे.
६. सर्व मंत्रालयीन विभागांना विनंती करण्यात येते की, हे शासनपत्र आपल्या प्रशासकीय विभागाच्या अधिपत्याखालील सर्व क्षेत्रीय कार्यालयांच्या निदर्शनास आणावे. उपरोक्त नमुद रिक्त पदांवर प्रतिनियुक्तीने जाण्याकरीता इच्छुक अधिकारी/कर्मचाऱ्यांनी आपल्या कार्यालय प्रमुखांमार्फत संबंधित मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागाकडे अर्ज सादर करावा, कोणत्याही परिस्थितीत या विभागाकडे थेट अर्ज करु नये. थेट प्राप्त झालेल्या अर्जावर कोणतीही कार्यवाही करण्यात येणार नाही.
७. इच्छुक अधिकारी/कर्मचारी यांचे अर्ज प्राप्त झाल्यानंतर संदर्भाधीन शासन निर्णयातील तरतूदींनुसार अर्जांची छाननी करुन सोबत जोडलेल्या प्रपत्र - १ मधील माहितीसह संबंधित विभागाच्या सचिवांच्या मान्यतेने संबंधित अधिकारी / कर्मचारी यांचा परिपूर्ण प्रतिनियुक्तीचा प्रस्ताव या कार्यासनाकडे दिनांक ३१ जुलै, २०२१ पर्यंत पोहोचेल अशा रितीने (नोंदणी शाखेत पाठवू नये) पाठवावा.
८. निवड झालेल्या अधिकारी/कर्मचाऱ्यास त्याचे नाव मागे घेता येणार नाही. तसेच, आपल्या विभागातून सदर पदावर प्रतिनियुक्तीसाठी जाण्यास कोणीही अधिकारी/कर्मचारी इच्छुक नसल्यास तसेही कृपया दिनांक ३१ जुलै, २०२१ पर्यंत निश्चितपणे (थेट या कार्यासनास) कळविण्यात यावे.
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन पत्र क्रमांकः संकीर्ण२०१९/प्र.क्र.४६/सहा
# Page 4
# Page 5
# Page 6