# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.१४०(भाग-१)/का.१४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: २२ एप्रिल, २०२१
संदर्भ :- १.सा.प्र.वि. समक्रमांकीत शासन आदेश दि.३१.०५.२०२० २.सा.प्र.वि. समक्रमांकीत शासन आदेश दि.३१.०८.२०२०
आदेश
श्री.मु.प्र. देशपांडे, उप सचिव यांना संदर्भ क्र.१ येथील शासन आदेशान्वये राज्य माहिती आयोग, अमरावती खंडपीठ या कार्यालयातील उप सचिव या पदावर प्रपत्र बढती देण्यात आली होती. संदर्भ क्र.२ येथील शासन
आदेशान्वये श्री.मु.प्र.देशपांडे, उप सचिव यांच्या प्रपत्र बढतीस दि.३०.११.२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती.
२. आता, या आदेशान्वये श्री.मु.प्र. देशपांडे, उप सचिव यांच्या उप सचिव, राज्य माहिती आयोग, अमरावती खंडपीठ या पदावरील प्रतिनियुक्तीस दि.१.१२.२०२० पासून पुढे ३१.१०.२०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.