# Page 1
सर्व शासकीय कार्यालयांमध्ये काम करणाऱ्या नियमित तसेच कंत्राटी स्वरुपातील अधिकारी / कर्मचारी / सल्लागार यांच्यासाठी कार्यालयात परिधान करावयाच्या पोशाखासंदर्भात (ड्रेस कोड) मार्गदर्शक सूचना.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक : संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.७१/१८ (र.वका.)
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १६ मार्च, २०२१.
वाचा : शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक : संकीर्ण २०२० / प्र. क्र. ७१/१८ (र.व का.), दिनांक ८ डिसेंबर, २०२०.
शुद्धीपत्रक :
उपरोक्त विषयावरील दिनांक ८ डिसेंबर, २०२० च्या परिपत्रकातील परिच्छेद २ मधील मुद्दा क्रमांक (ब) मधील “तसेच सर्व अधिकारी व कर्मचारी यांनी जीन्स व टी-शर्टचा वापर कार्यालयामध्ये करू नये.” या वाक्याऐवजी “तसेच सर्व अधिकारी व कर्मचारी यांनी टी शर्टचा वापर कार्यालयामध्ये करू नये.” असे वाचावे.
# Page 2