# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि १११७/प्र.क्र.१२३/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय,मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: १५ जानेवारी, २०२१
संदर्भ :- समक्रमांकाचे दि.१२.१०.२०१७ चे आदेश
आदेश
श्री. प्रभाकर संख्ये, कक्ष अधिकारी, सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांच्या सेवा संदर्भाधीन आदेशान्वये महाराष्ट्र राज्य माहिती आयोग, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील राज्य माहिती आयोग, औरंगाबाद खंडपीठ कार्यालयातील कक्ष अधिकारी या पदावर दोन वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने उपलब्ध करून देण्यात आल्या होत्या. श्री.संख्ये, राज्य माहिती आयोग, औरंगाबाद खंडपीठ या कार्यालयात दिनांक २४.१०.२०१७ पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत असून त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक २३.१०.२०१९ रोजी संपुष्टात आला आहे. या आदेशान्वये श्री. संख्ये, कक्ष अधिकारी यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस दिनांक ३१.०३.२०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.