# Page 1
भारतीय प्रशासन सेवेतील नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत असलेल्या अधिका-यांचे वेतन सामान्य प्रशासन विभागामार्फत अदा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एईओ-१०२०/प्र.क्र.१६४/२०२० / दहा,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०००३२,
तारीख: ०७.०१.२०२१.
शासन निर्णय भारतीय प्रशासन सेवेतील खाली नमूद करण्यात आलेले अधिकारी हे त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या दिनांकापासून नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत आहेत.
अ.क्र. भाप्रसे अधिकाऱ्यांचे नाव नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत असल्याचा दिनांक
१ श्री. विजय सिंघल (एमएच: १९९७) २३.०६.२०२० २ श्री. तुकाराम मुंढे (एमएच: २००५) २८.०८.२०२० ३ श्री. राजेश पाटील (ओर: २००५) २३.११.२०२० ४ श्री. दिलीप गावडे (एमएच: २००७) २४.११.२०२० ५ श्री.लोकेश चंद्रा (एमएच : १९९३) १४.१२.२०२० २. उपरोक्त तक्त्यात नमूद ५ भाप्रसे अधिकाऱ्यांना ते नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत असल्याच्या दिनांकापासून त्यांना प्रत्यक्ष पदस्थापना देईपर्यंतच्या कालावधीचे वेतन अदा करण्यासाठी एक विशेष बाब म्हणून ते नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत असल्याच्या दिनांकापासून त्यांना प्रत्यक्ष नियुक्ती देईपर्यंतच्या कालावधीकरीता ५ अधिसंख्य पदे निर्माण करून या अधिकाऱ्यांना या कालावधीचे वेतन सामान्य प्रशासन विभागांतर्गतच्या लेखाशिर्ष-मागणी क्रमांक-ए-४, सचिवालय, सर्वसाधारण सेवा, ०९० सचिवालय (००) (०१), सामान्य प्रशासन विभाग (अनिवार्य), (०१), वेतन, (२०५२००२५) मधून अदा करण्यास याद्वारे शासन मंजुरी देण्यात येत आहे.
३. वरिलप्रमाणे उपरोक्त अधिका-यांचे वेतन अदा करण्याबाबतची कार्यवाही सामान्य प्रशासन विभाग, कार्यासन- २६ (रोख शाखा) मार्फत करण्यात यावी.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक. ५०३४, दिनांक २४.१२.२०२० अन्वये प्राप्त मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.