# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि- १११५/प्र.क्र.९६/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- २५ मे, २०२१
संदर्भ :- १) समक्रमांकाचे दिनांक २३.०९.२०१५ रोजीचे आदेश २) समक्रमांकाचे दिनांक ०८.०६.२०१८ व ०७.०१.२०२० चे आदेश
३) सा.प्र.वि.शा.आ.क्र. कअनि ११२०/प्र.क्र.४५/१४ब, दिनांक ०२.११.२०२०
आदेश
श्री.मि.रा.धाट, कक्ष अधिकारी, गृहनिर्माण विभाग यांच्या सेवा संदर्भाधीन क्र. १ येथील आदेशान्वये नगरविकास विभागाच्या अधिपत्याखालील कल्याण-डोंबिवली महानगरपालिका कार्यालयातील सहाय्यक
आयुक्त या पदावर दोन वर्षांच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने उपलब्ध करून देण्यात आल्या आहेत.
श्री. धाट, कल्याण-डोंबिवली महानगरपालिका कार्यालयात दिनांक ०१.१०.२०१५ पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत. श्री.धाट यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस संदर्भाधीन क्र. २ येथील आदेशांन्वये दोन वर्षाकरिता मुदतवाढ दिली असून त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक ३०.०९.२०२० रोजी संपुष्टात आला आहे.
२. या आदेशान्वये श्री. धाट, कक्ष अधिकारी यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस एक वर्षाकरिता (दिनांक ३०.०९.२०२१) पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.