# Page 1
मंत्रालय आहार/ उपाहारगृहाच्या आस्थापनेवरील गट-ड संवर्गातील कर्मचाऱ्यांची दि. ०१.०१.२०१८ ते दि.०१.०१.२०२१ या कालावधीतील तात्पुरती सामायिक ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग ( उपाहारगृहे)
परिपत्रक क्रमांक:आस्था-२०२१/प्र.क्र.३२ / मंउका
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक: ०३ मार्च, २०२१
परिपत्रक
सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील मंत्रालय आहार/उपाहारगृहांच्या आस्थापनेवरील कुपन विक्रेता, आचारी/चहातज्ञ, सहा. आचारी, पर्यवेक्षक, चहा बनविणार, वेटर, बॉयवेटर, वाढपी, हमाल व शिपाई या गट-ड संवर्गातील सरळसेवा/ अनुकंपा / अतिरिक्त संवर्ग कक्ष या मार्गाने नुियक्त करण्यात आलेल्या कर्मचाऱ्यांची दि.०१.०१.२०१८ ते दि. ०१.०१.२०२१ या कालावधीतील तात्पुरती सामायिक ज्येष्ठतासूची तयार करण्यात आली असून ती परिशिष्ट-“अ”, “ब”, व “क” नुसार या परिपत्राकासोबत जोडली आहे. सदरहू ज्येष्ठतासूची सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक एसआरव्ही २०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१.१०.२०११ मधील सूचनांनुसार तयार करण्यात आलेली आहे.
२. सदर तात्पुरती जेष्ठतासुची गट- "ड" संवर्गातील सर्व कर्मचाऱ्यांच्या निदर्शनास आणण्यात येत आहे. सदर तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूचीमध्ये काही त्रुटी/वास्तविक चूका राहिल्या असल्यास संबंधितांनी या परिपत्रकाच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत मंत्रालय उपाहारगृह कार्यालयास लेखी निवेदनाद्वारे निर्दशनास आणावे. सदर कालावधीत काही त्रुटी/वास्तविक चुकांबाबत निवेदन प्राप्त न झाल्यास सदर जेष्ठतायादीत काहीही आक्षेप नाहीत असे गृहित धरुन ज्येष्ठतासूची अंतिम करण्यात येईल याची कृपया नोंद घ्यावी. सदर ज्येष्ठतासूची मा. सर्वोच्च न्यालालयात दाखल विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या निर्णयाच्या अधिन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42
# Page 43
# Page 44
# Page 45
# Page 46
# Page 47
# Page 48