# Page 1
मंत्रालय आहार/ उपाहारगृहाच्या आस्थापनेवरील गट-ड संवर्गातील कर्मचाऱ्यांची दि.०१.०१.२०१८ ते दि.०१.०१.२०२१ या कालावधीतील अंतिम ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग (उपाहारगृहे)
परिपत्रक क्रमांक:आस्था-२०२१/प्र.क्र.३२ / मंउका
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: ३१ मार्च, २०२१
पहा: समक्रमांक दिनांक ०३.०३.२०२१ चे शासन परिपत्रक.
परिपत्रक
संदर्भाधिन परिपत्रकान्वये सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील मंत्रालय आहार/उपाहारगृहांच्या आस्थापनेवरील कुपन विक्रेता, आचारी/चहातज्ञ, सहाय्यक आचारी, चहा बनविणार, पर्यवेक्षक, सफाईगार, बॉयवेटर, वेटर, वाढपी, हमाल व शिपाई या गट-ड संवर्गातील सरळसेवा/अनुकंपा/अतिरिक्त संवर्ग कक्ष या मार्गाने नियुक्त करण्यात आलेल्या कर्मचा-यांची दि.०१.०१.२०१८ ते दि. ०१.०१.२०२१ या कालावधीतील तात्पुरती सामायिक ज्येष्ठतासूची तयार करण्यात आली आहे. सदर परिपत्रकाच्या अनुषंगाने गट-ड कर्मचा-यांकडून प्राप्त झालेले आक्षेप, त्रुटी/वास्तविक चूका विचारात घेवून प्रस्तुत सामाईक ज्येष्ठतासूची अंतिम करण्यात येत आहे.
सदर अंतिम ज्येष्ठतासूची या परिपत्रकासोबत परिशिष्ट-अ, ब, व क नुसार जोडली आहे. सदरहू ज्येष्ठतासूची सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१.१०.२०११ मधील सूचनांनुसार तयार करण्यात आलेली आहे.
२. सदर ज्येष्ठतासूची मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या निर्णयाच्या अधिन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42