# Page 1
श्री. परम बीर सिंह यांनी त्यांच्या दिनांक २०.३.२०२१ च्या पत्रात केलेल्या आरोपांची उच्चस्तरीय चौकशी समितीमार्फत चौकशी करण्याबाबत..
उच्च न्यायालयातील निवृत्त न्यायमुर्ती श्री. कैलास उत्तमचंद चांदीवाल यांच्या मानधनाबाबत व त्यांना अधिकारी / कर्मचारी उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: उचौस (चौकशी)-२०२१/प्र.क्र.४९/२१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १० मे, २०२१.
वाचा :- सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्रमांक: उचौस (चौकशी)-२०२१/प्र.क्र.४९/२१, दि.३०/०३/२०२१.
प्रस्तावना : श्री.परम बीर सिंह यांनी त्यांच्या दिनांक २०.३.२०२१ च्या पत्रात केलेल्या आरोपांची चौकशी करण्याकरिता उच्च न्यायालयातील निवृत्त न्यायमुर्ती श्री कैलास उत्तमचंद चांदीवाल यांची एक सदस्यीय उच्च स्तरीय चौकशी समिती संदर्भाधिन दि.३०/०३/२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये नियुक्त करण्यात आलेली आहे. उच्च न्यायालयातील निवृत्त न्यायमुर्ती श्री. कैलास उत्तमचंद चांदीवाल यांना मानधन देण्याची व सदर उच्चस्तर चौकशी समितीस अधिकारी/कर्मचारीवृंद उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय : उच्च न्यायालयातील निवृत्त न्यायमुर्ती श्री. कैलास उत्तमचंद चांदीवाल यांना उच्च न्यायालयातील विद्यमान न्यायमुर्ती यांना प्रतिमहा अनुज्ञेय असलेले वेतन व भत्ते इतके मानधन अदा करण्यात येईल.
२. उच्चस्तर चौकशी समितीचे कार्यालयीन कामकाज करण्यासाठी खालील नमूद केल्याप्रमाणे अधिकारी/ कर्मचारी यांची नियुक्ती करण्यात येत आहे.
१. श्री. भैय्यासाहेब रा. बेहेरे (सध्या उपजिल्हाधिकारी, भूसंपादन, समितीचे प्रबंधक (सचिव) म.न.पा., मुंबई) अतिरिक्त कार्यभाराने २. अॅड.शिशिर हिरे (वकील मालेगाव न्यायालय) समितीचे वकील ३. श्री.सुभाष हणुमंत शिखरे (सेवानिवृत्त शिरस्तेदार, नगर दिवाणी समितीचे शिरस्तेदार न्यायालय, मुंबई) ४. श्री.हर्षवर्धन श्रीराम जोशी (सेवानिवृत्त लघुलेखक, उच्च समितीचे लघुलेखक न्यायालय, मुंबई).
५. श्री. संजय कर्णिक (सेवानिवृत्त कार्यालय अधिक्षक, महानगर समितीचे कार्यालयीन अधिक्षक न्यायदंडाधिकारी)
३. श्री.भैय्यासाहेब रा.बेहेरे (सध्या उपजिल्हाधिकारी, भूसंपादन, म.न.पा., मुंबई) यांना त्यांच्या उपजिल्हाधिकारी या मुळ पदाचा कार्यभार सांभाळून उच्चस्तरीय चौकशी समितीचे प्रबंधक या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार सोपविण्यात येत आहे. त्यांचे मुळ वेतन उपजिल्हाधिकारी ( भूसंपादन), बृह्ममुंबई महानगरपालिका येथून काढण्यात येऊन उच्चस्तरीय चौकशी समितीचे प्रबंधक या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार सांभाळल्यानंतर विशेष वेतनाचे आदेश काढण्यात येतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः उचौस (चौकशी)-२०२१/प्र.क्र.४९/२१
४. अॅड.शिशिर हिरे (वकील मालेगाव न्यायालय) यांना प्रत्यक्ष सुनावणीच्या दिवसाकरिता रु.१५०००/- इतके मानधन देण्यात येईल.
५. श्री. सुभाष हणुमंत शिखरे, (सेवानिवृत्त शिरस्तेदार, नगर दिवाणी न्यायालय, मुंबई), श्री. हर्षवर्धन श्रीराम जोशी (सेवानिवृत्त लघुलेखक, उच्च न्यायालय, मुंबई) व श्री. संजय कर्णिक (सेवानिवृत्त कार्यालय अधिक्षक, महानगर न्यायदंडाधिकारी) यांचे मानधन वेतन वजा निवृत्तीवेतन या तत्वावर देण्यात येईल. सदर कर्मचारी यांचे मानधन वेतन व निवृत्तीवेतनविषयक कागदपत्रे प्राप्त झाल्यानंतर स्वतंत्र आदेशाद्वारे काढण्यात येईल.
६. उच्च न्यायालयातील निवृत्त न्यायमुर्ती श्री. कैलास उत्तमचंद चांदीवाल यांचे मानधनावरील खर्च व उच्चस्तरीय चौकशी समितीच्या कार्यालयीन कामकाजासाठी नियुक्त करण्यात आलेल्या अधिकारी / कर्मचारी यांचे मानधनावरील होणारा खर्च “मागणी क्रमांक ए-४, २०५२ - सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, (००) (३) मंत्र्यांचा स्वीय कर्मचारी वर्ग (१०) कंत्राटी सेवा (२०५२ ००३४) या लेखाशिर्षाखालील वर्ष २०२१-२०२२ या आर्थिक वर्षांच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.