# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः प्रतिनि २०१८/(प्र.क्र. ६९/२०१८)/का.१४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २२ एप्रिल, २०२१
संदर्भ - सा.प्र.वि.समक्रमांकाचे शासन आदेश दि.०३/०४/२०१८
आदेश
श्री.रविंद्र गोटे, अवर सचिव, सार्वजनिक आरोग्य विभाग यांची या विभागाच्या संदर्भाधीन आदेशान्वये, मृद व जलसंधारण विभागांतर्गत मृद व जलसंधारण आयुक्तालयातील उप आयुक्त (प्रशासन) या पदावर दोन वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली आहे. सदर मुदत दि.२०/०१/२०२१ रोजी संपुष्टात आली आहे.
२. आता या आदेशान्वये श्री. रविंद्र गोटे, अवर सचिव, सार्वजनिक आरोग्य विभाग यांना मृद व जलसंधारण विभागांतर्गत मृद व जलसंधारण आयुक्तालयातील उप आयुक्त ( प्रशासन ) या पदावरील प्रतिनियुक्तीस दि.२१/०१/२०२१ पासून पुढे एक वर्ष म्हणजेच दि.२०/०१/२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. सदर कालावधी संपल्यानंतर श्री.गोटे, अवर सचिव यांनी मंत्रालयातील अवर सचिव पदावर रुजू होणे आवश्यक आहे.