# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक: बदली २०१८/प्र.क्र.२९/१४ अ.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
तारीख:०५ ऑगस्ट, २०२१
संदर्भ: १) सामान्य प्रशासन विभागाचे शासन आदेश समक्रमांक दिनांक ०७-०५-२०१८, दिनांक १८-०६-२०१९ व दिनांक २९-०६-२०१९
२) सामान्य प्रशासन विभागाचे शासन आदेश क्र.बदली २०१९/प्र.क्र.३७/१४-अ दिनांक २४-०५-२०१९ व दिनांक २८-०८-२०१९
३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक: संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.१८६/१४, दिनांक ०९-०८-२०१६
४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.१८६/१६/१४, दिनांक २३-१२-२०१६
शासन आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना
होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ४(१), ४ (२) व ४(३) नुसार खालील अ.क्र.१ ते ४ येथील सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांच्या संदर्भाधिन क्र. १ व २ येथील आदेशान्वये सार्वसाधारण बदल्या करण्यात
आल्या होत्या. त्यांच्या बदलीस दिनांक ३१-०५-२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती तथापि सदर सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांना संबंधित विभागांनी बदलीच्या विभागात रुजू होण्यासाठी अद्याप कार्यमुक्त केले
नाही. आता संदर्भाधिन क्र. ५ प ६ येथील शासन परिपत्रक व शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार या आदेशान्वये खालील विवरणपत्रातील बदली झालेल्या सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांना दिनांक ०५-०८-२०२१ (म.नं) रोजी
एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत आहे. खालील कर्मचाऱ्यांनी इतर कोणत्याही आदेशाची प्रतिक्षा न करता त्यांच्या नावासमोर रकाना ५ मध्ये दर्शविण्यात आलेल्या विभागात तत्काळ रुजू व्हावे.:
----------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | श्री/ |  |  | सहायक कक्ष |  |  | सध्याचा विभाग |  |  | बदलीनंतर पदस्थापनेचा विभाग |  |
|  | श्रीमती | अधिकाऱ्याचे नांव |  |  |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ |
| १ | श्री | वि.गं.आव्हाड | शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग | सार्वजनिक आरोग्य विभाग |
| २ | श्री. | अ.पं. इप्पर | महसूल व वन विभाग | ग्राम विकास विभाग |
| ३ | श्री | स.वि.धुमक | सा.आ.वि. | सामाजिक न्याय व विशेष सहायक विभाग |
----------------------------------------------------------------------------
३. संबंधित सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांनी बदलीच्या विभागात रुजू झाल्यानंतर रुजू अहवाल सादर करुन त्याची १ प्रत या कार्यासनास प्रत्याक्षात आणून द्यावी.
४. महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणा या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम-२००५ हा अधिनियम महाराष्ट्र शासनाची धोरणात्मक बाब आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः बदली २०१८/प्र.क्र.२९/१४ अ.
अधिनियमातील तरतुदीनूसार करण्यात आलेल्या बदल्या ही बाब आता ऐच्छिक राहिलेली नसून अधिनियमान्वये बंधनकारक झाली आहे. सदर बदल्या अधिनियमातील तरतुदीनुसार तसेच नागरी सेवा मंडळाच्या शिफारशीनंतर करण्यात आल्या आहेत. यास्तव बदली झालेल्या कर्मचाऱ्यांना कार्यमुक्त करणे बंधनकारक आहे. बदली अधिनियमानुसार बदलीस पात्र ठरलेल्या कर्मचाऱ्याच्या बदलीस स्थगिती/ मुदतवाढ देण्याबाबतचे प्रस्ताव सादर करणे ही बाब बदलीच्या धोरणास मान्यता परंतु प्रत्यक्ष अंमलबजावणीस विरोध अशा स्वरुपाची आहे.
५. म.ना.से. (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ चे नियम १२ मधील तरतुदीनुसार उपरोक्त तक्त्यात नमूद सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांना पदग्रहण अवधी अनुज्ञेय नसल्याने, ते जर त्यांच्या नावासमोर रकाना क्रमांक ५ मध्ये दर्शविण्यात आलेल्या विभागात तत्काळ रुजू झाले नाहीत तर, त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी सेवाखंड धरण्यात येईल.