# Page 1
उप सचिव पदावर तदर्थ पदोन्नती देणेबाबत.
श्री.ध.म.नायक, अवर सचिव महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः उसप-१३१७/प्र.क्र.१४२/का.१४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- १०/०६/२०२१
आदेश
श्री.ध.म.नायक अवर सचिव, महसूल व वन विभाग यांना उप सचिव पदावर तदर्थ पदोन्नती देण्यात येत असून त्यांची पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना महसूल व वन विभागात उप सचिवांच्या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.
२. श्री.ध.म.नायक,अवर सचिव यांची उप सचिव पदावरील तदर्थ पदोन्नती खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
(अ) श्री.नायक यांच्याविरुध्द आदेशाच्या दिनांकापर्यंत कोणत्याही प्रकारची विभागीय चौकशी सुरू झालेली नाही.
ब) या तदर्थ पदोन्नतीमुळे संबंधित अधिकाऱ्यांना नियमित पदोन्नतीचे म्हणजेच ज्येष्ठतेचे कोणतेही हक्क प्राप्त होणार नाहीत.
(क) सदर पदोन्नती मा.सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ व विशेष अनुमती याचिका क्र.२५१८१/२०१८ व त्यातील आय.ए.
क्र.२५९०/२०१९ मध्ये होणाऱ्या निर्णयाच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.
(ड) सदर पदोन्नती मा.उच्च न्यायालय, मुंबई येथील प्रलंबित असलेल्या रिट पिटीशन (स्टॅम्प) क्र.१०८७६/२०२१ व रिट पिटीशन क्र.(स्टॅम्प) क्र.१०८७८/२०२१ यामधील आय. ए. (स्टॅम्प) क्र.१०९११/२०२१ व १०९१०/२०२१ तसेच रिट पिटीशन (स्टॅम्प) क्र.१०९०९/२०२१ मध्ये होणाऱ्या निर्णयाच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.