# Page 1
क्रमांक-: भाप्रसे ३०२१/प्र.क्र.१३८/२०२१/९, सामान्य प्रशासन विभाग,
मंत्रालय,मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक - १०.१२.२०२१
संदर्भ : या विभागाचे समक्रमांकाचे दि.२१.०९.२०२१ चे पृष्ठांकन.
उपरोक्त संदर्भाधीन समक्रमांकाचे पृष्ठांकन सुधारीत करण्यात येत आहे.
केंद्र शासनाचे वित्त मंत्रालयाच्या क्रमांक १(५)/E.V/२०२०, Government of India, Ministry
Of Finance, Department Of Expenditure, दिनांक ०७.०९.२०२१ च्या कार्यालयीन ज्ञापनाची प्रत
महाराष्ट्र संवर्गातील अखिल भारतीय सेवेतील दि.०१.०१.२०२० ते ३०.०६.२०२१ या कालावधीत
सेवानिवृत्त झालेल्या अधिका-यांच्या संदर्भात माहिती व योग्य कार्यवाहीसाठी अग्रेषित.
केंद्र शासनाच्या वित्त मंत्रालयाच्या उपरोक्त कार्यालयीन ज्ञापनातील तरतूदी महाराष्ट्र
संवर्गातील अखिल भारतीय सेवेतील दि.०१.०१.२०२० ते ३०.०६.२०२१ या कालावधीत सेवानिवृत्त
झालेल्या अधिका-यांना (भाप्रसे/भापोसे/भावसे) लागू करण्यात येत आहेत.
# Page 2
# Page 3