# Page 1
एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमामध्ये नवीन संवर्गांचा समावेश करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : टिआरएन-१११७/प्र.क्र.६६/सीपीटीपी
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २० मे, २०२१
वाचा : १. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. टिआरएन-२०१३/प्र.क्र.८४/१३/१२-अ, दिनांक २०.१.२०१४.
२. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. टिआरएन - ०५१७/ प्र.क्र.३६/सीपीटीपी, दिनांक २१.०७.२०१७.
३. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. टिआरएन- १११७/ प्र.क्र.६६/सीपीटीपी, दिनांक ०५.१२.२०१७ ४. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. टिआरएन- १११७/प्र.क्र.६६/सीपीटीपी, दिनांक २९.११.२०१८
प्रस्तावनाः
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगामार्फत राज्यसेवा परीक्षेद्वारे शासनसेवेत नियुक्त
होणा-या अधिकाऱ्यांमध्ये संघभावना निर्माण होऊन, त्यांच्यात मैत्रीपूर्ण व सौहार्दाचे नाते निर्माण व्हावे व त्यांची सर्वव्यापक जडणघडण व्हावी, यासाठी अखिल भारतीय सेवेतील अधिकाऱ्यांप्रमाणे राज्यसेवेतील अधिकाऱ्यांसाठी दोन वर्ष कालावधीचा एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम सुरु करण्याबाबतचा धोरणात्मक निर्णय शासनाने उपरोक्त वाचा येथील क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये घेतला आहे. सदर शासन निर्णयामधील तरतूदिंना अनुसरुन महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या राज्यसेवा परीक्षेद्वारे शिफारसप्राप्त उमेदवारांना एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम अंतर्गत प्रशिक्षण देण्यात येते. सद्य:स्थितीत उक्त कार्यक्रमामध्ये २६ संवर्गांचा समावेश आहे.
२. एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमामध्ये देण्यात येणारे सर्वंकष प्रशिक्षण आणि तज्ज्ञ व्याख्याते व अधिकारी यांचे मार्गदर्शन राज्य शासनाच्या इतर संवर्गातील उमेदवारांना प्राप्त व्हावे या उद्देशाने या प्रशिक्षण कार्यक्रमामध्ये नवीन संवर्गांचा समावेश करण्यात येतो. आता उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या अखत्यारीतील सहायक कामगार आयुक्त, गट-अ आणि सरकारी कामगार अधिकारी, गट-ब या संवर्गांचा समावेश राज्यसेवा परीक्षेत तसेच
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः टिआरएन-१११७/प्र.क्र.६६/सीपीटीपी
एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमामध्ये करण्याच्या अनुषंगाने उक्त विभागाकडून सेवाप्रवेश नियम अधिसूचित करणे व इतर आवश्यक कार्यवाही पूर्ण केली आहे. उक्त संवर्गांचा एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्याक्रमामध्ये समावेश करण्याच्या अनुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णयः एकत्रित परीवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमामध्ये सद्यःस्थितीत समाविष्ट असलेल्या २६ संवर्गामध्ये उद्योग, उर्जा व कामगार विभागाच्या अखत्यारीतील सहायक कामगार आयुक्त, गट-अ आणि सरकारी कामगार अधिकारी, गट-ब या २ संवर्गांचा समावेश करण्यास शासन मान्यता देत आहे. सबब, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या राज्यसेवा परीक्षेच्या अंतिम निकालाच्या आधारे शिफारसपात्र ठरणा-या विवरणपत्र-अ येथील सर्व संवर्गातील उमेदवारांना एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमांतर्गत प्रशिक्षण देण्यात येईल. या उमेदवारांना उपरोक्त वाचा क्र. २ येथील शासन निर्णयामधील तरतूदींना अनुसरून एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमांतर्गत राबविण्यात येणारा मुंबई विद्यापीठाशी संलग्न पदव्युत्तर पदवी अभ्यासक्रम यशस्वीरित्या पूर्ण करावा लागेल. एकत्रित परिवीक्षाधीन कार्यक्रमासाठी यापूर्वी वेळोवेळी निर्गमित करण्यात आलेले व पुढील काळात निर्गमित करण्यात येणारे शासन निर्णय, परिपत्रके, अधिसूचना इ. मधील तरतूदी विवरणपत्र-अ मधील सर्व संवर्गांना लागू राहतील.
# Page 3
# Page 4