# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि - १११९/प्र.क्र.९०/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: २२ फेब्रुवारी, २०२१
संदर्भ- समक्रमांकाचे दिनांक ३१.०१.२०२० चे आदेश
आदेश
श्री.अर्जुन वाघमोडे, कक्ष अधिकारी, गृह विभाग यांच्या सेवा संदर्भाधीन आदेशान्वये कृषि व पदुम विभागाच्या अधिपत्याखालील महाराष्ट्र राज्य कृषि व्यवसाय व ग्रामीण परिवर्तन (SMART) प्रकल्पांतर्गत प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष, पुणे या कार्यालयातील प्रशासकीय अधिकारी या पदावर प्रतिनियुक्तीने एक वर्ष कालावधीसाठी उपलब्ध करून देण्यात आल्या आहेत. श्री. वाघमोडे महाराष्ट्र राज्य कृषि व्यवसाय व ग्रामीण परिवर्तन (SMART) प्रकल्पांतर्गत प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष, पुणे कार्यालयात दिनांक १०.०२.२०२० पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत असून त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक ०९.०२.२०२१ रोजी संपुष्टात आला आहे.
२. या आदेशान्वये श्री. वाघमोडे, कक्ष अधिकारी यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस एक वर्ष म्हणजेच दिनांक ०९.०२.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.