# Page 1
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ नुसार सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधीनस्थ शासकीय परिवहन सेवा, वरळी, मुंबई कार्यालयातील गट-अ ते गट-ड संवर्गाकरीता दिव्यांगासाठी शासन सेवेत पदे सुनिश्चित करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांक :- संकीर्ण-१४२०/प्र.क्र. ९२/३१ (शापसे),
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २१ जून, २०२१.
वाचा:- १) दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ २) केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची दि. ०४.०१.२०२१ ची अधिसूचना ३) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन परिपत्रक क्र. दिव्यांग-२०१९/ प्र.क्र.२५१/दि.क.२, दि. १२.११.२०२० ४) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्र. दिव्यांग-२०१३/प्र.क्र.३५/दि.क.२, दि. ०७.१०.२०१६ ५) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्र.दिव्यांग-२०१९/प्र.क्र.२५१/दि.क्र.२, दि. ०२.०२.२०२१.
६) शासनाचा समक्रमांक दि. १६.०६.२०२१ चा शासन निर्णय ७) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. सेवाप्र-२०१९/प्र.क्र.८१/कोषा प्रशा-३, ,दि.११.०२.२०२१ ८) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. कअस-१३१९/प्र.क्र.७४/१४-ब, दि.२६.०२.२०२१
प्रस्तावना:
प्रस्तुत शासन निर्णय हा संदर्भीय क्रमांक ६ येथील शासन निर्णयास पुरक म्हणून निर्गमित करण्यात येत
आहे.
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील कलम ३३ नुसार दिव्यांगासाठी शासन सेवेतील पदांची
पदसुनिश्चिती करणे आवश्यक आहे. यासाठी केंद्र शासनाने दि. ०४.०१.२०२१ च्या अधिसूचनेन्वये दिव्यांगासाठी
सुनिश्चित केलेल्या पदांची यादी करून सदर यादी केंद्र शासनाच्या www.disabilityaffairs.gov.in या संकेतस्थळावर Policy/Act/Rules-Notification येथे List of Post identification suitable for Persons with Benchmark Disability notified on ०४.०१.२०२१ या शिर्षाखाली प्रसिध्द केली आहे. सामाजिक न्याय व विशेष
सहाय्य विभागाने दि. ०७.१०.२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये, राज्य शासनाच्या आस्थापनेवरील पदे दिव्यांगासाठी
सुनिश्चित करण्याबाबतच्या सूचना निर्गमित केल्या आहेत. सदर शासन निर्णयातील निर्देशास अनुसरून सामान्य
प्रशासन विभागाच्या अधीनस्थ शासकीय परिवहन सेवा, वरळी, मुंबई कार्यालयातील गट-अ ते गट-ड
संवर्गाकरीता पदसुनिश्चिती करणे तसेच ३ वर्षापेक्षा जास्त नसेल इतक्या नियत कालांतराने दिव्यांगासाठी सुनिश्चित
केलेल्या शासन सेवेतील जागांचे यादीचे पुनर्विलोकन करून सदर पदे नव्याने दिव्यांग प्रवर्गासाठी सुनिश्चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-१४२०/प्र.क्र.९२/३१ (शापसे)
शासन निर्णय: दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील कलम ३३ नुसार राज्य शासनाच्या अखत्यारीतील पदांची पदांची पदसुनिश्चिती करण्यासाठी केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांनी दि.
०४.०१.२०२१ च्या अधिसूचनेन्वये दिव्यांगासाठी सुनिश्चित केलेल्या पदांची यादी करून प्रसिध्द केलेली आहे.
त्यामध्ये केंद्र शासनाने दिव्यांगासाठी सुनिश्चित केलेली पदे गट”अ” ते गट “ड” मधील जी पदे राज्य शासनाच्या आस्थापनेवर आहेत अशी पदे तसेच केंद्र शासनाने प्रसिध्द केलेल्या यादीतील ज्या पदांची कर्तव्ये व जबाबदाऱ्या, कामाचे स्वरूप व प्रचलित वेतनश्रेणी राज्य शासन सेवेतील पदांशी समान आहेत, अशा पदांची पदनामे जरी भिन्न
असली तरी राज्य शासन सेवेतील ती पदे दिव्यांगासाठी सुनिश्चित राहतील, अशा सूचना सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने दि. ०२.०२.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या आहेत.
२. शासकीय परिवहन सेवा कार्यालयात एकूण ५६ संवर्ग असून त्यापैकी ३७ संवर्गातील दिव्यांगासाठी दि.१६.०६.२०२१ च्या सुनिश्चित करण्यात आलेले आहेत. शासकीय परिवहन सेवेतील गट- क संवर्गातील “वाहन
चालक” हे पद दिव्यांगासाठी शासन सेवेत पदे सुनिश्चित करण्यातून वगळण्याचा प्रस्ताव तज्ञ समितीच्या दि.२२ व २३ फेब्रुवारी, २०२१ च्या बैठकीत ठेवण्यात आला असता, तज्ञ समितीने “वाहन चालक” हे पद दिव्यांगांच्या सुनिश्चिततेच्या पदांमधून वगळण्यास मान्यता दर्शविली आहे. यास अनुसरून सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधीनस्थ शासकीय परिवहन सेवा, मुंबई या कार्यालयात दिव्यांगासाठी उर्वरित १८ संवर्गातील पदे, केंद्र शासनाने
निर्गमित केलेल्या दि. ०४.०१.२०२१ रोजीच्या अधिसूचनेतील दिव्यांगासाठी सुनिश्चित केलेल्या गट-अ ते गट-ड संवर्गाकरीता प्रसिध्द केलेल्या यादीतील पदे विचारात घेऊन, विवरणपत्र-अ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे सुनिश्चित करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय, केंद्र शासनाच्या केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची दि. ०४.०१.२०२१ ची अधिसूचना व सामाजिक न्याय विभागाच्या दि. ०२.०२.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या सूचनेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे. सोबतच्या विवरणपत्रातील प्रतिनियुक्तीच्या
पदांसाठी दिव्यांग आरक्षणांतर्गत पदसुनिश्चिती करतांना संदर्भ क्र. ७ व ८ येथील निकषांचा आधार घेण्यात आला आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8