# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि १११७/प्र.क्र.११७/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: २२ फेब्रुवारी, २०२१
संदर्भ– १) समक्रमांकाचे दिनांक १०.०१.२०१८ चे आदेश २) समक्रमांकाचे दिनांक ०७.०१.२०२० चे आदेश
आदेश
श्री.नं.ग.राऊत, कक्ष अधिकारी, जलसंपदा विभाग यांच्या सेवा संदर्भाधीन क्र.१ येथील आदेशान्वये महाराष्ट्र राज्य माहिती आयोगाच्या अधिपत्याखालील राज्य माहिती आयोग, नागपूर खंडपीठ कार्यालयातील कक्ष अधिकारी या पदावर प्रतिनियुक्तीने दोन वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने उपलब्ध करून देण्यात आल्या आहेत. श्री.राऊत आयोगाच्या नागपूर खंडपीठ कार्यालयात दिनांक १५.०१.२०१८ पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत. श्री. राऊत यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस संदर्भाधीन क्र. २ येथील आदेशांन्वये मुदतवाढ देण्यात आली असून त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक १४.०१.२०२१ रोजी संपुष्टात आला आहे.
२. या आदेशान्वये श्री. राऊत, कक्ष अधिकारी यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस एक वर्ष म्हणजेच दिनांक १४.०१.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.