# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
मंत्रालय (विस्तार), दालन क्र.५५७, ५ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मुंबई-४०० ०३२.
दूरध्वनी क्रमांक-२२७९३३४४ Email ID : desk१४gad-mh@gov.in
क्रमांक: प्रतिनि-२०२१/प्र.क्र.१०२/का.१४ दिनांक : ०६/०९/२०२१
प्रति, सह/उप सचिव, सर्व मंत्रालयीन विभाग (आस्थापना), मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
विषय : महाराष्ट्र राज्य माहिती आयोग, मुख्यालय, मुंबई, या कार्यलयातील “सचिव (गट-अ)” हे पद प्रतिनियुक्तीने भरण्याबाबत.
मंत्रालयीन सह सचिव यांचेकडून इच्छुकता मागणी.
महोदय/महोदया,
महाराष्ट्र राज्य माहिती आयोग, मुंबई, या कार्यलयातील “सचिव (गट-अ)” हे पद मंत्रालयीन सह सचिव संवर्गातून प्रतिनियुक्तीने भरावयाचे आहे.
२. त्यानुषंगाने सर्व मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांना विनंती करण्यात येते की, महाराष्ट्र राज्य माहिती आयोग,
मुंबई, या कार्यलयातील “सचिव (गट-अ)” या पदावर प्रतिनियुक्तीने जाण्यासाठी इच्छुक असलेल्या आपल्या विभागातील सह सचिवांची नावे, त्यांचे मागील पाच वर्षांच्या गोपनीय अहवालांच्या प्रमाणित प्रतींसह, वैयक्तिक माहिती
(Bio-data), संपूर्ण सेवा तपशील (कालावधी, विभाग, पद), ना- विभागीय चौकशीचे प्रमाणपत्र व विभागाचे ना-हरकत
प्रमाणपत्र इत्यादी माहिती या विभागाकडे दि.२०.०९.२०२१ पर्यंत निश्चितपणे प्राप्त होतील अशा रितीने पाठविण्यात
यावी. तसेच कोणीही अधिकारी इच्छुक नसल्यास निरंक असेही या विभागास कळवावे, ही विनंती.
# Page 2