# Page 1
राजभवन सचिवालय आस्थापनेकरिता
रु.२,००,०००/- (फक्त दोन लाख रुपये) इतका स्थायी अग्रिम मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : राजभ-२०२०/२०९/प्र.क्र.१०१/२०-अ
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १२ ऑगस्ट, २०२१
वाचा-१) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक आरएजे-१०२००१/२६९/ प्र.क्र.२२/२००१/२०-अ, दिनांक ६.८.२००१
२) मा. राज्यपालांचे प्रधान सचिव यांचे पत्र क्रमांक -GS/CGH/ACCT/ PERMANENT ADVANCE/७८६, दिनांक १७.६.२०२०
प्रस्तावना :
राजभवन सचिवालयाच्या आस्थापनेकरीता शासन निर्णय दिनांक ६.८.२००१ अन्वये रु. १,००,००० (फक्त एक लाख रुपये) इतका स्थायी अग्रिम मंजूर करण्यात आला होता.
सदर स्थायी अग्रिमामध्ये वाढ करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
राजभवन सचिवालयाच्या आस्थापनेकरीता सध्याचे रु.१,००,००० (फक्त एक लाख रुपये) या स्थायी अग्रिमाऐवजी यापुढे रु.२,००,०००/- (फक्त दोन लाख रुपये) इतकी स्थायी अग्रिमाची रक्कम मंजूर करण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे.
२. वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका - १९७८, भाग-पहिला, उप विभाग-एक ते पाच प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारांमध्ये सुधारणा करण्याबाबत शासन निर्णय क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७.४.२०१५ मधील भाग-१, उपविभाग-२, मधील अनुक्रमांक १२ नुसार प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार वित्त विभागाच्या सहमतीने घेण्यात येत आहे.
३. महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च नियम ५६ (सात) मध्ये नमुद केल्यानुसार तातडीचा खर्च या अग्रीमातून भागविण्यात यावा. तसेच सदर खर्च स्थायी अग्रीम नोंदवही मध्ये नोंदविण्यात आल्यानंतर त्याचा हिशेब कार्यालयीन खर्च नियंत्रण नोंदवहीत महाराष्ट्र कोषागार नियम २९३ (म.को.नि. खंड- २ नमुना २७ मध्ये) स्थायी अग्रीम खाली सदर उप उदिष्ट दर्शविण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राजभ-२०२०/२०९/प्र.क्र.१०१/२०-अ
४. उपरोक्त खर्च मुख्य लेखाशीर्ष “८६७२ स्थायी रोख अग्रधन (नागरी)”, अंतर्गत उपशीर्ष ००,१०१ नागरी (००) (००) (०१) स्थायी रोख अग्रधन (नागरी) (८६७२००१३) या खालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. उपरोक्त शासन निर्णय, वित्त विभाग अनौ सं.क्र. -४५० / २०२१ / व्यय -४, दिनांक २२.०७.२०२१ व वित्त विभाग अनौ सं.क्र. २२१/२०२१ / विनियम, दिनांक २७.०७.२०२१ अन्वये प्राप्त झालेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.