# Page 1
जिल्हा सैनिक कल्याण अधिका-यांची दि.०१.०१.२०२१ रोजीची अंतिम
ज्येष्ठतासूची
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक सैकवि-२०२१/प्र.क्र.११/२८
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई - ३२
दिनांक:- १६ मार्च, २०२१.
वाचा:- १) सामान्य प्रशासन विभागाची दि.२१.०६.१९८२ रोजीची महाराष्ट्र नागरी सेवा (महाराष्ट्र ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, १९८२
२) सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दिनांक २१.१०.२०११
३) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.सैकवि-२०२१/प्र.क्र.११/२८, दि. १६/०३/२०२१
शासन परिपत्रक :
सैनिक कल्याण विभाग, पुणे कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील जिल्हा सैनिक कल्याण अधिका-यांची दि.०१.०१.२०२० रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची संदर्भ क्र.३ येथील दि. १६.०३.२०२१ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
जिल्हा सैनिक कल्याण अधिकारी या संवर्गात दि.०१.०१.२०२० ते दि.३१.१२.२०२० या कालावधीत सरळसेवा, नियमित पदोन्नती वा अन्य विहित मार्गाने अधिकारी यांची नियुक्ती झालेली नाही. त्यामुळे जिल्हा सैनिक कल्याण अधिकारी संवर्गातील अधिकारी यांची दि.०१.०१.२०२१ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची प्रसिद्ध करण्याची आवश्यकता नाही. सबब, जिल्हा सैनिक कल्याण अधिकारी संवर्गातील अधिका-यांची दि.०१.०१.२०२१ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची सोबतच्या परिशिष्ट “अ” प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3