# Page 1
उपमुख्यमंत्री सचिवालय व माहिती जनसंपर्क महासंचालनालय स्तरावरील समाज माध्यमाच्या कामासाठी बाह्यसंस्थेची नियुक्ती करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: मावज-२०२१/प्र.क्र.६२/३४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १९ मे, २०२१
वाचावे: १. सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्रमांक: मावज-२०२१/प्र.क्र.६२/३४, दि.१२ मे, २०२१.
२. उप मुख्यमंत्री कार्यालयाचे पत्र क्र. जा.क्र. उमुमं/ उ.स./नोट/३१७/२०२१, दि. १३ मे, २०२१.
शासन निर्णय: संदर्भाधीन शासन निर्णय क्र.१ अन्वये उपमुख्यमंत्री सचिवालय व माहिती जनसंपर्क महासंचालनालय स्तरावरील समाज माध्यमाच्या कामासाठी बाह्यसंस्थेची नियुक्ती करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर दिनांक १२ मे, २०२१ रोजीचा शासन निर्णय रद्द करण्यात येत आहे.
# Page 2