# Page 1
मराठा आरक्षणाबाबत मा. सर्वोच्च न्यायालयाच्या दिनांक ०५.०५.२०२१ रोजीच्या निर्णयाची समिक्षा करण्यासाठी समिती गठीत करणे.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- बीसीसी-२०२०/प्र.क्र. २९५/१६-ब,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २८ मे, २०२१.
वाचा : सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी-२०२०/प्र.क्र. २९५/१६-ब, दिनांक ११.०५.२०२१
शासन निर्णय : संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये मा. सर्वोच्च न्यायालय, सिव्हील अपील क्रमांक ३१२३/२०२०, जयश्री लक्ष्मणराव पाटील विरुध्द मा. मुख्यमंत्री, महाराष्ट्र राज्य व इतर प्रकरणी मा. न्यायालयाने दिलेल्या दिनांक ०५.०५.२०२१ रोजीच्या निर्णयाची समिक्षा करण्यासाठी मा. श्री. दिलीप भोसले, माजी न्यायाधीश, अलाहाबाद उच्च न्यायालय व माजी न्यायाधिश, मुंबई उच्च न्यायालय यांच्या अध्यक्षतेखाली समिती गठीत करण्यात आलेली आहे. सदर समितीस आपला अहवाल शासनास सादर करण्याकरिता या आदेशान्वये दि. ७ जून, २०२१ पर्यंत मूदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. सदर समितीचे सदस्य श्री भूपेंद्र गुरव, सचिव, विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय हे नियत वयोमानानुसार दिनांक ३१ मे, २०२१ रोजी सेवानिवृत्त होत आहेत. त्यांना समितीचा अहवाल शासनास सादर होईपर्यंत समितीचे सदस्य म्हणून कार्यरत राहण्यास परवानगी देण्यात येत आहे.
# Page 2