# Page 1
वरिष्ठ सहायक संचालक, गट-अ या संवर्गातील पदावरील पदोन्नतीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः मावज-२०२०/२९१/प्र.क्र.८१/३४-अ,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : २५ ऑगस्ट, २०२१
आदेश
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयातील सहायक संचालक, गट-ब ( वेतन बँड एस-१५, ४१८००-१३२३००) या संवर्गात कार्यरत असलेल्या खालील अधिकाऱ्यास वरिष्ठ सहायक संचालक, गट-अ (वेतन बँड एस-१८, ४९१००-१५५८००) या पदावर खालील अटीच्या अधीन राहून तात्पुरती पदोन्नती देण्यात येत असून कामकाजाच्या व प्रशासकीय सोयीच्या दृष्टीने त्यांची रकाना (४) येथे त्यांच्या नावापुढे दर्शविलेल्या पदावर खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून पदस्थापना करण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्याचे नाव | वर्तमान पदनाम | प्रवर्ग | प्रस्तावित पदस्थापनेचे पद |
| १ | २ |  | ३ | ४ |
| १ | श्री. रा. कि. राणे | सहायक संचालक (प्रशासन), गट-ब | अ.ज. | वरिष्ठ सहायक संचालक (जाहिरात/प्रशासन) |
----------------------------------------------------------------------------------------------
अटी व शर्ती : १) सदर पदोन्नती ही तात्पुरत्या स्वरुपाची असल्याने, या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी उपरोक्त अधिकाऱ्यांना कायमस्वरुपी नियमितपणाचा व सेवाजेष्ठतेचा कोणताही हक्क असणार नाही.
२) गोपनीय अभिलेखाच्या आधारे सदर कर्मचाऱ्यांचे अधिक्रमण प्रस्ताविलेले नाही. सदर कर्मचारी यांच्याविरुध्द विभागीय चौकशी प्रस्तावित अथवा प्रलंबित नाही.
३) शासन निर्णय दिनांक ०१.०८.२०१९ मधील विहित केलेल्या पदोन्नतीच्या सर्व निकषाची पूर्तता केलेली असून त्या आधारे उमेदवारांची पात्रता तपासण्यात आली आहे.
४) सदर पदोन्नती वरिष्ठ सहायक संचालक (प्रशासन), गट-अ या पदावरील पदोन्नती मा.सर्वोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली येथे राज्य शासनाने दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ मधील मा. सर्वोच्च न्यायालयाच्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
५) सदर पदोन्नती मा. उच्च न्यायालयाने रिट याचिका (स्टॅम्प) क्र.६८१९/२०२१ व इतर याचिकांमध्ये दिलेल्या दि.२२/०७/२०२१ रोजीच्या अंतरिम न्यायनिर्णयाच्या आधारे करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः मावज-२०२०/२९१/प्र.क्र.८१/३४-अ,
६) साप्रवि १६-ब च्या दि.७.५.२०२१ च्या शासन निर्णयानुसार दिलेल्या सूचनांनुसार सदर मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच सदर शासन निर्णयाप्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान देण्यात आलेले असून त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून सदर सहमती देण्यात येत आहे.
०२. श्री.राणे यांना इतर कोणत्याही आदेशांची वाट न पहाता त्यांच्या नवीन नियुक्तीच्या ठिकाणी तात्काळ रुजू होण्यासाठी कार्यमुक्त करण्यात यावे तसेच त्यांनी नवीन पदाचा कार्यभार तात्काळ स्वीकारल्यानंतर त्याबाबतचा अहवाल शासनास विनाविलंब सादर करावा.