# Page 1
सह्याद्री व नंदगिरी राज्य अतिथीगृहातील कर्मचाऱ्यांना आश्वासित प्रगती योजनेअंतर्गत लाभ अदा करण्यासाठी व नियमित पदोन्नतीसाठी पदोन्नती समिती गठीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : आप्रयो-२५२१/प्र.क्र.६/३१
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक- ०३ मार्च, २०२१
वाचा:- शासन निर्णय समक्रमांक दि.०१ मार्च, २०२१
शासन निर्णय : संदर्भिय शासन निर्णय या व्दारे रद्द करण्यात येत आहे. वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. वेतन११०९/ प्र.क्र.४४/सेवा-३, दि.०१.०४.२०१० अन्वये सुधारित सेवातंर्गत आश्वासित प्रगती योजना लागू करण्यात आली आहे.
तसेच वित्त विभागाच्या दि. ०२ मार्च, २०१९ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार सातव्या वेतन आयोगाच्या कार्यकालामध्ये १०/२०/३० वर्षाच्या नियमित सेवेनंतरची, तीन लाभांची सुधारित सेवातंर्गत आश्वासित प्रगती योजना दि.०१/०१/२०१६ रोजीपासून लागू करण्याबाबतची तरतुद करण्यात आली आहे. या योजनेसाठी तसेच नियमित पदोन्नतीसाठी सामान्य प्रशासन विभागाअंर्तगत राजशिष्टाचार विभागाच्या अधिनस्त सह्याद्री व नंदगिरी राज्य अतिथीगृहातील कर्मचा-यांची पात्रता आजमावून शासनास शिफारस करण्यासाठी सहसचिव (राजशिष्टाचार) यांच्या अध्यक्षतेखाली खालील सदस्यांची विभागीय पदोन्नती समिती गठीत करण्यात येत आहे.
सह सचिव का.क्र.-३१ :- अध्यक्ष
२ अवर सचिव-का.क्र.३१ :- सदस्य
अवर सचिव- का.क्र.३० :- सदस्य (मागासवर्गीय प्रतिनिधी)
कार्यासन अधिकारी का.क्र.३१ :- सदस्य सचिव