# Page 1
राज्य सेवा हक्क आयुक्त, कोकण महसुली विभाग यांच्या कार्यालयास कायमस्वरुपी जागा उपलब्ध करून देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : आरटीएस २०२१/ प्र. क्र. १४३ / लोकशाही दिन कक्ष.
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई ४०००३२
दिनांक :- १० मार्च, २०२१
वाचा : १) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक : आरटीएस - २०१६ / प्र. क्र.
१२४ / १८ (र.व का.), दिनांक १३ सप्टेंबर, २०१९, २) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक : आरटीएस - ३११९ / प्र. क्र. ९२ / १८ (र. व का.), दिनांक १७ फेब्रुवारी, २०२०.
३) विभागीय आयुक्त, कोकण विभाग यांचे कार्यालय, सामान्य प्रशासन-इमारत कक्ष यांचे पत्र क्र. साशा/कक्ष- १/इमारत/कोकणभवन/ जागा/कावि-२९६६५/२०२० दि.०६.०१.२०२१ ४) महाराष्ट्र राज्य लोकसेवा हक्क आयोग, कोकण महसूली विभाग यांचे पत्र क्र. शाकाजा- २०२० / कोकण/प्र.क्र.०९/मुसहेआ दि.०७.०१.२०२१
प्रस्तावना : राज्य सेवा हक्क आयुक्त, कोकण विभाग, यांचे कार्यालय कोकण महसुली विभाग या कार्यक्षेत्रात सुरु करण्यासाठी अध्यक्ष, जिल्हा जाती पडताळणी समिती, ठाणे, कोकण भवन, बेलापुर, नवी मुंबई या कार्यालयाच्या ताब्यातील कक्ष क्रमांक ७२५ ही जागा उक्त संदर्भ क्रमांक २ येथील शासन निर्णयान्वये तात्पुरत्या स्वरुपात उपलब्ध करून देण्यात आली होती. तथापि, राज्य सेवा हक्क आयुक्त, कोकण विभाग यांचे कार्यालयास कायमस्वरुपी जागा देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
कोकण भवन विस्तार इमारतीच्या सातव्या मजल्यावरील कक्ष क्रमांक ७२७ (३०८ चौ. फूट) ही जागा राज्य सेवा हक्क आयुक्त, कोकण विभाग यांच्या दालनासाठी तसेच त्यांचे कार्यालयीन कर्मचारी यांचे बैठक व्यवस्थेसाठी कक्ष क्रमांक ७२१(क) (६३८ चौ.फूट) ही जागा कायमस्वरुपी देण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय हा कार्यासन- २२, सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय यांच्या अनौ.संदर्भ क्र. १२/२०२१/२२ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: आरटीएस २०२१/ प्र. क्र. १४३ / लोकशाही दिन कक्ष.
# Page 3