# Page 1
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय व अधिनस्त कार्यालयांतील २२२ तसेच अधिपरीक्षक, पुस्तके व प्रकाशने, मुंबई या कार्यालयातील १ अशा एकूण २२३ अस्थायी पदांना दि.१.०९.२०२१ ते दि.२८.०२.२०२२ पर्यंतच्या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र. मावज-२०२१/१२०/प्र.क्र.२४/का.३४-अ
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- ३० ऑगस्ट, २०२१.
संदर्भ :- १) संचालक (माहिती) (प्रशासन), माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, मुंबई यांचे दि. १८ ऑगस्ट, २०२१ चे पत्र.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि. १५ फेब्रुवारी, २०२१.
३) सा.प्र.वि.,शासन निर्णय क्र.मावज-२०२०/२३०/प्र.क्र.६९/का.३४-अ,दि.१ मार्च,२०२१.
४) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक.,दि.१० ऑगस्ट,२०२१.
प्रस्तावना: वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. २ येथील दि. १५ फेब्रुवारी, २०२१ च्या शासन निर्णयान्वये सर्व प्रशासकीय
विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच, यापूर्वी आढावा मंजूर
केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु, ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा
अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना अस्थायी पदांना दि. ३१.०८.२०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली
होती. सदर शासन निर्णयास अनुसरुन माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय व अधिनस्त कार्यालये तसेच
अधिपरीक्षक, पुस्तके व प्रकाशने, मुंबई या कार्यालयातील २२३ अस्थायी पदांना संदर्भ क्र. ३ येथील शासन
निर्णयान्वये दि.१.३.२०२१ ते दि.३१.८.२०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती.
आता संदर्भ क्र.४ येथील वित्त विभागाच्या दि. १० ऑगस्ट, २०२१ च्या शासन निर्णयान्वये सर्व
अस्थायी पदांना दि.१.९.२०२१ ते दि.२८.२.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागांना
प्रदान करण्यात आले आहेत. त्यास अनुसरुन माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय व अधिनस्त कार्यालये
तसेच अधिपरीक्षक, पुस्तके व प्रकाशने, मुंबई या कार्यालयातील पदांची मुदतवाढ संपुष्टात आल्यामुळे
त्यापुढील मुदतवाढ देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन आहे. यासंदर्भात शासनाने आता
खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णयः
संचालक(माहिती) (प्रशासन), माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, मुंबई यांच्या संदर्भ क्र.१ येथील
पत्रास अनुसरुन वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. ४ येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना दिलेल्या
अधिकारानुसार सन २०२१-२०२२ या वित्तीय वर्षासाठी माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय व अधिनस्त
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मावज-२०२१/१२०/प्र.क्र.२४/का.३४-अ कार्यालये तसेच अधिपरीक्षक, पुस्तके व प्रकाशने, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील या शासन निर्णयासोबत
जोडलेल्या विवरणपत्र - अ मध्ये दर्शविलेल्या २२३ अस्थायी पदांना दि.१.९.२०२१ ते दि.२८.०२.२०२२ पर्यंत
मुदतवाढ देण्यात येत आहे. मुदतवाढ दिलेल्या एकूण पदांची संवर्गनिहाय माहिती विवरणपत्र "ब" मध्ये
दर्शविण्यात आली आहे.
२. प्रस्तुत पदांवर होणारा खर्च संबंधित कार्यालयांतील इतर पदांचे वेतन व भत्ते ज्या लेखाशीर्षाखाली
खर्ची पडतात त्या लेखाशीर्षाखाली चालू वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक., दि.१० ऑगस्ट,२०२१
या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41