# Page 1
मागासवर्गीयांची पदोन्नती व सरळसेवेमधील प्रतिनिधित्वाची माहिती संकलित करुन त्यांचे शासन सेवेतील आरक्षण निश्चित करण्यासाठी समिती गठीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: बीसीसी २०१८/प्र.क्र.३६६ /१६-ब
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक : २५ जून, २०२१.
वाचा : शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. बीसीसी २०१८/प्र.क्र.३६६ ओ/१६-ब, दि.२२.३.२०२१.
शासन निर्णय :
मागासवर्गीयांना पदोन्नतीमध्ये आरक्षण देण्यासाठी मा. सर्वोच्च न्यायालयाने
एम.नागराजन विरुद्ध भारत सरकार या प्रकरणी दिलेल्या निर्णयानुसार अभ्यास करुन
शासनास शिफारस करण्यासाठी दि. २२.३.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये मुख्य सचिव
यांच्या अध्यक्षतेखाली समिती गठीत केलेली आहे. सदर समितीस अहवाल सादर
करण्यासाठी अद्याप काही कालावधी लागणार असल्याने समितीस अहवाल सादर
करण्यासाठी दि.३१.८.२०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2