# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि- ११२०/प्र.क्र. ३६/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: ०६ जानेवारी, २०२१
संदर्भ :- सा.प्र.वि.शा.आ.क्र. कअनि १११६/प्र.क्र.०५/२०१६/१४-ब, दिनांक ०२.०३.२०१६
आदेश
श्रीमती कौ.र.मरगज, कक्ष अधिकारी, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग यांच्या सेवा संदर्भाधीन आदेशान्वये महाराष्ट्र राज्य माहिती आयोग यांच्या अधिपत्याखालील राज्य माहिती आयोग, बृहन्मुंबई खंडपीठ या कार्यालयातील कक्ष अधिकारी या पदावर प्रतिनियुक्तीने दोन वर्ष कालावधीसाठी उपलब्ध करून देण्यात आल्या आहेत. श्रीमती कौ. र. मरगज ह्या राज्य माहिती आयोग, बृहन्मुंबई खंडपीठ कार्यालयात दिनांक ३०.०४.२०१६ पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत.
३. सदर आदेशान्वये, श्रीमती कौ. र. मरगज, कक्ष अधिकारी यांच्या राज्य माहिती आयोग, बृहन्मुंबई खंडपीठ कार्यालयातील प्रतिनियुक्तीच्या सेवा प्रत्यावर्तित करण्यात येत असून त्यांची पदस्थापना सामान्य प्रशासन विभागातील कक्ष अधिकारी संवर्गातील रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.
श्रीमती मरगज, कक्ष अधिकारी यांनी तात्काळ सामान्य प्रशासन विभागामध्ये रूजू व्हावे.
# Page 2