# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि - ११२०/प्र.क्र. ४५/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: ०६ सप्टेंबर, २०२१
संदर्भ :- १) सा.प्र.वि.शा.आ.क्र.कअनि १११३/प्र.क्र.७३/१३/१४ब, दिनांक २९.०५.२०१४ २) सा.प्र.वि.शा.आ.क्र.कअनि १११३/प्र.क्र.७३/१३/१४ब,दिनांक २५.०५.२०१८ ३) सा.प्र.वि.शा.आ.क्र.कअनि १११३/प्र.क्र.७३/१३/१४ब,दिनांक ०८.०१.२०२० ४) समक्रमांकाचे दिनांक ०२.११.२०२० रोजीचे आदेश
आदेश
श्री.दे.ह.डाबेराव, कक्ष अधिकारी, आदिवासी विकास विभाग यांच्या सेवा संदर्भाधीन क्र १ येथील
आदेशान्वये महाराष्ट्र राज्य माहिती आयोग, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील राज्य माहिती आयोग, अमरावती खंडपीठ कार्यालयातील कक्ष अधिकारी या पदावर चार वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने उपलब्ध करून देण्यात आल्या होत्या. श्री. डाबेराव, राज्य माहिती आयोगाच्या अमरावती खंडपीठ कार्यालयात दिनांक ०६.०६.२०१४ पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत.
२. संदर्भाधीन क्र.४ येथील आदेशान्वये, श्री. दे.ह. डाबेराव, कक्ष अधिकारी यांचा राज्य माहिती आयोग, अमरावती खंडपीठ कार्यालयातील प्रतिनियुक्तीचा ०५ वर्ष कालावधी संपुष्टात आल्याने त्यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या सेवा प्रत्यावर्तित करून त्यांची पदस्थापना नियोजन विभागातील कक्ष अधिकारी संवर्गातील रिक्त पदावर
करण्यात आली आहे. तथापि, श्री. डाबेराव, कक्ष अधिकारी यांना राज्य माहिती आयोग, अमरावती खंडपीठ यांनी अद्याप कार्यमुक्त केलेले नाही.
३. श्री. दे. ह. डाबेराव, कक्ष अधिकारी यांना दिनांक ०६.०९.२०२१ रोजीपासून राज्य माहिती आयोग, अमरावती खंडपीठ या कार्यालयामधून नियोजन विभागामध्ये रूजू होण्यासाठी एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत आहे. श्री. डाबेराव, कक्ष अधिकारी यांनी इतर कोणत्याही आदेशाची प्रतिक्षा न करता नियोजन विभागात रूजू व्हावे. सदरचे आदेश हेच कार्यमुक्ततेचे आदेश असून राज्य माहिती आयोग, अमरावती खंडपीठ कार्यालयाने स्वतंत्र आदेश निर्गमित करण्याची आवश्यकता नाही. श्री.डाबेराव, कक्ष अधिकारी हे सेवा प्रत्यावर्तित करण्यात आलेल्या विभागात तात्काळ रूजू झाले नाहीत तर, त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी सेवाखंड धरण्यात येईल.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः कअनि - ११२०/प्र.क्र.४५/१४-ब