# Page 1
सामान्य प्रशासन विभाग (खु) विभागासाठी लेखनसामुग्री / स्टेशनरी खरेदी करण्यासाठी पुरवठाधारक निश्चित करणेबाबत.
ई निविदा क्र.२०२१-GADPM-६४३२६७-१
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : खरेदी-२०२१/प्र.क्र.३/का.२४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- २३ मार्च, २०२१
वाचा :- सामान्य प्रशासन विभाग, पत्र क्र. खरेदी-२०२१/प्र.क्र.३/का.२४, दि.२३ मार्च २०२१ शासन निर्णय : सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) मधील कार्यासनांसाठी लेखनसामुग्री / स्टेशनरी, संगणक साहित्य व इतर वस्तु खरेदी करण्यासाठी वार्षिक दरकरार करावयाचा होता. त्यासाठी शासनाच्या संकेतस्थळावरुन ई निविदा मागविण्यात आल्या होत्या.
२. मे. कॉपी क्लासीस,मुंबई यांनी सादर केलेले वस्तुंचे दर अन्य निविदाधारकापेक्षा कमी आहेत. तसेच दिनांक १८ मार्च २०२१ च्या पत्रासोबत त्यांनी सुधारित दरपत्रक सादर केलेले आहे. सदर दरपत्रक विचारात घेऊन विभागासाठी लेखनसामुग्री / स्टेशनरी, संगणक साहित्य व इतर वस्तुंचा विभागास पुरवठा करण्यासाठी पुरवठाधारक म्हणून मे. कॉपी क्लासीस, मुंबई त्यांची दिनांक २३ मार्च २०२१ च्या पत्रान्वये नेमणूक करण्यात आलेली आहे.
३. सामान्य प्रशासन विभाग (खु) साठी दिनांक २२ मार्च २०२१ ते २१ मार्च २०२२ ( एक वर्षासाठी) लेखनसामुग्री /स्टेशनरी, संगणक साहित्य व इतर वस्तु पुरविण्यासाठी पुरवठाधारक म्हणून नियुक्ती करण्यात आलेली आहे. सदर कालावधी संपल्यानंतर नव्याने ई निविदा प्रक्रिया राबवून पुरवठाधारक निश्चित होईपर्यंत निविदेतील दरानुसार साहित्याचा पुरवठा करणे पुरवठाधारकास बंधनकारक करण्यात आलेले आहे.
४. सामान्य प्रशासन विभाग हा मंत्रालयातील सर्वात मोठा विभाग असून मा. मुख्य सचिव कार्यालयासह विभागातील मा.सचिव कार्यालये तसेच कार्यासने यांना तातडीने साहित्य पुरवावे लागत असल्यामुळे विभागाने साहित्य पुरवठयाची मागणी केल्यानंतर १ तासात साहित्य पुरविण्याची जबाबदारी संबधित पुरवठाधारक यांची राहील.
५. मे. कॉपी क्लासीस,मुंबई यांनी ई निविदेसोबत भरलेली अनामत रक्कम रु. दहा हजार ही पुरवठा सेवा कालावधीत अनामत रक्कम म्हणून शासनाकडे जमा राहील.
६. मे. कॉपी क्लासीस,मुंबई यांच्याकडून साहित्य पुरविण्यास वांरवार विलंब होत असल्याचे लक्षात आल्यास किंवा साहित्याच्या दर्जाबाबत तक्रार आल्यास त्यांची साहित्य पुरवठाधारक म्हणून केलेली नेमणूक केव्हाही रह करण्याचे अधिकार शासन राखून ठेवत आहे.
७. मे. कॉपी क्लासीस, मुंबई यांनी दिनांक १८ मार्च २०२१ च्या यादीत नमुद नसलेल्या गरजेच्या वस्तुंची आवश्यकता विभागास लागल्यास त्याचा पुरवठा बाजारभावानुसार करण्यास संबधित पुरवठाधारक यांनी करणे आवश्यक आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः खरेदी-२०२१/प्र.क्र.३/का.२४
# Page 3
# Page 4
# Page 5