# Page 1
भारतीय प्रशासन सेवेतील अधिका-यांच्या बदली/ पदस्थापनेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एईओ-१०२१/प्र.क्र.२७/२०२१/दहा,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२,
तारीख: ०९.०६.२०२१
शासन निर्णय महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतूदीनुसार बदली करण्यास सक्षम असलेल्या प्राधिका-याच्या मान्यतेने, खाली नमूद केलेल्या भारतीय प्रशासन सेवेतील अधिका-यांची प्रशासकीय कारणास्तव अ.शा.पत्र क्रमांक-एईओ-११२१/प्र.क्र.(५) आणि (१०)/२०२१/दहा, दिनांक ०३.०६.२०२१ नुसार पुढील प्रमाणे बदलीने नियुक्ती / पदस्थापना करण्यात आल्या आहेत.
अ.क्र. अधिका-याचे नांव व पदनाम नियुक्तीचे पद अभिप्राय १. श्री. एस. व्ही. आर. श्रीनिवास, भाप्रसे | महानगर आयुक्त, मुंबई प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त (१९९१), महानगर प्रदेश विकास पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक प्रधान सचिव, गृहनिर्माण विभाग, प्राधिकरण, मुंबई. असल्याने.
मंत्रालय, मुंबई.
२. श्री. मिलिंद म्हैसकर, भाप्रसे (१९९२), प्रधान सचिव, गृहनिर्माण प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त प्रधान सचिव (वने), महसूल व वन विभाग, विभाग, मंत्रालय, मुंबई. पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
मंत्रालय, मुंबई.
३. श्री.लोकेश चंद्रा, भाप्रसे (१९९३) महाव्यवस्थापक, बेस्ट, | प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त प्रधान सचिव (प्र.सु.व र.व का.), सामान्य | मुंबई. पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई. असल्याने.
४. श्री.बी. वेणूगोपाळ रेड्डी, भाप्रसे (१९९४), प्रधान सचिव (वने), महसूल प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त व्यवस्थापकीय संचालक, सिकॉम, मुंबई. व वन विभाग, मंत्रालय, पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक मुंबई. असल्याने.
५. श्री. विकास चंद्र रस्तोगी, भाप्रसे (१९९५), प्रधान सचिव (प्र. सु. व र. व प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त प्रकल्प संचालक, नानाजी देशमुख कृषी | का.), सामान्य प्रशासन पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक संजीवनी प्रकल्प, मुंबई. विभाग, मंत्रालय, मुंबई. असल्याने.
६. श्री.एस.एन.भांगे, भाप्रसे (२००३), सचिव (साविस) आणि विशेष | प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य | चौकशी अधिकारी (२), पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक मत्स्यविकास महामंडळ, मुंबई.. सामान्य प्रशासन विभाग, असल्याने.
मंत्रालय, मुंबई.
७. डॉ. श्रीकर परदेशी, भाप्रसे (२००१), व्यवस्थापकीय संचालक, नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत असल्यामुळे विदेशी प्रशिक्षणावरून राज्य शासनाकडे सिकॉम, मुंबई. रिक्त पदावर नियुक्ती करणे रुजू. नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत आवश्यक असल्याने.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एईओ-१०२१/प्र.क्र.२७/२०२१/दहा अ.क्र. अधिका-याचे नांव व पदनाम नियुक्तीचे पद अभिप्राय ८. श्री.दिपक कुमार मीना, भाप्रसे (२०१३), उप सचिव, इतर मागास | प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त जिल्हाधिकारी, गोंदिया. बहुजन कल्याण विभाग, पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक मंत्रालय, मुंबई. असल्याने.