# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांक - संकीर्ण-२०१७ /प्र.क्र.५८/का.१४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ३०.०८.२०२१
संदर्भ १. विधी व न्याय विभाग, शा.नि.क्र.डीएमसी-१२१६/३९७/प्र.क्र.८७/का-१६, दि.०९-०८-२०१६ २. सामान्य प्रशासन विभाग शासन आदेश क्र.असप-१२१५/प्र.क्र.१२५/१४, दि.१२.०९.२०१६ ३. सामान्य प्रशासन विभाग समक्रमांकाचे आदेश दि.०८-०५-२०१७, दि.३१.०८.२०१७ व दि.१४.०८.२०१९,दि.३१.०८.२०२०
आदेश
श्री. वि. कृ. पोवार, अवर सचिव, जलसंपदा विभाग यांची संदर्भाधीन क्र.१ च्या आदेशान्वये सचिव,
देवस्थान व्यवस्थापन समिती, पश्चिम महाराष्ट्र, कोल्हापूर या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. तद्नंतर श्री.वि.कृ.पोवार, अवर सचिव यांना संदर्भाधीन क्र.२ च्या आदेशान्वये अवर सचिव पदावर
पदोन्नती देण्यात येऊन सदर पदावर प्रपत्र बढती देण्यात आली आहे. तद्नंतर सदर प्रपत्र बढतीस
श्री.पोवार, अवर सचिव यांना संदर्भाधीन क्र.३ च्या शासन आदेशान्वये मुतदवाढ देण्यात आली आहे. सदर मुदतवाढ दि.३१.०८.२०२१ रोजी संपुष्टात येत आहे.
२. आता, या आदेशान्वये श्री.वि.कृ.पोवार, अवर सचिव यांच्या सचिव, देवस्थान व्यवस्थापन समिती,
पश्चिम महाराष्ट्र, कोल्हापूर या पदावरील प्रपत्र बढती संपुष्टात आणण्यात येत असून त्यांची प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना मृद व जलसंधारण विभागात करण्यात येत आहे. श्री. पोवार, अवर सचिव यांनी मृद व जलसंधारण विभागात रुजू व्हावे.
# Page 2