# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि २०१८/(प्र.क्र.९५/२०१८)/का. १४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: २२ एप्रिल, २०२१
संदर्भ - सा.प्र.वि. समक्रमांकाचे शासन आदेश दि.०८/०६/२०१८
आदेश
श्रीमती री. वि. फणसेकर, अवर सचिव, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग यांची या विभागाच्या संदर्भाधीन आदेशान्वये राज्य माहिती आयोग कोकण खंडपीठ या कार्यालयातील उप सचिव या पदावर दोन वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. सदर मुदत दि.३०/०६/२०२० रोजी संपुष्टात आली आहे.
२. आता या आदेशान्वये श्रीमती री. वि. फणसेकर, अवर सचिव, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग यांना राज्य माहिती आयोग कोकण खंडपीठ या कार्यालयातील उप सचिव या पदावरील प्रतिनियुक्तीस दि.०१/०७/२०२० पासून पुढे एक वर्ष म्हणजेच दि.३०/०६/२०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. सदर कालावधी संपल्यानंतर श्रीमती फणसेकर, अवर सचिव यांनी मंत्रालयातील अवर सचिव पदावर रुजू होणे आवश्यक आहे.