# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
मंत्रालय विस्तार इमारत,
दूरध्वनी क्र -०२२.२२०२५३३३ हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग, Email ID desk16a.gad-mh@gov.in मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
क्रमांक : दिव्यांग २०१५/प्र.क्र.१७१/१६-अ दिनांक : १४ ऑक्टोबर, २०२१
प्रति, सर्व अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव, मंत्रालयीन प्रशासकीय विभाग, मंत्रालय, मुंबई.४०००३२
विषय : मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथील रिट याचिका स्टँप क्र. ६८१९/२०२१ व इतर प्रकरणी दिव्यांगांसहित इतर अधिकारी/कर्मचारी यांची गट अ व गट ब मधील पदांवर पदोन्नतीमधील आरक्षणाबाबतची माहिती देणेबाबत.
दिव्यांगांना गट-अ व गट-ब मधील पदांवर पदोन्नतीमध्ये आरक्षण देण्याबाबत मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे रिट याचिका स्टँप क्र. ६८१९/२०२१ व इतर याचिका दाखल करण्यात आल्या आहेत. मा. उच्च न्यायालयामध्ये झालेल्या सुनावण्या व अंतरिम आदेश विचारात घेवून सामान्य प्रशासन विभागाने दि. ०५.०७.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिव्यांग अधिकारी / कर्मचाऱ्यांना गट अ व गट ब मधील पदांवर पदोन्नतीमध्ये आरक्षण देण्याबाबतचा धोरणात्मक निर्णय मा. मंत्रिमंडळाच्या मान्यतेने घेतला आहे. दिव्यांग आरक्षणाच्या धोरणाची अंमलबजावणी प्रभावीपणे होते आहे किंवा कसे याबाबत मा. उच्च न्यायालयाकडून सुनावणीदरम्यान वेळोवेळी आढावा घेण्यात येत आहे.
मा. उच्च न्यायालयाने दि.०८.१०.२०२१ रोजीच्या आदेशान्वये सर्व विभागांना (विशेषत: सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शालेय शिक्षण विभाग, जलसंपदा विभाग आणि पशु संवर्धन विभाग) गट अ व गट ब मधील पदांवर दिव्यांगांसहीत (PWD) इतर अधिकाऱ्यांची (Non-PWD) पदोन्नतीची कार्यवाही लवकरात लवकर करण्याचे निर्देश दिले आहेत. (प्रत संलग्न) मा. उच्च न्यायालयाच्या आदेशाची अंमलबजावणी होण्याच्या अनुषंगाने विनंती करण्यात येते की, दि.०५.०७.२०२१ रोजी दिव्यांग आरक्षण लागू केल्यापासून गट अ व गट ब पदावरील दिव्यांगांसहीत (PWD) इतर अधिकाऱ्यांची (Non-PWD) पदोन्नतीबाबतची दि.३०.११.२०२१ पर्यंतची सद्यस्थितीची माहिती सोबतच्या विवरणपत्रानुसार मा. महाधिवक्ता यांना १० प्रतींत दि.०१.१२.२०२१ रोजी सायंकाळी ५.०० वाजेपर्यंत तात्काळ सादर करावी. सदर अहवालाची एक प्रत या विभागास वर नमूद ई-मेल वर पाठविण्यात यावी.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18