# Page 1
महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण कार्यालयातील पदांचा सुधारित आकृतीबंध विहित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मप्रन्या-२०१६/प्र.क्र.१०६/का.३८
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : २७ ऑक्टोंबर, २०२१.
वाचा : १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : असंक-१००१/प्र.क्र.२६/२००१/वित्तीय सुधारणा, दिनांक १०.०९.२००१.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : एसपीआय-२००३/५४६/प्र.क्र.१०६/२००३/२८, दिनांक ०६.०८.२००४.
३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/वित्तीय सुधारणा-१, दिनांक ११.०२.२०१६.
४) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : पदनि-०६१७/प्र.क्र.२०/आकृतीबंध पुनर्रचना कक्ष, दिनांक ०९.०६.२०१७.
प्रस्तावना :
वित्त विभाग, शासन निर्णय, दिनांक १०.०९.२००१ अन्वये राज्य शासनाच्या अखत्यारितील सर्व शासकीय कार्यालयांतील पदांचा आढावा घेऊन सुधारीत आकृतीबंध निश्चित करण्याबाबत धोरण विहित करण्यात आले आहे. यानुसार महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण या कार्यालयातील पदांचा सुधारित आकृतीबंध विहित करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचारधीन होता.
शासन निर्णय
वित्त विभाग, शासन निर्णय, दिनांक १०.०९.२००१ अन्वये दिलेल्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण या कार्यालयातील परिशिष्ट -“अ” मध्ये दर्शविल्यानुसार अनु. क्र.१ ते १७ संवर्गातील ८१ नियमित पदे व अनु. क्र. १८ ते २२ संवर्गातील ४५ अधिसंख्य पदे अशा एकूण १२६ पदांच्या सुधारित आकृतीबंधास मा.
मुख्य सचिवांच्या अध्यक्षतेखाली उच्चस्तरीय सचिव समितीने दिनांक ०३.०२.२०२० रोजीच्या बैठकीत मान्याता दिली आहे. त्यानुसार सदर परिशिष्ट- “अ” मध्ये दर्शविल्यानुसार महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण या कार्यालयातील पदांच्या सुधारित आकृतीबंधास या शासन निर्णयाव्दारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.४३०/आपुक, दिनांक ३१.०७.२०१८ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मप्रन्या-२०१६/प्र.क्र.१०६/का.३८
# Page 3