# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि -११२१/प्र.क्र.२७/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०३ जून, २०२१
संदर्भ- १) सा.प्र.वि. शा.आ.क्र. कअप १२१९/प्र.क्र.५१/१४ ब, दिनांक ३१.०८.२०२०
२) सा.प्र.वि. शा.आ.क्र. कअप १२१९/प्र.क्र.५१/१४ ब, दिनांक ०२.११.२०२०
आदेश
सा.प्र.वि.शा.आ.दिनांक ३१.०८.२०२० अन्वये, श्री. उ.रा.कदम, सहायक कक्ष अधिकारी, अल्पसंख्याक विकास विभाग यांची कक्ष अधिकारी पदावरील तदर्थ पदोन्नतीअंती पदस्थापना सार्वजनिक आरोग्य विभागात केली
होती. प्रशासकीय कारणास्तव सा.प्र.वि.शा.आ.दिनांक ०२.११.२०२० अन्वये, श्री. उ. रा. कदम, सहायक कक्ष अधिकारी, अल्पसंख्याक विकास विभाग यांच्या कक्ष अधिकारी पदावरील तदर्थ पदोन्नतीअंतीच्या पदस्थापनेत अंशत: बदल करण्यात येऊन त्यांची पदस्थापना सार्वजनिक आरोग्य विभागाऐवजी मा.मंत्री, वस्त्रोद्योग, मत्स्य व्यवसाय, बंदरे विकास यांच्या कार्यालयात ०६ महिन्यांच्या कालावधीसाठी प्रपत्र बढतीने करण्यात आली आहे.
श्री. कदम, यांच्या प्रपत्र बढतीचा कालावधी दिनांक ०१.०५.२०२१ रोजी समाप्त झालेला आहे.
२. श्री. उ.रा.कदम, कक्ष अधिकारी यांच्या प्रपत्र बढतीच्या कालावधीस एक वर्ष म्हणजेच दिनांक ०१.०५.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.