# Page 1
मराठा आरक्षणाबाबत मा. सर्वोच्च न्यायालयाच्या दिनांक ०५.०५.२०२१ रोजीच्या निर्णयाची समिक्षा करण्यासाठी समिती गठीत करणे.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - बीसीसी २०२०/प्र.क्र.२९५/१६-ब
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक - ११ मे, २०२१.
शासन निर्णय :
मराठा आरक्षण विषयक मंत्रिमंडळ उप समितीची बैठक शनिवार दि.०८.०५.२०२१ रोजी आयोजित करण्यात आली होती. सदर बैठकीत मा. सर्वोच्च न्यायालयाने सिव्हील अपील क्रमांक ३१२३/२०२०,
जयश्री लक्ष्मणराव पाटील विरुध्द मा. मुख्यमंत्री, महाराष्ट्र राज्य व इतर या सिव्हील अपील मध्ये मा.
सर्वोच्च न्यायालयाचे ५ न्यायधिशांच्या खंडपीठाने मराठा आरक्षणाबाबत दिलेल्या निकालाची समीक्षा करण्यासाठी मा.उच्च न्यायालयाचे निवृत्त न्यायाधिश यांच्या अध्यक्षतेखाली समिती गठीत करण्यात यावी असा निर्णय घेण्यात आला आहे. त्या निर्णयास अनुसरुन सदर समितीची संरचना खालीलप्रमाणे करण्यात येत आहे -
१. मा.श्री.दिलीप भोसले, अध्यक्ष माजी मुख्य न्यायाधिश, अलाहाबाद उच्च न्यायालय व माजी न्यायाधिश, मुंबई उच्च न्यायालय
२. श्री. रफीक दादा, सदस्य ज्येष्ठ विधिज्ञ, उच्च न्यायालय, मुंबई
३. श्री. दरायस खंबाटा सदस्य ज्येष्ठ विधिज्ञ व माजी महाधिवक्ता, महाराष्ट्र राज्य
४. श्री. सुधीर ठाकरे सदस्य सेवानिवृत्त सनदी अधिकारी
५. श्री. संजय देशमुख सदस्य वरिष्ठ विधि सल्लागार नि-सचिव विधि व न्याय विभाग
६. श्री भूपेंद्र गुरव सदस्य सचिव, विधि विधान विधि व न्याय विभाग
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: बीसीसी २०२०/प्र.क्र.२९५/१६-ब
७. ॲड. आशिष राजे गायकवाड सदस्य
८. श्रीमती बी.झेड. सय्यद सदस्य सचिव सह सचिव, विधि व न्याय विभाग
ॲड. अक्षय शिंदे व ॲड. वैभव सुगदरे, उच्च न्यायालय, मुंबई आणि श्री. टि. वा. करपते, उप सचिव,सामान्य प्रशासन विभाग हे समितीस सहाय्य करतील.
समितीची कार्यकक्षा खालीलप्रमाणे राहील: १. मा. सर्वोच्च न्यायालयाच्या निकालावर अभ्यास करुन त्याबाबतचे समग्र मार्गदर्शन व विश्लेषण व याबाबत पुढील कार्यवाहीची दिशा ठरविण्या संबंधात शासनास मार्गदर्शनात्मक/ सूचनात्मक अहवाल सादर करावा.
२. समितीने दिनांक ३१.०५.२०२१ पर्यंत कार्यवाही पूर्ण करुन शासनास अहवाल सादर करावा.
याबाबत आवश्यक ते आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
# Page 3