# Page 1
क्रमांक :- भाप्रसे १५२१/प्र.क्र.२५०/२०२१/९ सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२ दिनांक :- १४.१२.२०२१
विषय-: महाराष्ट्र संवर्गातील भा.प्र.से. अधिकाऱ्यांनी त्यांची सन २०२१ (As on १.१.२०२२) ची वार्षिक अचल मालमत्ता विवरणपत्रे (IPR) Online पद्धतीने सादर करण्याबाबत.
संदर्भ :- १) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र- भाप्रसे-४५०४/प्र.क्र.७१/२००४/९, दि.२६.५.२००४
२) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र- भाप्रसे-१५०७/१३४२/प्र.क्र.२३४/०७/९, दि.३१.१०.२००७
३) आस्थापना अधिकारी तथा अतिरिक्त सचिव, कार्मिक व प्रशिक्षण विभाग, नवी दिल्ली यांचे दि. २२.१२.२०१६ चे पत्र
४) आस्थापना अधिकारी तथा अतिरिक्त सचिव, कार्मिक व प्रशिक्षण विभाग, नवी दिल्ली यांचे दि. २६.११.२०२१ चे अ.शा.पत्र
५) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र- भाप्रसे-१५२०/प्र.क्र.१९७/२०२०/९, दि.१७.१२.२०२०
ज्ञापन:
अखिल भारतीय सेवा (वर्तणूक) नियम, १९६८ मधील नियम १६ (२) नुसार भारतीय प्रशासन सेवेतील अधिका-यांनी दर वर्षी विहीत कालावधीत वार्षिक अचल मालमत्ता विवरणपत्रे विहीत नमुन्यात शासनास सादर करणे आवश्यक आहे. सन २०१६ पासून भारतीय प्रशासकीय सेवेतील अधिका-यांनी त्यांची वार्षिक अचल मालमत्ता विवरणपत्रे Online पद्धतीने सादर करण्याबाबत सूचना देण्यात आल्या होत्या. त्यानुसार यावर्षीही सन २०२१ या वर्षाची दि.०१.०१.२०२२ रोजीची स्थिती दर्शवणारी वार्षिक अचल मालमत्ता विवरणपत्रे Online पद्धतीने सादर करणे आवश्यक आहे.
२. उपरोक्त अनुषंगाने, महाराष्ट्र राज्य संवर्गातील सर्व भारतीय प्रशासकीय सेवेतील अधिका-यांनी त्यांची वार्षिक अचल मालमत्ता विवरणपत्रे (IPR) Online पद्धतीने सादर करताना खालील कार्यपद्धतीचा अवलंब करावा: i) अचल मालमत्ता विवरणपत्रे (IPR) Online पद्धतीने सादर करण्यासाठी कार्मिक व प्रशिक्षण विभागाच्या SPARROW संगणकीय प्रणालीच्या Home Page (http://sparrow.eoffice.gov.in) वर IPR Module ही संगणकीय प्रणाली(Navigation tab for IPR Module) उपलब्ध करून देण्यात आलेली आहे.
ii) SPARROW संगणकीय प्रणालीसाठी भा.प्र.से. अधिका-यांना देण्यात आलेला User id व password यांचाच वापर करून अचल मालमत्ता विवरणपत्रे सादर करावीत व SPARROW संगणकीय प्रणालीसाठी यापूर्वी उपलब्ध करून देण्यात आलेल्या Digital Signature Certificate (DSC) वापर करून सदर किंवा e-sign द्वारे विवरणपत्रे अधिप्रमाणित करावीत.
ii) कोणत्याही कारणामुळे संबंधित अधिकारी हे Digital Signature Certificate (DSC) वापरू शकत नसतील अथवा त्यांना DSC/e-sign प्राप्त झाले नसेल अशा अधिका-यांनी अचल मालमत्ता विवरणपत्रे प्रत्यक्षात भरून ती SCAN करून संगणकीय प्रणालीमधील “Upload Form” चा वापर करून SCAN केलेली विवरणपत्रे Online पद्धतीने सादर करावीत.
iv) सदर विवरणपत्रे Online पद्धतीने सादर करण्यामध्ये अधिका-यांना कोणतीही अडचण उद्भवल्यास SPARROW संगणकीय प्रणालीवर Home Page च्या Help Menu मध्ये “User Manual-IPR” हा टॅब उपलब्ध करून देण्यात आलेला आहे. तसेच कोणतीही अडचण उद्भवल्यास support-sparrow@nic.in वर ई-मेल पाठविण्यात यावा.
v) सदरील विवरणपत्रे आता Online पद्धतीने भरावयाची असल्याने भा.प्र.से. अधिका-यांनी त्यांची वार्षिक अचल मालमत्ता विवरणपत्रे (Hard Copy) या विभागास वेगळ्याने सादर करावयाची आवश्यकता नाही.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः भाप्रसे १५२१/प्र.क्र.२५०/२०२१/९
vi) सदरील Online Module सन २०२१ या वर्षाकरिता दि.३१ जानेवारी २०२२ या विहीत कालावधीनंतर आपोआप बंद होईल सबब, महाराष्ट्र राज्य संवर्गातील सर्व भा.प्र.से. अधिका-यांनी त्यांची सन २०२१ ची वार्षिक अचल मालमत्ता विवरणपत्रे वर नमूद केलेल्या Online पद्धतीने दिनांक ३१ जानेवारी, २०२२ पर्यंत भरावी.
३. याअनुषंगाने, कार्मिक व प्रशिक्षण विभाग, नवी दिल्ली यांच्या दि. ७/२/२०१९ च्या अ.शा.पत्रान्वये विहीत मुदतीत वार्षिक अचल मालमत्ता विवरणपत्रे न भरल्यास संबंधित अधिका-यांच्या सेवाविषयक बाबींवर होणा-या खाली नमूद परिणामांविषयी स्पष्ट सूचना देण्याचे निदेश देण्यात आले आहेत. सदर सूचनांकडे महाराष्ट्र संवर्गातील सर्व कार्यरत भा.प्र.से. अधिकाऱ्यांचे लक्ष वेधण्यात येत आहे.
३.१) भारतीय प्रशासकीय अधिका-यांनी विहीत मुदतीत वार्षिक अचल मालमत्ता विवरणपत्र (IPR) न भरल्यास अशा अधिका-यांची ऑफर लिस्टमध्ये नाव अंतर्भूत करणे, एम्पॅनेलमेंट, अ.भा.से. (संवर्ग) नियमामधील नियम ६(१) ६(२)(i) खालील तरतुदीनुसार प्रतिनियुक्तीकरिता केंद्र शासनाकडून प्रमाणीकरण (clearance), संवेदनशील पदावरील नियुक्ती, प्रशिक्षण कार्यक्रम (अनिवार्य प्रशिक्षण वगळता), मुदतपूर्व संवर्ग प्रत्यावर्तन इ.
बाबींकरिता आवश्यक दक्षता प्रमाणन (Vigilance Clearance) नाकारण्यात येईल.
३.२) उपरोक्त नियमांतील आवश्यक तरतुदींचे भारतीय प्रशासकीय सेवेतील अधिका-यांनी पालन न करणे हे कार्मिक व प्रशिक्षण विभागाचे कार्यालयीन ज्ञापन क्र.११०१७/७४/९३-AIS (III) दि.०४.१.१९९४ च्या अन्वये संबंधीत अधिका-याविरूद्ध शिस्त भंगाची कार्यवाही करण्यास योग्य व उचित कारण राहील.
# Page 3