# Page 1
आश्वासित प्रगती योजनेअंतर्गत लाभ अदा करण्यासाठी व नियमित पदोन्नतीसाठी पदोन्नती समिती गठीत करण्या बाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक आप्रयो-२५२१/प्र.क्र.६/३१
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक- ०१ मार्च, २०२१
वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. वेतन११०९/प्र.क्र.४४/सेवा-३, दि.०१.०४.२०१० अन्वये सुधारित सेवातंर्गत आश्वासित प्रगती योजना लागू करण्यात आली आहे. तसेच वित्त विभागाच्या दि. ०२ मार्च, २०१९ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार सातव्या वेतन आयोगाच्या कार्यकालामध्ये १०/२०/३० वर्षाच्या नियमित सेवेनंतरची, तीन लाभांची सुधारित सेवातंर्गत आश्वासित प्रगती योजना दि.०१/०१/२०१६ रोजीपासून लागू करण्याबाबतची तरतुद करण्यात आली आहे. या योजनेसाठी तसेच नियमित पदोन्नतीसाठी कर्मचा-यांची पात्रता आजमावून शासनास शिफारस करण्यासाठी सहसचिव (राजशिष्टाचार ) यांच्या अध्यक्षतेखाली खालील सदस्यांची विभागीय पदोन्नती समिती गठीत करण्यात येत आहे.
सह सचिव का.क्र.-३१ :- अध्यक्ष
अवर सचिव-का.क्र.३१ :- सदस्य
३ अवर सचिव- का.क्र.३० :- सदस्य (मागासवर्गीय प्रतिनिधी)
कार्यासन अधिकारी का.क्र.३१ :- सदस्य सचिव
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharshtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२१०३०११४३७४४६५०७ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Shivaji gulabrao gore
(शिवाजी गोरे)
कार्यासन अधिकारी महाराष्ट्र शासन
प्रति, १. सह सचिव-का-३१, सामान्य प्रशासन विभाग (राजशिष्टाचार), मंत्रालय, मुंबई २. अवर सचिव-का-३१, सामान्य प्रशासन विभाग (राजशिष्टाचार), मंत्रालय, मुंबई ३. अवर सचिव-का-३०, सामान्य प्रशासन विभाग (राजशिष्टाचार), मंत्रालय, मुंबई
प्रत, मा.प्रधान सचिव व मुख्य राजशिष्टाचार अधिकारी, मंत्रालय, मुंबई यांचे स्वीय सहायक निवडनस्ती