# Page 1
विशेष पोलीस महानिरीक्षक, कोकण परिक्षेत्र कार्यालयाचे पोलीस नियंत्रण कक्ष व राज्यकर सह आयुक्त, (जीएसटी प्रशा) रायगड विभाग, नवी मुंबई या कार्यालयांना कोकण भवन येथील प्रशासकीय इमारतीमध्ये नव्याने जागा वाटप करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय, क्र.शाकाजा-११२१/प्र.क्र.४८/२०२१/२२,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक:२१ सप्टेंबर, २०२१
प्रस्तावना :
कोकण भवन इमारतीमध्ये सद्य:स्थितीत कार्यरत असलेल्या विशेष पोलीस महानिरीक्षक, कोकण परिक्षेत्र कार्यालयाचे पोलीस नियंत्रण कक्ष व राज्यकर सह आयुक्त, (जीएसटी प्रशा) रायगड विभाग, नवी मुंबई या कार्यालयांच्या परस्पर जागा बदलाचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्यानुषंगाने आता शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे: शासन निर्णय : विशेष पोलीस महानिरीक्षक, कोकण परिक्षेत्र कार्यालयाचे पोलीस नियंत्रण कक्षास राज्यकर सह आयुक्त, (जीएसटी प्रशा) रायगड विभाग यांच्या ताब्यातील कोकण भवन मुख्य इमारत, ६ वा मजला, कक्ष क्र. ६११ व ६१२ मधील जागेपैकी ७०४ चौ. फूट जागा वाटप करण्यात येत आहे.
२. राज्यकर सह आयुक्त, (जीएसटी प्रशा) रायगड विभाग, नवी मुंबई या कार्यालयास कोकण भवन विस्तार इमारतीच्या ७ व्या मजल्यावरील पोलीस नियंत्रण कक्षाच्या ताब्यातील कक्ष क्र. ७२८ व ७२९ येथील जागा वाटप करण्यात येत आहे.
३. विभागीय आयुक्त, कोंकण विभाग यांनी उपरोक्त जागेचा ताबा संबंधितांना द्यावा व त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
# Page 2