# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि - ११२०/प्र.क्र.१८/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय,मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: ३० ऑगस्ट, २०२१
संदर्भ :- समक्रमांकाचे दिनांक १९.०८.२०२० रोजीचे आदेश
आदेश
श्री.चं.सु.कातकाडे, कक्ष अधिकारी, नियोजन विभाग यांच्या सेवा संदर्भाधीन आदेशान्वये महाराष्ट्र राज्य माहिती आयोग यांच्या अधिपत्याखालील राज्य माहिती आयोग, नाशिक खंडपीठ या कार्यालयातील कक्ष अधिकारी या पदावर एक वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने उपलब्ध करून देण्यात आल्या होत्या. श्री.
कातकाडे हे राज्य माहिती आयोग, नाशिक खंडपीठ कार्यालयात दिनांक ०१.०९.२०२० रोजी पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत असून त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक ३१.०८.२०२१ रोजी संपुष्टात येणार आहे.
२. या आदेशान्वये श्री. कातकाडे, कक्ष अधिकारी यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस दोन वर्ष म्हणजेच दिनांक ३१.०८.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.