# Page 1
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयातील संचालक (माहिती), गट-अ या पदावर पदोन्नती देण्याबाबत.
महराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्र. मावज २०२०/प्र.क्र.९५/का.३४ अ,
मंत्रालय, मुंबई ३२.
दिनांक: १ जून, २०२१
शासन शुध्दीपत्रक सामान्य प्रशासन विभागाच्या समक्रमांक दि. ३० मार्च, २०२१ च्या शासन निर्णयान्वये माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयातील श्री. गणेश श्रीधर रामदासी,उपसंचालक (माहिती) गट-अ, वेतनश्रेणी ( S२३ :६७७००-२०८७००/-) यांना संचालक (माहिती) गट -अ, ( वेतनश्रेणीS २५:७८८८० २०९२००/-) या पदावर तात्पूरती पदोन्नती देऊन पदस्थापना करण्यात आलेली आहे.
सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद ३ मधील पदस्थापनेचे पद, “संचालक (प्रशासन व तांत्रिक कक्ष)” या ऐवजी "संचालक (माहिती) (प्रशासन)” असे वाचावे.
# Page 2