# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः प्रतिनि-२०१८/प्र.क्र.१९९/का.१४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: २९ एप्रिल, २०२१
संदर्भ : १) सामान्य प्रशासन विभाग, समक्रमांकाचे आदेश दि.१२/०२/२०१९ २) सामान्य प्रशासन विभाग, समक्रमांकाचे आदेश दि.०९/०३/२०१९
आदेश
श्रीमती प्रियांका रंजन छापवाले, अवर सचिव, नियोजन विभाग यांची विधी व न्याय विभागाच्या अधिपत्याखालील श्री. सिध्दीविनायक गणपती मंदिर न्यास, प्रभादेवी, मुंबई येथील कार्यकारी अधिकारी या पदावर संदर्भाधिन क्र.१ च्या आदेशान्वये प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. तद्नंतर संदर्भाधिन क्र.२ च्या आदेशान्वये सदर प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदर मुदत दि. ३१/०३/२०२१ रोजी संपुष्टात आली आहे.
२. आता या आदेशान्वये श्रीमती प्रियांका रंजन छापवाले, अवर सचिव यांना विधी व न्याय विभागाच्या अधिपत्याखालील श्री.सिध्दीविनायक गणपती मंदिर न्यास, प्रभादेवी, मुंबई येथील कार्यकारी अधिकारी या पदावर दि.३१/०३/२०२१ पासून पुढे आदेशाच्या दिनांकापर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. तसेच श्रीमती प्रियांका रंजन छापवाले, अवर सचिव यांच्या सेवा आदेशाच्या दिनांकापासून त्यांच्या मुळ विभागात (नियोजन विभागात) प्रत्यावर्तीत करण्यात येत आहेत. या आदेशानुसार श्रीमती प्रियांका रंजन छापवाले, अवर सचिव यांनी त्यांच्या मुळ विभागात (नियोजन विभागात) हजर व्हावे.