# Page 1
शासनाच्या विविध जनकल्याणकारी योजनांची माहिती व प्रसिद्धी करण्याकरीता डिजिटल वॉल पेंटींग या माध्यमाव्दारे काम करण्यासाठी संस्था व दर निश्चित करणे.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः मावज-२०२०/प्र.क्र.११४ (३)/३४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: ०९ मार्च, २०२१
वाचा : ०१. शासन निर्णय क्रमांक: मावज-२०२० / प्र.क्र.११४(३)/३४ दि.०२.०३.२०२१ व दि.०३.०३.२०२१ ०२. माहिती जनसंपर्क महासंचालनालयाचे क्र. प्रदर्शने/२०२०/६ बाबी /दर व संस्था/का-६ दि.१७.०३.२०२०, १०.१२.२०२० व ०५.०३.२०२१ ची पत्रे शासन शुद्धीपत्रक :
संदर्भाधीन दि.०३.०३.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये शासनाच्या विविध कल्याणकारी योजनांची डिजिटल वॉल पेंटींग या माध्यमाव्दारे माहिती व प्रसिद्धी करण्याकरीता युनिवर्सल ट्रेडलिंक, अहमदनगर या संस्थेस व त्यांच्या दरास शासन मान्यता देण्यात आली आहे. माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाने त्यांच्या संदर्भाधीन दि.०५.०३.२०२१ च्या पत्रान्वये प्रस्तावित केल्यानुसार सदर शासन निर्णयाच्या परिच्छेद क्र. १ मधील तक्त्यामध्ये खालीलप्रमाणे दुरुस्ती करण्यात येत आहे.
०१. “ऑपेकीव्ह” ऐवजी "ओपेक” असे वाचावे
०२. “कॉटींग ऐवजी “कोटिंग” असे वाचावे
०३.“ ४४+८” ऐवजी “४४°८” असे वाचावे
# Page 2