# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
मंत्रालय विस्तार इमारत,
दूरध्वनी क्र .०२२-२२०२५३३३ हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग, Email ID : vitthal.phansekar@nic.in मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
क्रमांक : अंशका १९२१/प्र.क्र. १५/१६-अ दिनांक : २२ फेब्रुवारी २०२१
प्रति, सर्व अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव, सर्व मंत्रालयीन विभाग, मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
विषय :- पदवीधर / पदविकाधारक अंशकालीन उमेदवारांना शासन सेवेत नेमणूकीबाबत..
संदर्भ :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. पअंक १००९/प्र.क्र.२००/२००९/१६ अ, दिदे.२७.१०.२००. ९
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शसन निर्णय क्र. अशंका १९१८/प्र.क्र.५०७/१६ अ, दि.०२.०१.२०१९
३) कौशल्य विकास व उद्योजकता विभाग यांचे शासन परिपत्रक क्र. कौविऊ २०१८/ प्र.क्र.५४ (भाग ३)/ रोस्वरो-१, दि.२.३.२००९
४) वित्त विभाग यांचे शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.२४/२०/आ.पु.क, दिनांक ३०.९.२०२०
महोदय,
राज्यातील पदवीधर/पदविकाधारक उमेदवारांच्या मागील २० वर्षापासून प्रलंबित प्रश्न निकाली काढण्याकरीता शासन कायम प्रयत्नशील आहे. दि.१८.१.२००१ पर्यंत शासकीय कार्यालयात मानधनावर काम केलेल्या पदवीधर/पदविकाधारक अंशकालीन उमेदवारांना शासन सेवेत सामावून घेण्याच्या उद्देशाने संदर्भ क्र.१ अन्वये शासकीय/निमशासकीय सेवेतील महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कक्षेबाहेरील गट क पदावरील सरळसेवेने करावयाच्या नियुक्त्यांसाठी १०% समांतर आरक्षण देण्यात आले. तसेच संदर्भ क्र.२ अन्वये पदवीधर अंशकालीन उमेदवारांना शासकीय सेवेत नोकरीसाठी वयोमर्यादा ५५ वर्षे इतकी करण्यात आली आहे. संदर्भ क्र. ३ व ४ अन्वये पदवीधर / पदविकाधारक उमेदवारांना बाह्ययंत्रणेद्वारे नियुक्त्यांमध्ये वैयक्तिकरित्या प्राधान्याने नेमणूक देण्याबाबत कार्यपध्दती व मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत.
तथापि शासनास असे निदर्शनास आले आहे की, उक्त संदर्भाधिन आदेशाचे पालन होत नसल्याने प्रभावी अंमलबजावणी होत नाही. त्यामुळे पदवीधर/पदविकाधारक उमेदवारांच्या नेमणूकांचे प्रश्न निकाली निघत नाही. यास्तव सर्व प्रशासकीय विभागांनी त्यांच्या अधिपत्याखालील शासकीय / निमशासकीय सेवा, मंडळे/महामंडळे, नगरपालिका/महानगरपालिका, जिल्हा परिषदा, शासकीय अनुदान प्राप्त संस्था आणि ज्यांना मार्गदर्शक आदेश देण्याचा अधिकार शासनाला आहे, अशी इतर सर्व प्राधिकरणे, सेवा व संस्था यांना आवश्यक त्या सूचना निर्गमित कराव्यात.
# Page 2
शासन पत्र क्रमांक: अंशका १९२१/प्र.क्र. १५/१६-अ