# Page 1
नवीन व जुने महाराष्ट्र सदन, नवी दिल्ली येथे संघ लोकसेवा आयोगाच्या मुलाखतीसाठी येणाऱ्या परिक्षार्थींना आकारावयाच्या दराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र. सदन २०२०/१५३/प्र.क्र.१०७/२०-अ
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक- २५ जून, २०२१.
वाचा:- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक- सदन-२०१८/१२५/प्र.क्र.४३/२०-अ, दिनांक १७.११.२०१८ २) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक- सदन-२०१९/११०/प्र.क्र.४४/२०-अ, दिनांक १९.१०.२०२०
प्रस्तावना:
नवीन महाराष्ट्र सदन, नवी दिल्ली येथील कक्षबंध आरक्षण व इतर सुविधांच्या अनुषंगाने या विभागाचा दिनांक १७.११.२०१८ चा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला आहे. तसेच जुने महाराष्ट्र सदन येथील कक्षबंध आरक्षण व इतर सुविधांच्या अनुषंगाने या विभागाचा दिनांक १९.१०.२०२० चा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला आहे. सदर शासन निर्णयानुसार महाराष्ट्र सदनातील कक्षबंध व इतर सुविधा उपलब्ध करुन दिल्या जातात. सदर शासन निर्णयामध्ये आवश्यकतेनुसार वेळोवेळी सुधारणा करण्यात आल्या आहेत. नवीन महाराष्ट्र सदनासाठी असलेल्या शासन निर्णय दिनांक १७.११.२०१८ मधील तक्ता २ इ (१) व जुन्या महाराष्ट्र सदनासाठी असलेल्या शासन निर्णय दिनांक १९.१०.२०२० मधील तक्ता १ ई (१) नुसार संघ लोकसेवा आयोगाच्या मुख्य परिक्षेत उत्तीर्ण झालेल्या व मुलाखतीसाठी महाराष्ट्रातून नवी दिल्ली येथे येणाऱ्या परीक्षार्थींना महाराष्ट्र सदन येथे Mock interview, मुलाखतीसाठी व त्यानंतर होणाऱ्या वैद्यकीय तपासणीसाठी जास्तीत जास्त ७ दिवसांपर्यत सवलतीच्या दराने कक्षबंध/पलंग देण्यात येतात. या दरामध्ये सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : :
संघ लोकसेवा आयोगाच्या मुख्य परिक्षेत उत्तीर्ण झालेल्या व मुलाखतीसाठी महाराष्ट्रातून नवी दिल्ली येथे येणाऱ्या परीक्षार्थींना Mock interview, मुलाखतीसाठी व त्यानंतर होणाऱ्या वैद्यकीय तपासणीसाठी नवीन महाराष्ट्र सदन व जूने महाराष्ट्र सदन नवी दिल्ली येथे जास्तीत जास्त ७ दिवसासाठी नि:शुल्क निवास सुविधा उपलब्ध करुन देण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे.
२. ही निःशुल्क सुविधा प्रति व्यक्ती प्रति पलंग या पध्दतीने देण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सदन २०२०/१५३/प्र.क्र.१०७/२०-अ