# Page 1
MEERU
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
मंत्रालय (विस्तार) इमारत, दालन क्र.५५७, ५ वा मजला
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मुंबई-४०० ०३२.
दूरध्वनी क्रमांक- २२७९३३४४ email id : gad14.gad-mh@gov.in
क्रमांक्र – प्रतिनि-२०१८/प्र.क्र.१९९/१४ दिनांक : ३१.०३.२०२१
प्रति, सह/उप सचिव (आस्थापना) सर्व मंत्रालयीन विभाग मंत्रालय, मुंबई - ३२
विषय :- श्री सिध्दिविनायक गणपती मंदिर न्यासाच्या आस्थापनेवर कार्यकारी अधिकारी हे पद प्रतिनियुक्तीने भरण्याबाबत.
(मंत्रालयीन अवर सचिव संवर्गातून इच्छुक्ता)
संदर्भ:- संदर्भ क्र./सिविगमं/१९४/२०२१, दि.३०.३.२०२१ चे पत्र
महोदय, श्री.सिध्दिविनायक गणपती मंदिर न्यास, प्रभादेवी, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील कार्यकारी अधिकारी हे पद मंत्रायीन
अवर सचिव संवर्गातून प्रतिनियुक्तीने भरावयाचे आहे. त्यासाठी मंत्रालयीन विभागातील अवर सचिव संवर्गातील
अधिकाऱ्यांकडून दि.०९.०४.२०२१ पर्यंत इच्छुक्ता मागविण्यात येत आहे. श्री सिध्दिविनायक गणपती मंदिर न्यासाच्या
आस्थापनेवरील कार्यकारी अधिकारी या पदाच्या कामाचे स्वरुप सोबत जोडण्यात येत आहे.
२. आपल्या विभागातील सर्व अवर सचिवांना सदर प्रतिनियुक्तीबाबत अवगत करावे. इच्छुक अवर सचिव सचिवांचे मागील
तीन वर्षांचे गोपनीय अहवाल (छायांकित प्रती) व पत्रासोबत जोडलेल्या विवरणपत्र पत्रामधील वैयक्तिक माहिती या विभागाकडे
तात्काळ पाठवावी. तसेच इच्छुक अधिकाऱ्यांची प्रतिनियुक्तीसाठी निवड झाल्यास त्यांना संबंधीत विभाग कार्यमुक्त करेल किंवा
कसे याबाबतही कृपया अभिप्राय द्यावेत.
# Page 2
# Page 3