# Page 1
महिला धोरण २०१४ च्या अंमलबजावणीसाठी नोडल अधिकारी घोषित करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
कार्यालयीन आदेश
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांक संकीर्ण ११२१/प्र.क्र.४३/१६-अ
मंत्रालय विस्तार इमारत,४ था मजला,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक – १५ मार्च, २०२१
संदर्भ : महिला व बालविकास आयुक्तालय यांचे जा.क्र. मबाविआ/मवि/महिला धोरण/ २०२०-२१/४५९४,दिनांक ३१.१२.२०२०
महाराष्ट्र शासनाने २०१४ मध्ये ३ रे महिला धोरण जाहिर केले आहे. त्यामधील तरतूदींचा आढावा घेणे, काळानुरुप बदल करणे व महिला धोरण अधिक लोकाभिमुख करण्याच्या अनुषंगाने सदर धोरणाच्या अनुषंगाने केलेल्या कार्यवाहीबाबत महिला विकास आयुक्तालयाशी संपर्क साधण्यासाठी नोडल अधिकारी घोषित करण्याबाबत संदर्भाधिन पत्रान्वये कळविण्यात आले आहे.
त्यास अनुसरुन असा आदेश देण्यात येत आहे की, महिला धोरण २०१४ च्या सामान्य प्रशासन विभागाशी संबंधित मुद्दयांबाबत उप सचिव, १६ अ, सामान्य प्रशासन विभाग हे नोडल अधिकारी म्हणून कामकाज पाहतील. ते सामान्य प्रशासन विभागातील अन्य उप सचिवांच्या सहकार्याने महिला धोरण २०१४ राबविण्याबाबत कार्यवाही करतील.
उप सचिव,१६ अ, सामान्य प्रशासन विभाग यांचा कार्यालयीन दूरध्वनी क्रमांक ०२२-२२०२५३३३ असा आहे. त्यांचा मोबाईल क्रमांक ८६६९१६०५३४ व ई. मेल tikaram.karpate@nic.in असा आहे.