# Page 1
भारतीय प्रशासन सेवेतील अधिका-यांच्या बदली / पदस्थापनेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एईओ-१०२१/प्र.क्र.२७/२०२१ / दहा,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२,
तारीख: १६.०२.२०२१
शासन निर्णय महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतूदीनुसार बदली करण्यास सक्षम असलेल्या प्राधिका-याच्या मान्यतेने, खाली नमूद केलेल्या भारतीय प्रशासन सेवेतील अधिका-यांची प्रशासकीय कारणास्तव अ.शा. पत्र क्रमांक-एईओ-११२१/प्र.क्र. (५) आणि (१०) / २०२१ / दहा, दिनांक २९.०१.२०२१, ०२.०२.२०२१, ०३.०२.२०२१, ०४.०२.२०२१, ११.०२.२०२१ आणि १२.०२.२०२१ नुसार पुढील प्रमाणे बदलीने नियुक्ती / पदस्थापना करण्यात आल्या आहेत.
अ.क्र. | अधिका-याचे नांव व पदनाम नियुक्तीचे पद अभिप्राय (दि.२९.०१.२०२१ रोजी करण्यात आलेल्या बदल्या / पदस्थापना) १. श्री. डी. टी. वाघमारे, भाप्रसे (१९९४), प्रधान सचिव (ऊर्जा), उद्योग, प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त अध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, ऊर्जा व कामगार विभाग, पदावर नियुक्ती करणे महाराष्ट्र राज्य विद्युत पारेषण कंपनी, | मंत्रालय, मुंबई. आवश्यक असल्याने.
मुंबई.
२. श्री.ए.एस.के.गुप्ता, भाप्रसे (१९९४), प्रधान सचिव ( मदत व प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त प्रधान सचिव (ऊर्जा), उद्योग, ऊर्जा व पुनर्वसन), महसूल व वन | पदावर नियुक्ती करणे कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई. विभाग, मंत्रालय, मुंबई. आवश्यक असल्याने.
३. श्री. विजय सिंघल, भाप्रसे (१९९७) अध्यक्ष व व्यवस्थापकीय नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत. संचालक, महाराष्ट्र राज्य वीज | असल्यामुळे रिक्त पदावर वितरण कंपनी, मुंबई. नियुक्ती.
४. श्री. किशोर राजे निंबाळकर, भाप्रसे सदस्य सचिव, महाराष्ट्र जीवन प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त (२००३), प्राधिकरण, मुंबई. पदावर नियुक्ती करणे सचिव (मदत व पुनर्वसन), महसूल व वन आवश्यक असल्याने.
विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
(दि.०२.०२.२०२१ रोजी करण्यात आलेल्या बदल्या / पदस्थापना) ५. श्रीमती एस. वाय. म्हसे- पाटील, भाप्रसे | सचिव, महाराष्ट्र लोकसेवा | शासन आदेश क्रमांक-मलोआ (२००७) आयोग, मुंबई. ११२१/प्र.क्र.७/का.०८, दिनांक सह सचिव (माहिती तंत्रज्ञान), सामान्य २९.०१.२०२१ च्या आदेशान्वये निर्गमित केलेल्या आदेशास प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
अनुसरून रिक्त पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: एईओ-१०२१/प्र.क्र.२७/२०२१/दहा अ.क्र. अधिका-याचे नांव व पदनाम नियुक्तीचे पद अभिप्राय (दि.०३.०२.२०२१ रोजी करण्यात आलेल्या बदल्या / पदस्थापना) ६. श्री. एम. एम. सुर्यवंशी, भाप्रसे (२०१०) महानगर आयुक्त, नागपूर प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त सह सचिव, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक | महानगर प्रदेश विकास | पदावर नियुक्ती करणे संरक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई. प्राधिकरण, नागपूर. आवश्यक असल्याने.
७. श्री. राहूल रेखावार, भाप्रसे (२०११) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत.
राष्ट्रीय ग्रामीण जीवनन्नोती असल्यामुळे रिक्त पदावर अभियान, नवी मुंबई. नियुक्ती.
८. श्रीमती नीमा अरोरा, भाप्रसे (२०१४) महापालिका आयुक्त, अकोला प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, महानगरपालिका, अकोला. पदावर नियुक्ती करणे जालना.
आवश्यक असल्याने.
(दि.०४.०२.२०२१ रोजी करण्यात आलेल्या बदल्या / पदस्थापना) ९. श्री. बलदेव सिंह, भाप्रसे (१९८९), प्रधान सचिव (उद्योग), उद्योग, प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त प्रधान सचिव व मुख्य निवडणूक अधिकारी, | ऊर्जा व कामगार विभाग, | पदावर नियुक्ती करणे महाराष्ट्र, मंत्रालय, मुंबई. मंत्रालय, मुंबई. आवश्यक असल्याने.
१०. श्री.बी. वेणूगोपाळ रेड्डी, भाप्रसे (१९९४), व्यवस्थापकीय संचालक, प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त प्रधान सचिव (उद्योग), उद्योग, ऊर्जा व सिकॉम, मुंबई. पदावर नियुक्ती करणे कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
आवश्यक असल्याने.
(दि.११.०२.२०२१ रोजी करण्यात आलेल्या बदल्या / पदस्थापना) ११. श्री.एस.एम.देशपांडे, भाप्रसे (१९९१), प्रधान सचिव व मुख्य निवडणूक भारत निवडणूक आयोगाच्या प्रधान सचिव (प्र.सु.व र.व का.), सामान्य अधिकारी, महाराष्ट्र, मंत्रालय, आदेशानुसार.
प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई. मुंबई.
(दि.१२.०२.२०२१ रोजी करण्यात आलेल्या बदल्या / पदस्थापना) १२. श्री. एस. चोकलिंगम, भाप्रसे (१९९६), महासंचालक, यशदा, पुणे. प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त जमाबंदी आयुक्त आणि संचालक, भूमी पदावर नियुक्ती करणे अभिलेख, पुणे.
आवश्यक असल्याने.
१३. श्री. एन. के. सुधांशू, भाप्रसे (२०००), जमाबंदी आयुक्त आणि केंद्रीय प्रतिनियुक्तीवरून परत केंद्रीय प्रतिनियुक्तीवरून परत. संचालक, भूमी अभिलेख, पुणे. आल्यामुळे नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
१४. श्री. श्रावण हर्डीकर, भाप्रसे (२००५), नोंदणी महानिरीक्षक आणि | प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त महापालिका आयुक्त, पिंपरी-चिंचवड नियंत्रक, मुद्रांक शुल्क, पुणे. पदावर नियुक्ती करणे महानगरपालिका, पिंपरी, पुणे.
आवश्यक असल्याने.
१५. श्री. राजेश पाटील, भाप्रसे (OR:२००५), महापालिका आयुक्त, पिंपरी आंतरराज्य प्रतिनियुक्तीने शासनाकडे आंतरराज्य रुजू. प्रतिनियुक्तीने राज्य | पिंपरीचिंचवड , पुणे. महानगरपालिका, राज्य झाल्यामुळे शासनाकडे नियुक्ती करणे रुजू आवश्यक असल्याने.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: एईओ-१०२१/प्र.क्र.२७/२०२१/दहा अ.क्र. अधिका-याचे नांव व पदनाम नियुक्तीचे पद अभिप्राय १६. श्रीमती शितल उगले- तेली, भाप्रसे संचालक, वस्त्रोद्योग, नागपूर नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत (२००९), असल्यामुळे नियुक्ती करणे नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत. आवश्यक असल्याने.
१७. श्रीमती प्रेरणा देशभ्रतार, भाप्रसे (२०१०), जिल्हाधिकारी, वर्धा. प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त आयुक्त, अपंग कल्याण, पुणे. पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.