# Page 1
“उत्कृष्ट पत्रकारिता पुरस्कार, सन २०१९” साठी परिक्षण समिती गठीत करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- मावज-२०१९/प्र.क्र.११८/३४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २५ फेब्रुवारी, २०२१
वाचा :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : मावज-२०१२/प्र.क्र.१९७/३४, दिनांक २५ फेब्रुवारी, २०१४ २) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०१४/प्र.क्र.२१३/३४, दिनांक १ ऑगस्ट, २०१४ ३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : मावज-२०१७/प्र.क्र.१७/३४, दिनांक १ एप्रिल, २०१७ ४) संचालक (माहिती) (वृत्त व जनसंपर्क) माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय यांचे पत्र क्र.वृत्त (२०२०)/ उपपु-२०१९/समिती/का-२/३२६/, दिनांक १४ ऑक्टोंबर,२०२०
शासन निर्णय सन २०१९ या वर्षासाठी, “उत्कृष्ट पत्रकारिता पुरस्कार” शासनातर्फे देण्यात येणार आहेत. त्यासाठी आलेल्या प्रवेशिकांमधून पात्र विजेत्यांची निवड करण्यासाठी, खालील प्रमाणे परिक्षण समिती गठीत करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
१. महासंचालक, माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय अध्यक्ष
२. श्री. नरेंद धर्माजी कोठेकर अशासकीय सदस्य २०६/१/ब-साईचरण को-ऑप. हौ. सोसायटी, ना. सी. फडके मार्ग, साईवाडी, अंधेरी (पूर्व), मुंबई ४०० ०६९ ३. श्री. विद्याधर विजय चिंदरकर अशासकीय सदस्य ३/६८, बी. आय. टी. चाळ, डॉ. आंबेडकर मार्ग, परळ, मुंबई ४०० ०१२ ४. श्री. रेनी अब्राहम. अशासकीय सदस्य फ्लॅट क्र.१०, प्लॉट क्र.२४,सेक्टर-२, चारकोप, जय गंगा बस स्टॉप, कांदिवली (पश्चिम), मुंबई ४०० ०६७ ५. श्री. इंदरकुमार जैन. अशासकीय सदस्य बी- ३०३, सनवाल टॉवर, कोसबाड, ठाणे (प.) ६. श्री. शेख मोहम्मद अस्लम. अशासकीय सदस्य १३/३, सनोबर मंजील, हॉल रोड, कुर्ला (पश्चिम), मुंबई ४०० ०७० ७. श्रीमती रश्मि प्रमोद पुराणिक. अशासकीय सदस्य ०१, मुलुंड प्रतिमा, इंद्रप्रस्थ पार्क, ९० फिट रोड, मुलुंड (पूर्व) मुंबई - ४०० ०८१
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मावज-२०१९/प्र.क्र.११८/३४
८. श्री. रविंद्र अशोक आंबेकर. अशासकीय सदस्य ३, प्रकाश कुंज, व्होडाफोन गॅलरीमागे, व्ही.एन.पुरव मार्ग, चेंबुर नाका, मुंबई - ४०० ०७१.
९. श्री. अशोक महादेव पानवलकर. अशासकीय सदस्य डी-५,नवसमाज सोसायटी, नेहरू रोड, विलेपार्ले (पूर्व) मुंबई ४०० ०५७ १०. श्री. अरूण दत्तात्रेय कुलकर्णी. अशासकीय सदस्य द्वारा: नरेंद्र राहदीकर, धीरजगंगा अपार्टमेंट, फ्लॅट नं.
७०१, ए विंग, चिंचोली बंदर, मालाड (प.), मुंबई.
११. संचालक (माहिती) (वृत्त व जनसपंर्क) सदस्य सचिव
२. सदर समितीमधील अशासकिय सदस्यांना बैठकीस उपस्थित राहण्यासाठी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय, क्र. प्रवास -१०१०/प्र.क्र.२/सेवा-५, दिनांक ३.३.२०१० च्या परिच्छेद १२ मधील
तरतूदीनुसार प्रवास भत्ता व दैनिक भत्ता अनुज्ञेय राहील मात्र त्यांना विमान प्रवास व रेल्वेच्या वातानुकुलीत प्रथम वर्गाचा प्रवास अनुज्ञेय राहणार नाही.