# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः प्रतिनि- १०२०/प्र.क्र.३८/का.१४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २२ एप्रिल, २०२१
संदर्भ :- सा.प्र.वि. समक्रमांकाचे शासन आदेश दि.०३/०३/२०२०
आदेश
श्री.सतिश शिवबाळ भारतीय, अवर सचिव, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग यांची संदर्भाधिन आदेशान्वये महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळाच्या “महाव्यवस्थापक (प्रशासन)” या पदावर एक वर्षाच्या कालावधीकरिता प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. सदर मुदत दि.०३/०३/२०२१ रोजी संपुष्टात आली आहे.
२. आता या आदेशान्वये श्री. सतिश शिवबाळ भारतीय, अवर सचिव, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग यांची संदर्भाधिन आदेशान्वये महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळाच्या “महाव्यवस्थापक (प्रशासन)” या पदावरील प्रतिनियुक्तीस दि.०४/०३/२०२१ पासून पुढे २ वर्ष म्हणजेच दि.०३/०३/२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
सदर कालावधी संपल्यानंतर श्री. भारतीय, अवर सचिव यांना मंत्रालयातील अवर सचिव पदावर रुजू होणे आवश्यक आहे.