# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०२१/प्र.क्र.४४/१४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख: २० ऑगस्ट, २०२१
शासन आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४ (१), (२) व (३) अनुसार खाली नमूद केलेल्या मंत्रालयीन विभागातील निवडश्रेणी लघुलेखकांची आंतरविभागीय बदली करण्यात येत असून, त्यांच्या नावासमोरील स्तंभ-५ मध्ये दर्शविलेल्या विभागात त्यांची बदलीने पदस्थापना करण्यात येत आहे:
-------------------------------------------------------------------------
|  | अ. |  |  | श्री / |  |  | निवडश्रेणी |  |  | सध्याचा विभाग |  |  | बदलीनंतर पदस्थापनेचा विभाग |  |
| क्र. | श्रीमती | लघुलेखकाचे नांव |  |  |
| १ | २ | ३ |  | ५ |
| १ | श्रीमती | आ.वि.तांबे | जलसंपदा विभाग | सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग |
| २ | श्री | प्र.प.गजभिये | सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग | जलसंपदा विभाग |
-------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त नमूद कर्मचाऱ्यांना दि.२३ ऑगस्ट, २०२१ (म.पू.) पासून रकाना क्र.४ मधील नमूद विभागातून एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत आहे.
३. सदर आदेश हेच कार्यमुक्ततेचे आदेश असून संबंधित विभागांनी नव्याने आदेश काढण्याची आवश्यकता नाही.
४. सदर कर्मचारी दिनांक २३ ऑगस्ट, २०२१ (म.पू.) रोजी बदलीच्या ठिकाणी रुजू झाले नसल्याचे निदर्शनास आल्यास त्यांचेविरुद्ध शासन निर्णय क्र.संकीर्ण २०१६/प्र.क्र.१८६/१६/कार्यासन १४, दिनांक २३ डिसेंबर २०१६ मधील तरतूदींनुसार शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल.
५. बदली झालेल्या कर्मचाऱ्यांनी त्यांची बदली रद्द करणे अथवा त्यासाठी प्रत्यक्ष अथवा अप्रत्यक्षरित्या दबाव आणल्यास संबंधितांची कृती गैरवर्तणूक समजण्यात येईल.
६. सदर बदल्यांची अंमलबजावणी प्रभावीपणे होणे गरजेचे असल्यामुळे बदली झालेल्या सर्व निवडश्रेणी लघुलेखकांचे माहे ऑगस्ट, २०२१ पर्यंतचे वेतन ते सध्या कार्यरत असलेल्या विभागाने काढावे. माहे सप्टेंबर, २०२१ पासूनचे वेतन कोणत्याही परिस्थितीत बदलीपूर्वीच्या विभागाकडून काढण्यात येऊ नये. सदर वेतन संबंधित निम्नश्रेणी लघुलेखक बदलीच्या विभागात हजर झाल्यानंतर बदलीनंतरच्या विभागाने काढावे व तसा अहवाल सामान्य प्रशासन विभागास सादर करावा. माहे सप्टेंबर, २०२१ पासूनचे वेतन बदलीपूर्वी कार्यरत असलेल्या विभागातील आहरण व संवितरण अधिकाऱ्याने अदा केल्यास त्यांना व्यक्तिश: जबाबदार धरण्यात येईल अशा सूचना संबंधित प्रशासकीय विभागांना देण्यात येत आहेत. तसेच बदली केलेल्या सर्व निम्नश्रेणी लघुलेखकांचे माहे ऑगस्ट, २०२१ पर्यंतचे वेतन सध्या कार्यरत असलेल्या विभागाने अदा करावयाचे असून, माहे सप्टेंबर, २०२१ पासूनचे वेतन बदली झालेल्या विभागामार्फत अदा करावयाचे असल्याबाबत अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई यांनाही कळविण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०२१/प्र.क्र.४४/१४-अ, दिनांक २० ऑगस्ट, २०२१
७. मंत्रालयीन विभागातील सर्व संवर्गातील अधिकारी/कर्मचाऱ्यांना राज्य प्रशिक्षण धोरणानुसार बदलीनंतरच्या प्रशिक्षणाची कार्यवाही करण्यासंदर्भात शासन परिपत्रक क्रमांक : कअनि-१११६/प्र.क्र.३२/१४-ब, दिनांक २३.५.२०१६ अन्वये सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. त्यानुसार विभागात बदलीने रुजू झालेल्या कर्मचाऱ्यांना बदलीनंतरचे प्रशिक्षण संबंधित मंत्रालयीन विभागांनी आयोजित करावे.
८. संबंधित विभागानी सदर कर्मचारी त्यांचे विभागात रुजू झाल्याबाबतची माहिती सामान्य प्रशासन विभाग (कार्यासन १४-अ) यांना त्वरीत सादर करावी.