# Page 1
नविन प्रशासन भवन इमारतीमधील पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाच्या ताब्यातील जागा आंतरबदलाने महिला व बाल विकास विभागास वाटप करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय, क्र.शाकाजा-११२१/प्र.क्र.६७/२०२१/२२,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : २४ डिसेंबर, २०२१
प्रस्तावना :
महिला व बाल विकास विभाग आणि पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग या दोन्ही विभागाच्या संगनमताने नवीन प्रशासकीय भवन, ३ रा मजला (पुर्व बाजू) येथील पाणी पुरवठा विभागाची १८७३ चौ.फूट जागा गो.ते. रुग्णालयातील ७ व्या मजल्यावरील २००० चौ. फूट जागेत कार्यरत असलेल्या महिला व बाल विकास विभागाच्या अखत्यारीतील राजमाता जिजाऊ माता बाल आरोग्य आणि पोषण अभियान यांच्या कार्यालयासाठी व गो.ते. रुग्णालयातील ७ व्या मजल्यावरील महिला व बाल विकास विभागाच्या अखत्यारीतील राजमाता जिजाऊ माता बाल आरोग्य आणि पोषण अभियान यांच्या कार्यालयाची २०००
चौ.फूट जागा पाणी पुरवठा विभागास आंतरबदलाने (Interchange) वाटप करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्यानुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे : शासन निर्णय : नवीन प्रशासकीय भवन, ३ रा मजला (पुर्व बाजू) येथील पाणी पुरवठा विभागाची १८७३ चौ.फूट जागा गोकुळदास तेजपाल रुग्णालयातील ७ व्या मजल्यावरील २००० चौ. फूट जागेत कार्यरत असलेल्या महिला व बाल विकास विभागाच्या अखत्यारीतील राजमाता जिजाऊ माता बाल आरोग्य आणि पोषण अभियान यांच्या कार्यालयासाठी वाटप करण्यात येत आहे.
२. गोकुळदास तेजपाल रुग्णालयातील ७ व्या मजल्यावरील महिला व बाल विकास विभागाच्या अखत्यारीतील राजमाता जिजाऊ माता बाल आरोग्य आणि पोषण अभियान यांच्या कार्यालयाची २०००
चौ.फूट जागा पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागास वाटप करण्यात येत आहे.
३. तसेच, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाने तात्पुरत्या स्वरुपात वाटप केलेल्या नविन प्रशासन भवन, ९ वा मजला, पूर्व बाजू येथील जागेत कार्यरत कार्यासनातील अधिकारी/कर्मचारी यांना गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारतीमध्ये नव्याने वाटप केलेल्या जागेत स्थलांतरीत करुन ९ वा मजला, पूर्व बाजू येथील जागा रिक्त करावी.
३. कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर (सा. बां.) विभाग, बांधकाम भवन, मुंबई यांनी उपरोक्त जागेचा ताबा संबंधितांना दयावा. तसेच, नविन प्रशासन भवन, ९ वा मजला, पूर्व बाजू येथील जागेचा ताबा पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाकडून घ्यावा व त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शाकाजा-११२१/प्र.क्र.६७/२०२१/२२,