# Page 1
एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम - ४/अ कक्ष अधिकारी गट ब संवर्गातील उमेदवारांच्या नियमित पदस्थापनेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः कअस १३१९/प्र.क्र.०४/१४ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : : ०२ सप्टेंबर, २०२१
संदर्भ : १. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. टिआरएन २०१३/प्र.क्र.८४/१३/१२-अ, दिनांक २०.०१.२०१४ २. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. कअस १३१९/प्र.क्र.०४/१४ब, दिनांक १९.०१.२०१९ ३. शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. कअस १३१९/प्र.क्र.०४/१४ब, दिनांक २२.०४.२०१९ ४. शासन शुध्दीपत्रक, सामान प्रशासन विभाग क्र. कअस १३१९/प्र.क्र.०४/१४ब, दिनांक १६.०९.२०२० ५. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. कअस १३१९/प्र.क्र.०४/१४ब, दिनांक ०४.०२.२०२१ ६. सा.प्र.वि./कार्या- सीपीटीपी ब यांचे पत्र क्र. टिआरएन -०८२१/प्र.क्र.२२/सीपीटीपी ब, दि. २४.०८.२०२१
प्रस्तावना :
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने राज्यसेवा (मुख्य) परीक्षा - २०१६ च्या आधारे शिफारस केलेल्या व एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम –४/अ अंतर्गत प्रशिक्षण घेणा-या कक्ष अधिकारी गट ब या संवर्गातील ०७ उमेदवारांकरिता संदर्भाधीन क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये सामान्य प्रशासन विभागाच्या आस्थापनेवर दिनांक
१६.०१.२०१९ ते २०.०१.२०२१ या कालावधीकरिता रू.९३००-३४८००, ग्रेड वेतन रू. ४८००/- या वेतनश्रेणीत अधिसंख्य पदे निर्माण करण्यात आली आहेत.
२. सीपीटीपी -४/अ मधील गट ब च्या परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांच्या अधिसंख्य पदास "सीपीटीपी ४अ मधील गट ब प्रशिक्षणार्थी परिविक्षाधीन अधिका-यांची तात्पुरती सेवाज्येष्ठता तयार होण्याच्या कालावधीपर्यंत मुदतवाढ देण्याच्या सूचना" सा.प्र.वि./कार्यासन सीपीटीपी ब यांच्या दिनांक २१.०१.२०२१ रोजीच्या पत्रान्वये देण्यात आल्या होत्या.
याअनुषंगाने संदर्भाधीन क्र. ५ येथील शासन निर्णयान्वये, एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम, सीपीटीपी- ४ / अ अंतर्गत मंत्रालयीन कक्ष अधिकारी गट ब संवर्गामध्ये सामान्य प्रशासन विभागाच्या आस्थापनेवर दिनांक १६.०१.२०१९ ते २०.०१.२०२१ या कालावधीसाठी निर्माण करण्यात आलेल्या ०७ पदांपैकी सध्या कार्यरत असलेल्या ०६ अधिसंख्य पदांना दिनांक २१.०१.२०२१ पासून पुढे सीपीटीपी ४अ मधील गट ब प्रशिक्षणार्थी परिविक्षाधीन अधिका-यांची तात्पुरती सेवाज्येष्ठता तयार होण्याच्या कालावधीपर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती.
आता, सा.प्र.वि./का. सीपीटीपी ब यांनी संदर्भाधीन क्र.६ येथील दिनांक २४.०८.२०२१ रोजीच्या पत्रान्वये, सीपीटीपी ४/अ मधील परिविक्षाधीन कक्ष अधिका-यांची सेवाज्येष्ठता यादी कळविली असून त्यानुसार सदर ज्येष्ठता यादीच्या आधारे विभागीय संवर्ग वाटप करण्यात यावे असे कळविले आहे. याअनुषंगाने सीपीटीपी ४/अ मधील परिविक्षाधीन कक्ष अधिका-यांची, कक्ष अधिकारी संवर्गातील रिक्त पदांवर नियमित पदस्थापना देणे आवश्यक आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कअस १३१९/प्र.क्र.०४/१४ब
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने राज्यसेवा (मुख्य) परीक्षा - २०१६ च्या आधारे शिफारस केलेल्या सीपीटीपी ४/अ अंतर्गत प्रशिक्षण घेणाऱ्या कक्ष अधिकारी - गट ब या संवर्गातील सध्या कार्यरत असलेल्या खालील ०६ परिविक्षाधीन कक्ष अधिकाऱ्यांना त्यांच्या नावासमोर दर्शविण्यात आलेल्या विभागामध्ये दिनांक ०१.०९.२०२१ पासून पदस्थापना देण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | परिविक्षाधीन कक्ष अधिकाऱ्यांचे नाव | मंत्रालयीन विभाग |
| १ | श्री. विक्रमसिंह प्रकाशराव शिंदे | सार्वजनिक बांधकाम विभाग |
| २ | श्री. अरुण बाळासो पाटील | नगरविकास विभाग |
| ३ | श्री. प्रवीण साहेबराव ढिकले | गृह विभाग |
| ४ | श्री. गणेश तुकाराम खताळे | महसूल व वन विभाग |
| ५ | श्री. अक्षय बाळू नागदिवे | उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग |
| ६ | श्रीमती प्रियांका चंद्रकांत चव्हाण | नियोजन विभाग |
------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त कक्ष अधिकाऱ्यांच्या वेतन व इतर सर्व सेवाविषयक बाबी दिनांक ०१.०९.२०२१ पासून संबंधित विभागाकडून हाताळण्यात येतील.
३. सदर कक्ष अधिकाऱ्यांचा परिविक्षाधीन कालावधी समाप्त करण्याबाबतची कार्यवाही सामान्य प्रशासन विभाग/कार्या-सीपीटीपी ब कडून होणार असून याबाबतचे आदेश यथावकाश निर्गमित करण्यात येतील.
# Page 3