# Page 1
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ नुसार सामान्य प्रशासन विभागांतर्गत यशदा, पुणे या संस्थेतील अ, ब, क व ड संवर्गातील पदांकरीता दिव्यांगांसाठी पदे सुनिश्चित करणे.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.११३/२०२०/१२-अ.
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १६ फेब्रुवारी, २०२१.
संदर्भ :- १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग,.क्र.संकीर्ण २०११/प्र.क्र.११/११/१२-अ, दि.१४ जानेवारी, २०११.
२) केंद्र शासनाचा दिव्यांग हक्क अधिनियम, २०१६ ३) केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकरीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची दि.४.०१.२०२१ ची अधिसूचना
४) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय विभाग, क्र.दिव्यांग-२०१९/प्र.क्र.२५१/दि.क्र.२, दि.२ फेब्रुवारी, २०२१.
५) निबंधक, यशदा, पुणे यांचे पत्र क्र.प्रशा-१/२८२१/शा.मा., दि.१२.२.२०२१ अन्वये प्राप्त प्रस्ताव.
प्रस्तावना:
अपंग व्यक्ती (समान संधी, संपूर्ण सहभाग व हक्कांचे संरक्षण) अधिनियम, १९९५ मधील तरतूदीस
अनुसरुन उपरोक्त संदर्भ क्र.१ येथील दि. १४ जानेवारी, २०११ च्या शासन निर्णयान्वये सामान्य प्रशासन
विभागांतर्गत यशदा, पुणे या संस्थेमधील गट अ, ब, क व ड या पदांवर शारीरिकदृष्ट्या अपंगांसाठी सुयोग्य पदे
निश्चित करण्यात आली होती.
या संदर्भात केंद्र शासनाने संदर्भाधीन क्र.३ येथे नमुद दि.४.१.२०२१ च्या अधिसूचनेन्वये दिव्यांगांसाठी
सुनिश्चित केलेल्या पदांची यादी प्रसिध्द केली आहे. सदर यादीनुसार या विभागाच्या अधिपत्याखालील
कार्यालयातील जी पदे समान आहेत ती पदे दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित करुन तसे आदेश निर्गमित करावेत, अशा
सूचना संदर्भाधीन क्र.५ येथे नमुद शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, दि. २ फेब्रुवारी, २०२१
अन्वये दिले आहेत. त्यानुसार सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखाली यशदा, पुणे या संस्थेच्या
आस्थापनेवरील गट अ, ब, क व ड संवर्गामधील पदांवर दिव्यांगासाठी सुयोग्य पदे निश्चित करण्याचा प्रस्ताव
शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णय दि.१४.१.२०११ याद्वारे अधिक्रमित करुन पुढीलप्रमाणे आदेश देण्यात
येत आहेत.
२. केंद्र शासनाने निर्गमित केलेल्या दि.४.०१.२०२१ रोजीच्या अधिसूचनेतील दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित
केलेल्या गट-अ ते गट-ड संवर्गाकरीता प्रसिध्द केलेल्या यादीनुसार सामान्य प्रशासन विभागाच्या
अधिपत्त्याखालील यशदा, पुणे या संस्थेच्या आस्थापनेवरील गट अ, ब, क व ड संवर्गामधील पदांसाठी सोबत
जोडलेल्या परिशिष्ट अ मधील तक्त्यात दर्शविल्याप्रमाणे दिव्यांगांसाठी पदे सुनिश्चित करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.११३/२०२०/१२-अ.
३. सदर शासन निर्णय केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची
दि.०४.०१.२०२१ चे अधिसूचना व सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या दि.०२.०२.२०२१ रोजीच्या शासन
निर्णयाने दिलेल्या सुचनेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9