# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि - १११८/प्र.क्र. ७२/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: २२ मार्च, २०२१
संदर्भ:- समक्रमांकाचे दिनांक २२.०२.२०२१ रोजीचे आदेश
आदेश
संदर्भाधीन आदेशान्वये, श्रीमती संगिता दि. शेळके, कक्ष अधिकारी यांच्या महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ, दादासाहेब फाळके चित्रनगरी, गोरेगाव कार्यालयातील प्रतिनियुक्तीच्या सेवा प्रत्यावर्तित करण्यात आल्या असून, त्यांची पदस्थापना इतर मागास बहुजन कल्याण विभागातील कक्ष अधिकारी संवर्गातील रिक्त पदावर करण्यात आली आहे.
२. श्रीमती संगिता दि.शेळके, कक्ष अधिकारी यांना इतर मागास बहुजन कल्याण विभागामध्ये रूजू होण्यासाठी महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ, दादासाहेब फाळके चित्रनगरी, गोरेगाव या कार्यालयामधून दिनांक २३.०३.२०२१ पासून एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत आहे. श्रीमती शेळके, कक्ष अधिकारी यांनी इतर कोणत्याही आदेशाची प्रतिक्षा न करता इतर मागास बहुजन कल्याण विभागात दिनांक २३.०३.२०२१ पासून रूजू व्हावे. सदरचे आदेश हेच कार्यमुक्ततेचे आदेश असून महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ, दादासाहेब फाळके चित्रनगरी, गोरेगाव कार्यालयाने स्वतंत्र आदेश निर्गमित करण्याची आवश्यकता नाही.
# Page 2