# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः प्रतिनि-२०१८/प्र.क्र.१५३/का.१४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:२२ एप्रिल, २०२१
संदर्भ - सा.प्र.वि. समक्रमांकाचे शासन आदेश दि.१६/१०/२०१८
आदेश
श्री.रणजीत आ. पाटील, अवर सचिव, गृहनिर्माण विभाग यांची या विभागाच्या संदर्भाधिन आदेशान्वये, कृषी व पदुम विभागाच्या अधिपत्याखालील कुलसचिव, वसंतराव नाईक मराठवाडा कृषी विद्यापीठ, परभणी या पदावर दोन वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. सदर मुदत दि.१९/१०/२०२० रोजी संपुष्टात आली आहे.
२. आता या आदेशान्वये श्री. रणजीत आ. पाटील, अवर सचिव, गृहनिर्माण विभाग यांना कृषी व पदुम विभागाच्या अधिपत्याखालील कुलसचिव, वसंतराव नाईक मराठवाडा कृषी विद्यापीठ, परभणी या पदावरील प्रतिनियुक्तीस दि.२०/१०/२०२० पासून पुढे एक वर्ष म्हणजेच दि.१९/१०/२०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
सदर कालावधी संपल्यानंतर श्री. पाटील, अवर सचिव यांनी मंत्रालयातील अवर सचिव पदावर रुजू होणे आवश्यक आहे.