# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः प्रतिनि-२०१९/प्र.क्र.१६/चौदा
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: ३० ऑगस्ट, २०२१
संदर्भ- सा.प्र.वि. समक्रमांकीत शासन आदेश दि.३१.१.२०२१.
आदेश
श्री ज्ञा.ल.सुळ,सह सचिव, वित्त विभाग यांची संदर्भाधिन शासन आदेशान्वये अध्यक्ष, जिल्हा जात प्रमाणपत्र
पडताळणी समिती, सोलापूर या पदावर एक वर्ष कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. सदर
प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दि.३०.१.२०२१ रोजी संपुष्टात आला आहे.
२. आता या आदेशान्वये श्री.ज्ञा.ल.सुळ, सह सचिव, वित्त विभाग यांना अध्यक्ष, जिल्हा जात प्रमाणपत्र पडताळणी
समिती, सोलापूर या पदावर दि.३१.१.२०२१ पासून दोन वर्ष कालावधीसाठी म्हणजेच दि.३१.१.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ
देण्यात येत आहे. सदर कालावधी संपल्यानंतर श्री. ज्ञा.ल.सुळ, सह सचिव, वित्त विभाग यांनी मंत्रालयातील सह सचिव
पदावर रूजू होणे आवश्यक आहे.