# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि - १११७/प्र.क्र.१२३/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक:२२ एप्रिल, २०२१
संदर्भ : :- १) समक्रमांकाचे दिनांक १२.१०.२०१७ रोजीचे आदेश २) समक्रमांकाचे दिनांक १५.०१.२०२१ रोजीचे आदेश ३) राज्य माहिती आयोग, खंडपीठ औरंगाबाद आदेश क्र.जा.क्र.२०२०/रामाआ/प्र.क्र./ आस्था/४७६३, दिनांक ३१.०३.२०२१
आदेश
श्री.प्रभाकर संखे, कक्ष अधिकारी, सार्वजनिक बांधकाम विभाग हे महाराष्ट्र राज्य माहिती आयोग, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील राज्य माहिती आयोग, औरंगाबाद खंडपीठ कार्यालयातील कक्ष अधिकारी या पदावर दिनांक २४.१०.२०१७ पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत होते. श्री. संखे, कक्ष अधिकारी यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक ३१.०३.२०२१ रोजी संपुष्टात आला असल्याने, संदर्भाधीन क्र. ३ येथील आदेशान्वये श्री. संखे यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या सेवा दिनांक ०१.०४.२०२१ (म.पू.) पासून प्रत्यावर्तित करण्यात आल्या आहेत.
२. सदर आदेशान्वये, श्री.प्रभाकर संखे, कक्ष अधिकारी यांची प्रतिनियुक्तीच्या सेवा प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना कौशल्य विकास व उद्योजकता विभागातील कक्ष अधिकाऱ्याच्या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे. श्री. संखे, कक्ष अधिकारी यांनी तात्काळ कौशल्य विकास व उद्योजकता विभागामध्ये रूजू व्हावे.
३. श्री.प्रभाकर संखे, कक्ष अधिकारी यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या सेवा दिनांक ०१.०४.२०२१ (म.पू.) पासून प्रत्यावर्तित करण्यात आल्या आहेत. श्री. संखे, कक्ष अधिकारी यांचा दिनांक ०१.०४.२०२१ ते आदेशाच्या
दिनांकापर्यंतचा सक्तीचा प्रतिक्षाधीन कालावधी मंजूर करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सक्तीचा प्रतिक्षाधीन कालावधी मंजूर करण्याची कार्यवाही म.ना.से. (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम १९८१ च्या नियम ९(१४)(एफ) नुसार व शासन अधिसूचना, वित्त विभाग, दिनांक २७.०२.२००९ व ०३.०३.२०१६ मधील तरतुदीनुसार कौशल्य विकास व उद्योजकता विभागाने करावी.
# Page 2