# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः नासेमं-२०२१/प्र.क्र.६३/का.१४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- २३ जुलै, २०२१
आदेश
संदर्भ - शासन आदेश क्रमांक- नासेमं-२०२१/प्र.क्र.६३/का.१४, दि.१०.६.२०२१
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४(४) व ४(५) नुसार संदर्भाधिन शासन आदेशान्वये श्री.ता.मा.कोळेकर, सह सचिव, सार्वजनिक आरोग्य विभाग यांची संसदीय कार्य विभागात बदलीने पदस्थापना करण्यात आली होती.
२. आता, या आदेशान्वये श्री. ता. मा. कोळेकर, सह सचिव, सार्वजनिक आरोग्य विभाग यांची सुधारीत पदस्थापना अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागातील सह सचिवांच्या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.