# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः प्रतिनि-२०१८/प्र.क्र.१९९/का.१४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०९ मार्च, २०२१
संदर्भ : सामान्य प्रशासन विभाग, समक्रमांकाचे आदेश दि.१२/०२/२०१९
आदेश
श्रीमती प्रियांका रंजन छापवाले, अवर सचिव, नियोजन विभाग यांची विधी व न्याय विभागाच्या अधिपत्याखालील श्री. सिध्दीविनायक गणपती मंदिर न्यास, प्रभादेवी, मुंबई येथील कार्यकारी अधिकारी या पदावर संदर्भाधिन आदेशान्वये प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. सदर मुदत दि. १८/०२/२०२१ रोजी संपुष्टात येत आहे.
२. आता या आदेशान्वये श्रीमती प्रियांका रंजन छापवाले, अवर सचिव यांना विधी व न्याय विभागाच्या अधिपत्याखालील श्री.सिध्दीविनायक गणपती मंदिर न्यास, प्रभादेवी, मुंबई येथील कार्यकारी अधिकारी या पदावर दि.१९/०२/२०२१ पासून पुढे दि.३१ मार्च २०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. तसेच श्रीमती प्रियांका रंजन छापवाले, अवर सचिव यांच्या सेवा दि.०१/०४/२०२१ पासून त्यांच्या मुळ विभागात प्रत्यावर्तीत करण्यात येत आहेत. या आदेशानुसार श्रीमती प्रियांका रंजन छापवाले, अवर सचिव यांनी त्यांच्या मुळ विभागात (नियोजन विभागात) हजर व्हावे.