# Page 1
न्यायालयीन प्रकरण अत्यंत तातडीचे
महाराष्ट्र शासन
क्रमांक: दिव्यांग २०१५/प्र.क्र.१७१/१६-अ सामान्य प्रशासन विभाग,
मंत्रालय विस्तार इमारत,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: १४ जुलै, २०२१
प्रति, सर्व अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव, मंत्रालयीन प्रशासकीय विभाग, मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
विषय: दिव्यांग कर्मचाऱ्यांना गट अ व गट ब मधील पदांवर पदोन्नती मधील आरक्षणाबाबत संदर्भ : सा.प्र.वि., शासन निर्णय क्र. दिव्यांग २०१५/प्र.क्र.१७१/१६ अ, दि.०५.०७.२०२१
सामान्य प्रशासन विभागाच्यासंदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ अनुसार दिव्यांग कर्मचाऱ्यांना गट अ व गट ब मधील पदांवर पदोन्नती मध्ये आरक्षण विहित करण्याबाबत आदेश निर्गमित करण्यात आले आहेत. सदर आदेशान्वये शासन सेवेतील गट-अ व गट ब मधील पदांवर नियुक्तीस पात्र (Identified Posts) ठरविलेल्या पदांवर पदोन्नतीमध्ये४ टक्के आरक्षण देण्याबाबत सूचना देण्यात आल्या आहेत. त्यानुसार दिव्यांग प्रकारातील नमूद करण्यात आलेल्या अ, ब आणिक दिव्यांग प्रकारासाठी प्रत्येकी एक टक्के आरक्षण तसेच ड व इ या प्रकारासाठी एक टक्के याप्रमाणे एकूण ४ टक्के आरक्षण देण्यात आलेले आहे. सदर आदेश मंत्रालयीन विभागवत्यांच्या अखत्यारीतील सर्व शासकीय / निमशासकीय कार्यालय मंडळे, महामंडळे प्राधिकरणे, स्थानिक स्वराज्य संस्था, जिल्हा परिषद,महानगरपालिका, नगरपालिका, शासन अनुदानित संस्था आणि ज्यांना आदेश देण्याचा अधिकार शासनास आहे अशा सर्व संस्था व सेवा यांना हे आदेश लागू आहेत.
उक्त आदेशानुसार ज्या ज्या संवर्गातील पदे दिव्यांगासाठी सुनिश्चित करण्यात आलेले आहेत, त्या पदांवर पदोन्नती देण्यासाठी प्रशासकिय विभागांनी व त्यांच्या अखत्यारितील कार्यालयानी त्वरीत कार्यवाही करणे अपेक्षित आहे. तसेच सदरची कार्यवाही करताना मा. उच्च न्यायालयाचे दिनांक २९.०६.२०२१ व दि.०८.०७.२०२१ रोजीचे आदेश विचारात घ्यावयाचे आहेत. त्यामुळे रिक्त असलेल्या पदांवर पदोन्नतीसाठी जेवढया पदांची निवडसूची तयार करावयाची आहे तेवढया १०० टक्के पदांसाठी निवडसूची तयार करावी. सदर निवडसूची तयार करताना दिव्यांग आरक्षणाची अंमलबजावणी करण्यासाठी संदर्भाधिन शासन निर्णयात विहित करण्यात आलेल्या तरतूदीनुसार कार्यवाही करण्यात यावी. मात्र सद्य:स्थितीत पदोन्नती देतांना दिव्यांग नसलेल्या अधिकाऱ्यांना ५० टक्के पदांवर पदोन्नती दयावी व त्या व्यतिरिक्त दिव्यांगाकरीता पदोन्नतीसाठी लागू केलेल्या ४ टक्के आरक्षणानुसार निवडसूचीतील पात्र दिव्यांग अधिकाऱ्यांना सद्य:स्थितीतील एकूण रिक्त पदांपैकी उर्वरित ५०% रिक्त पदांवर पदोन्नती देण्यात यावी.
निवडसूचीसाठी पात्र ठरलेल्या उमेदवारांपैकी जे उमेदवार जुलै, २०२१ अखेर नियत वयोमानानुसार सेवानिवृत्त होत आहेत, परंतु त्या उमेदवारांना ५०% रिक्त पदांच्यामर्यादेत पदोन्नती देता येत नसल्यास अशा उमेदवारांना ५०% च्या मर्यादेतील शेवटचे उमेदवार वगळून त्या उमेदवारांना पदोन्नती देण्यात यावी.
# Page 2
शासन पत्र क्रमांकः दिव्यांग २०१५/प्र.क्र.१७१/१६-अ
उपरोक्त सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे. तसेचसदरच्यासूचना सर्व मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांनीत्यांच्या अखत्यारीतील कार्यालय यांच्यानिदर्शनास आणून देण्यातयाव्यात. मा.
मुंबई उच्च न्यायालयाने दिलेल्या आदेशानुसार पदोन्नतीबाबतचा अहवाल सर्व प्रशासकीय विभागांनी त्यांच्या अखत्यारीतील कार्यालयांच्या माहितीसह एकत्रित करुन सचिव (साविस) सामान्य प्रशासन विभाग यांना दि.२०.०७.२०२१ पूर्वी सादर करावा.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25