# Page 1
भारतीय प्रशासन सेवेतील अधिका-यांच्या बदली / पदस्थापनेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एईओ-१०२१/प्र.क्र.२७/२०२१ / दहा,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२,
तारीख: ०३.११.२०२१
शासन निर्णय महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतूदीनुसार बदली करण्यास सक्षम असलेल्या प्राधिका-याच्या मान्यतेने, खाली नमूद केलेल्या भारतीय प्रशासन सेवेतील अधिका-यांची प्रशासकीय कारणास्तव अ.शा.पत्र क्रमांक-एईओ ११२१/प्र.क्र.१०/२०२१/दहा, दिनांक २६.१०.२०२१ नुसार पुढील प्रमाणे बदलीने नियुक्ती / पदस्थापना करण्यात आली आहे.
अ.क्र. अधिका-याचे नांव व पदनाम नियुक्तीचे पद १. डॉ. संजय चहांदे, भाप्रसे (१९८८), अपर मुख्य सचिव, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत. मंत्रालय, मुंबई.
२. श्री.एस.ए. तागडे, भाप्रसे (१९९१), व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र पेट्रोकेमिकल्स नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत. महामंडळ मर्यादित, मुंबई.
३. श्री. पंकज कुमार, भाप्रसे (२००२) व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य मत्स्यव्यवसाय नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत. विकास महामंडळ, मुंबई.