# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्र. संकीर्ण १०२१/प्र.क्र.७/११-अ
सामान्य प्रशासन विभाग,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ११ ऑगस्ट, २०२१
प्रति,
सर्व मंत्रालयीन विभाग,
आस्थापना शाखा
विषय:- गट अ आणि ब अधिकारी यांची विभागीय चौकशी
करण्यासाठी कंत्राटी तत्वावर नेमलेल्या सेवानिवृत्त चौकशी
अधिकाऱ्याचे नाव वगळण्याबाबत
संदर्भ:- (१) शासन निर्णय क्र. विचौअ-१६१८/प्र.क्र.१२/११-अ दिनांक २१ मे, २०१८
(२) शासन पत्र क्र. विचौअ -१६१८/प्र.क्र.४२/११-अ दिनांक १७ सप्टेंबर, २०१८
गट अ व ब (राजपत्रित अधिकारी) यांच्याविरुध्दच्या विभागीय चौकशी प्रकरणांचा त्वरेने निपटारा होण्याच्या दृष्टीने विभागीय चौकशीची नव्याने उद्भवणारी प्रकरणे निकाली काढण्याकरीता सेवानिवृत्त अधिकाऱ्यांचे पॅनल तयार करुन कंत्राटी चौकशी अधिकाऱ्यांची नियुक्ती करण्याबाबतचा निर्णय संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये घेण्यात आला. संदर्भ २ येथील शासन पत्रान्वये विभागीय चौकशीची प्रकरणे सोपविण्यासाठी सेवानिवृत्त अधिकाऱ्यांचे पॅनल निर्गमित करण्यात आले.
२. आता उपरोक्त संदर्भ २ येथील शासन पत्रान्वये निर्गमित करण्यात आलेल्या पॅनल मध्ये अ.क्र. वरील श्री. प्रभाकर उत्तमराव घुगे, विभागीय व्यवस्थापक यांचे नाव प्रशासकीय कारणास्तव वगळण्यात येत आहे.
४. सर्व मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांनी तसेच त्यांचे अधिनस्त असलेल्या कार्यालयांनी उपरोक्त चौकशी अधिकाऱ्याकडे प्रलंबित असलेली प्रकरणे संदर्भ क्र. २ येथील पॅनलमधील अन्य कंत्राटी चौकशी अधिकाऱ्यांकडे सोपविण्याची कार्यवाही करावी.