# Page 1
उप सचिव पदावरून सह सचिव पदावर तात्पुरती पदोन्नती देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः ससप-१३२१/प्र.क्र.५९/का.१४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- २३ जुलै, २०२१
आदेश
श्रीमती सु.मो.महाडिक, उप सचिव सामान्य प्रशासन विभाग यांना या आदेशाच्या दिनांकापासून
सह सचिव पदावर तात्पुरती पदोन्नती देण्यात येत असून त्यांची पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना सामान्य प्रशासन विभागामध्ये करण्यात येत आहे.
२. श्रीमती सु.मो.महाडिक, उप सचिव सामान्य प्रशासन विभाग यांना सह सचिव पदावरील तात्पुरती पदोन्नती खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
(अ) त्यांच्या विरुध्द या आदेशाच्या दिनांकापर्यंत कोणत्याही प्रकारची विभागीय चौकशी सुरू
झालेली नाही.
(ब) प्रतिनियुक्तीवर असलेले ज्येष्ठ अधिकारी यांचे प्रत्यावर्तन झाल्यानंतर त्यांच्यासाठी सह
सचिव संवर्गात रिक्त पद उपलब्ध नसल्यास या आदेशातील कनिष्ठतम अधिकाऱ्यांला
पदावनत करण्याच्या अधीन सदर तात्पुरत्या पदोन्नत्या देण्यात येत आहेत.
(क) सदरची पदोन्नती अत्यंत तात्पुरत्या स्वरूपात प्रशासकीय निकड म्हणून लोकहितास्तव देण्यात आली आहे.
(ड) या तात्पुरत्या पदोन्नतीमुळे त्यांना नियमित पदोन्नतीचे म्हणजेच ज्येष्ठतेचे कोणतेही हक्क प्राप्त होणार नाहीत.
(इ) सदर पदोन्नती मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका
क्र.२८३०६/२०१७ व विशेष अनुमती याचिका क्र.२५१८१/२०१८ व त्यातील आय.ए.
क्र.२५९०/२०१९ मध्ये होणाऱ्या निर्णयाच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.
(ई) सदर पदोन्नती मा.उच्च न्यायालय, मुंबई येथील प्रलंबित असलेल्या रिट पिटीशन (स्टॅम्प)
क्र.१०८७६/२०२१ व रिट पिटीशन (स्टॅम्प) क्र.१०८७८/२०२१ यामधील आय.ए.(स्टॅम्प) क्र.
१०९१०/२०२१ व १०९११/२०२१ तसेच रिट पिटीशन (स्टॅम्प) क्र. १०९०९/२०२१ मध्ये
होणाऱ्या निर्णयाच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः ससप-१३२१/प्र.क्र.५९/का.१४
३. श्रीमती सु.मो.महाडिक, उप सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग यांनी या आदेश निघाल्याच्या
तारखेपासून तीस दिवसामध्ये सह सचिव पदावर रुजू होणे आवश्यक आहे.