# Page 1
महाराष्ट्र राज्यातील जिल्हा पालक सचिव यांच्या नेमणूकीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : जिपाअ १४२०/प्र.क्र.२/१८-अ
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १६ एप्रिल, २०२१
वाचा:- १) शासन परिपत्रक क्रमांक जिपास १४१५/प्र.क्र.८५/१८ अ, दि.१८.१.२०१६ २) शासन परिपत्रक क्रमांक जिपास १४१७/प्र.क्र.२७/१८ अ, दि.७.२.२०१८
३) शासन परिपत्रक क्रमांक जिपास १४२०/प्र.क्र.२/१८ अ, दि.२८.२.२०२०
शासन परिपत्रक:
संदर्भाधिन परिपत्रकान्वये पुढील जिल्हयाचे पालक सचिव नियुक्तीचे आदेश निर्गमित करण्यात आले होते. आता सदर शासन परिपत्रकात बदल करून पुढील जिल्ह्यांच्या पालक सचिवपदी खालीलप्रमाणे नियुक्ती करण्यात येत आहे.
अ.क्र. जिल्हयाचे नाव पालक सचिव १. औरंगाबाद श्री. बलदेव सिंह, अपर मुख्य सचिव (उद्योग), उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
२. नाशिक श्री. आनंद लिमये, अपर मुख्य सचिव (अ.व सु.), गृह विभाग ३. सोलापूर श्री दिनेश वाघमारे, प्रधान सचिव ( उर्जा), उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
४. परभणी डॉ.अनुपकुमार यादव, सचिव, आदिवासी विकास विभाग
२. उर्वरित जिल्ह्यांच्या पालक सचिवपदीच्या नेमणूका यापूर्वी वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या शासन परिपत्रकाप्रमाणेच कायम राहतील.
# Page 2