# Page 1
श्री.सु. सं. धपाटे, सह सचिव, गृह विभाग यांच्या बदलीनंतरच्या पदस्थापनेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक :- उसब-१३२१/प्र.क्र.१२६/का.१४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- १ नोव्हेंबर, २०२१
आदेश :
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध
अधिनियम २००५ च्या कलम ४(४) व ४(५) नुसार श्री. सु. सं. धपाटे, सह सचिव, गृह विभाग यांची बदलीने पदस्थापना सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागतील सह सचिवांच्या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.
२. हे आदेश तत्काळ अंमलात येतील. श्री. सु.सं. धपाटे, सह सचिव, गृह विभाग यांना बदली झालेल्या विभागात रूजू
होण्यासाठी दिनांक १.११.२०२१ (म.पू.) पासून कार्यमुक्त करण्यात येत आहे. त्यांनी इतर कोणत्याही आदेशाची प्रतिक्षा न करता
बदलीच्या विभागात रूजू व्हावे. सदर आदेश हेच कार्यमुक्ततेचे आदेश असून संबंधित विभागाने स्वतंत्र आदेश निर्गमित करण्याची आवश्यकता नाही.