# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः संकीर्ण-२०१९/अनौ.२०/प्र.क्र.४४/का.१४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: २९ एप्रील, २०२१
संदर्भ : सामान्य प्रशासन विभाग, समक्रमांकाचे आदेश दि.०९/०४/२०१९
आदेश
श्री.नितीन गायकवाड, अवर सचिव, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग यांची गृह विभागांतर्गत राज्य पोलीस तक्रार प्राधिकरणामधील मुख्य प्रशासकीय अधिकारी या पदावर संदर्भाधिन आदेशान्वये, दोन वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली आहे. सदर मुदत दि.०८/०४/२०२१ रोजी संपुष्टात आली आहे.
२. आता या आदेशान्वये श्री. नितीन गायकवाड, अवर सचिव, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग यांची गृह विभागांतर्गत राज्य पोलीस तक्रार प्राधिकरणामधील मुख्य प्रशासकीय अधिकारी या पदावरील प्रतिनियुक्तीस दि.०९/०४/२०२१ पासून पुढे दोन महिने म्हणजेच दि.०८/०६/२०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. सदर कालावधी संपल्यानंतर श्री. गायकवाड, अवर सचिव यांना मंत्रालयातील अवर सचिव पदावर रुजू होणे आवश्यक आहे.