# Page 1
मंत्रालयातील विविध विभागात होणाऱ्या बैठकांसाठी मागविण्यात येणाऱ्या खाद्यपदार्थांबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग (उपाहारगृहे)
क्रमांक: आस्था २०२०/प्र.क्र.२१६/२०/ मंउका
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १४ मे २०२१
परिपत्रक
मंत्रालयात विविध विभागाच्या बैठका तसेच वैयक्तीक स्वरूपाच्या कार्यक्रमासाठी
मंत्रालय उपाहारगृहामार्फत मंत्रालयातील सर्व कर्मचाऱ्यांना खानपान सेवा पुरविण्यात येते.
तथापी काही विभागाच्या बैठका तसेच वैयक्तीक स्वरूपाच्या कार्याक्रमांसाठी बाहेरून
खाद्यपदार्थ मागविण्यात येतात.
२. कोविड विषाणूच्या पार्श्वभूमीवर मंत्रालयात विविध विभागात होणाऱ्या बैठका तसेच
वैयक्तीक स्वरूपाच्या कार्यक्रमासाठी बाहेरून खाद्यपदार्थ मागविण्यात येऊ नयेत.