# Page 1
झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरण, पुणे व पिंपरी चिंचवड क्षेत्र, पुणे या कार्यालयातील प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ देण्याबाबत.
श्री.भू.ब.गायकवाड, सहायक कक्ष अधिकारी.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः एएससी-२५१९/प्र.क्र.२०/१४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: ३ मे, २०२१
वाचा : १) समक्रमांकित, दिनांक २०-०२-२०१९ चे शासन आदेश २) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरण, पुणे यांचे क्र. झोपुप्रा/ आस्था/२३१/२०२१, दिनांक ०८-०२-२०२१ चे पत्र.
शासन आदेश
संदर्भाधिन क्र. १ येथील दिनांक २०-०२-२०१९ च्या शासन आदेशान्वये श्री. भू.ब. गायकवाड, सहायक कक्ष अधिकारी, नगर विकास विभाग यांच्या सेवा २ वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरण, पुणे व पिंपरी चिंचवड क्षेत्र, पुणे या कार्यालयात "सहाय्यक" या पदावर उपलब्ध करुन देण्यात आल्या होत्या. त्यानुसार श्री. गायकवाड हे दिनांक १५-०३-२०१९ पासून झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरण, पुणे व पिंपरी चिंचवड क्षेत्र, पुणे या कार्यालयात प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत. त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा २ वर्षाचा कालावधी दिनांक १४-०३-२०२१ रोजी संपुष्टात आला आहे.
२. संदर्भाधिन क्र. २ येथील दिनांक ०८-०२-२०२१ च्या पत्रान्वये मुख्य कार्यकारी अधिकारी, झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरण, पुणे यांनी प्रशासकीय कारण नमूद करुन श्री. गायकवाड यांच्या प्रतिनियुक्तीस ३ या वर्षासाठी १ वर्ष मुदतवाढ देण्याची शिफारस केली आहे.
३. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : एसआरव्ही २०११/प्र.क्र.१३७/का.१२, दिनांक १७.१२.२०१६ अन्वये प्रतिनियुक्तीचे धोरण निश्चित करण्यात आले असून, या शासन निर्णयास शा. नि. क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/कार्या-१२, दिनांक १६-०२-२०१८ अन्वये दिनांक १७-१२-२०१६ च्या शासन निर्णयातील परि.५ मध्ये पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात आली आहे:
परि. क्र. ५ (अ) (३) :- प्रतिनियुक्ती प्रथमतः ३ वर्षासाठी देण्यात यावी व संबंधित अधिकाऱ्याची इच्छुकता व संवर्ग नियंत्रण विभागाचे सहमतीने हा कालावधी चौथ्या वर्षाकरिता वाढविण्यात यावा.
४. श्री. भू.ब. गायकवाड, सहायक कक्ष अधिकारी यांचे संवर्ग नियंत्रण या विभागाकडे असल्यामुळे व मुख्य कार्यकारी अधिकारी, झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरण, पुणे यांचे संदर्भाधिन क्र. २ येथील दिनांक ०८-०२-२०२१ च्या पत्रात श्री. गायकवाड यांना मुदतवाढ देण्याबाबत नमूद केलेले प्रशासकीय कारण विचारात घेता श्री. गायकवाड यांच्या प्रतिनियुक्तीस दिनांक १५
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एएससी-२५१९/प्र.क्र.२०/१४-अ
०३-२०२१ पासुन पुढे १ वर्षासाठी (दिनांक १५-०३-२०२१ ते दिनांक १४-०३-२०२२) पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
५. प्रतिनियुक्ती संदर्भात सर्व अटी व शर्ती या विभागाचे आदेश क्र. एएससी २५१७/ प्र.क्र.२०/१४-अ, दिनांक २०-०२-२०१९ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे असतील.
६. श्री. भू.ब. गायकवाड, सहायक कक्ष अधिकारी यांच्या अन्य प्रशासकीय बाबी गृहनिर्माण विभाग/का. झोपसू व नगर विकास विभाग (न.वि-१) यांचेमार्फत हाताळण्यात येतील.