# Page 1
शासकीय अधिकारी / कर्मचारी यांच्या
सेवाविषयक बाबींच्या अनुषंगाने आढावा
घेण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
पूरकपत्र क्रमांक- संकीर्ण २७२०/प्र.क्र.१२०/कार्यासन- १३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक - २३ फेब्रुवारी, २०२१
वाचा: शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण २७२०/प्र.क्र.१२०/कार्यासन १३, दि. २०.१०.२०२०
पूरकपत्र : शासकीय अधिकारी / कर्मचारी यांच्या सेवाविषयक बाबींच्या अनुषंगाने आढावा घेण्याबाबतचे शासन परिपत्रक दि. २०.१०.२०२० रोजी निर्गमित करण्यात आले आहे. सदर परिपत्रकान्वये मंत्रालयीन विभागातील क्षेत्रीय आस्थापना हाताळणाऱ्या सह / उप सचिवांसमवेत मासिक आढावा बैठकांमध्ये विचारार्थ/चर्चेसाठीचे घ्यावावयाच्या मुद्दयांबाबतची विवरणपत्रे विहित करण्यात आली आहेत.
राज्य शासनाच्या भूतपूर्व दुय्यम सेवा निवड मंडळाच्या कार्यकक्षेतील पदभरती प्रक्रियेसंदर्भात अद्ययावत माहिती मंत्रालयीन प्रशासकीय प्रशासकीय विभागांकडून प्राप्त होणे आवश्यक आहे. त्यासाठी शासकीय अधिकारी/कर्मचारी यांच्या सेवाविषयक बाबींच्या अनुषंगाने आढावा घेण्याबाबतच्या दि. २०.१०.२०२० रोजी निर्गमित करण्यात आलेल्या शासन परिपत्रकामध्ये विवरणपत्र क्र. १६ अ व १६ ब चा समावेश करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3