# Page 1
नाशिक येथे महाराष्ट्र राज्यातील मुलींसाठी सैनिकी सेवापूर्व शिक्षण संस्था सुरू करण्याच्या दृष्टीने अभ्यास करण्यासाठी समिती स्थापन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन पुरकपत्र क्र. संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.२७६ / का.२८
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०१ डिसेंबर, २०२१
वाचा - शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र. २७६ / का.२८ दि. ०१ डिसेंबर, २०२१ शासन पुरकपत्र : केंद्र शासनाने औरंगाबाद येथील मुलांच्या सैनिक सेवापूर्व शिक्षण संस्थेप्रमाणे नाशिक येथे मुलींसाठी सैनिकी सेवापूर्व शिक्षण संस्था सुरू करण्याच्या दृष्टीने शासनास अहवाल सादर करण्यासाठी संदर्भीय दि. ०१.१२.२०२१ रोजी च्या शासन निर्णयान्वये विभागीय आयुक्त नाशिक यांच्या अध्यक्षतेखाली समिती स्थापन करण्यात आली आहे. सैनिकी सेवापूर्व शिक्षण संस्थेतील विद्यार्थिनिंना राष्ट्रीय संरक्षण प्रबोधिनीतील प्रवेश परिक्षेचा भाग म्हणून कराव्या लागणा-या अभ्यासाबरोबर स्थनिक महाविद्यालयातून अकरावी व बारावी पूर्ण करावी लागते. त्याबरोबरच खेळ व कवायतीसाठी क्रिडांगणाची आवश्यकता भासते. त्याकरिता उक्त समितीमध्ये खालील तीन अधिका-यांचा समावेश करण्यात येत आहे - १) जिल्हा शिक्षण माध्यमिक अधिकारी, नाशिक २) जिल्हा क्रिडा अधिकारी, नाशिक ३) क्रिडा अधिकारी, महानगरपालिका नाशिक