# Page 1
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ नुसार सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील अपर मुख्य सचिव व निवासी आयुक्त, महाराष्ट्र सदन, नवी दिल्ली कार्यालयातील गट-क संवर्गातील “ वाहन चालक" हे पद दिव्यांगांच्या पद सुनिश्चितमधून वगळण्याबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०१९/३१/प्र.क्र.१२/२०-अ
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०५ जुलै, २०२१
वाचा : १) दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ २) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय, क्र.दिव्यांग
२०१३/प्र.क्र.३५/दि.क.२, , दि.०७.१०.२०१६
३) केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली
यांची दि.०४.०१.२०२१ ची अधिसूचना
४) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन परिपत्रक, क्र.दिव्यांग
२०१९/प्र.क्र.२५१/दि.क.२, दि.१२.११.२०२०
५) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय, क्र.दिव्यांग
२०१९/प्र.क्र.२५१/दि.क.२, दि.०२.०२.२०२१
६) अपर मुख्य सचिव व निवासी आयुक्त, महाराष्ट्र सदन, नवी दिल्ली यांचे पत्र
क्र.निआ/आस्था/२०७- ए/२०२०/३०१८, दि.१५.०२.२०२१
७) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१९/३१/प्र.क्र.१२/२०-अ
दिनांक १७.२.२०२१
८) अपर मुख्य सचिव व निवासी आयुक्त, महाराष्ट्र सदन, नवी दिल्ली कार्यालयाचे पत्र
क्र.निआ/आस्था/२०७- ए/२०२०/३३६४,दि.२८.०५.२०२१
९) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१९/३१/प्र.क्र.१२/२०-अ
दिनांक ३.६.२०२१
१०) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, पत्र क्र. दिव्यांग -२०२०/संकीर्ण ११/दि.क.२,
दि.२३.०६.२०२१
प्रस्तावना :
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील कलम ३३ नुसार दिव्यांगासाठी शासन सेवेतील पदांची पदसुनिश्चिती करणे आवश्यक आहे. यासाठी केंद्र शासनाने दि.०४.०१.२०२१ च्या अधिसूचनेन्वये दिव्यांगासाठी सुनिश्चित केलेल्या पदांची यादी केंद्र शासनाच्या www.disabilityaffairs.gov.in या संकेतस्थळावर Policy/Act/Rules-Notification येथे List of Post identification suitable for Persons with Benchmark Disability notified on ०४.०१.२०२१ या शिर्षाखाली प्रसिध्द केली आहे. याबाबत राज्य शासनाचे सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने दि.०२.०२.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये, राज्य शासनाच्या आस्थापनेवरील पदे दिव्यांगासाठी सुनिश्चित करण्याबाबतच्या सूचना निर्गमित केल्या आहेत. सदर शासन निर्णयातील निर्देशानुसार दिनांक ३.६.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील अपर
पृष्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०१९/३१/प्र.क्र.१२/२०-अ
मुख्य सचिव व निवासी आयुक्त, महाराष्ट्र सदन, नवी दिल्ली कार्यालयातील गट-अ ते गट-ड संवर्गातील पदे दिव्यांग प्रवर्गासाठी सुनिश्चित करण्यात आलेली आहेत. तसेच गट-क संवर्गातील “वाहन चालक” हे पद दिव्यांगाच्या सुनिश्चितीमधून वगळण्याबाबत तज्ञ समितीच्या दिनांक २१.६.२०२१ च्या बैठकीत सुचित केले आहे.
शासन निर्णय :
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील कलम ३३ नुसार केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांनी दि.०४.०१.२०२१ च्या अधिसूचनेन्वये दिव्यांगासाठी सुनिश्चित केलेल्या पदांची यादी करुन प्रसिध्द केलेली आहे. यामधून “वाहन चालक” हे पद दिव्यांगाच्या सुनिश्चितीमधून वगळण्याबाबत तज्ञ समितीच्या दिनांक २१.६.२०२१ रोजीच्या बैठकीत निर्णय घेण्यात आला आहे.
२. त्याप्रमाणे सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील अपर मुख्य सचिव व निवासी आयुक्त, महाराष्ट्र सदन, नवी दिल्ली कार्यालयातील गट-क संवर्गातील “वाहन चालक” हे पद दिव्यांगासाठी केलेल्या पद सुनिश्चितीमधून वगळण्यात येत आहे.