# Page 1
मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागातील लिपिक / लिपिक-टंकलेखक यांची सेवाप्रवेशोत्तर प्रशिक्षण परीक्षा सन २०२१.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः सेप्रप-१९१९/प्र.क्र.३२/का-१७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
तारीख: २६ जुलै, २०२१.
वाचा - १) शासन परिपत्रक क्रमांकः सेप्रप-१९१९/प्र.क्र.३२/का-१७, दिनांक ३ मार्च, २०२० व दि.१७ जून,२०२१ चे परिपत्रक २) सामान्य प्रशासन विभागाचे समक्रमांकाचे दिनांक १४ जुलै, २०२१ चे पत्र.
परिपत्रक
मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागातील लिपिक / लिपिक-टंकलेखकांसाठी सन २०२१ मधील सेवाप्रेवशोत्तर प्रशिक्षण परीक्षा बुधवार, दिनांक २८ जुलै, २०२१ रोजी श्रीमती नाथिबाई दामोदर ठाकरसी कला व श्रीमती चंपाबेन भोगीलाल वाणिज्य व विज्ञान महिला महाविद्यालय (एस.एन.डी.टी. महिला महाविद्यालय), नाथिबाई ठाकरसी रोड, चर्चगेट, मुंबई - ४०० ०२० येथे घेण्यात येणार असल्याचे संदर्भ क्र.२ येथील पत्रान्वये सर्व विभागांना कळविण्यात आले आहे. ही परीक्षा परिशिष्ट “अ” मध्ये नमूद वेळापत्रकानुसार घेण्यात येणार आहे.
२. सदरहू परीक्षेला बसण्यास परवानगी दिलेल्या उमेदवारांचे आसन क्रमांक, नावे आणि विभाग इत्यादी माहिती परिशिष्ट “ब” मध्ये दर्शविली आहे. यापूर्वीच्या परीक्षेत अनुत्तीर्ण उमेदवारांना ज्या विषयांमध्ये सूट मिळालेली आहे त्याबाबतची माहिती परिशिष्ट " क " मध्ये दर्शविली असून उमेदवारांसाठी महत्वाच्या सूचना परिशिष्ट “ ड” मध्ये नमूद केल्या आहेत.
३. मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांना विनंती करण्यात येते की, त्यांनी सदर परिपत्रक परीक्षेला प्रवेश दिलेल्या सर्व उमेदवारांच्या ( जे उमेदवार रजेवर / प्रतिनियुक्तीवर असतील त्यांच्यासह ) तातडीने लेखी स्वरुपात निदर्शनास आणून, त्याबाबतची नोंद आपल्या विभागाच्या अभिलेखात जतन करुन ठेवावी. याबाबत दिरंगाई होणार नाही याची संबंधित विभागाच्या आस्थापना शाखेने दक्षता घ्यावी. सोबतच्या परिशिष्ट “ब” आणि “क” मध्ये दर्शविण्यात आलेला तपशील बरोबर असल्याची खात्री करुन त्यामध्ये काही त्रुटी / विसंगती आढळल्यास त्याबाबत संबंधितांनी परीक्षेपूर्वी या विभागास तातडीने अवगत करावे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः सेप्रप-१९१९/प्र.क्र.३२/का-१७
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27