# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः प्रतिनि-२०१९/प्र.क्र.११२/चौदा
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: २२ एप्रिल, २०२१
संदर्भ - सा.प्र.वि. समक्रमांकीत शासन आदेश दि.३१.१.२०२०
आदेश
श्री. खालिद बी. अरब, उप सचिव, यांची संदर्भाधिन शासन आदेशान्वये प्रादेशिक विभागीय चौकशी
अधिकारी, औरंगाबाद या पदावर १ वर्ष कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती.
२. आता, या आदेशान्वये श्री. खालिद बी.अरब, उप सचिव यांच्या प्रादेशिक विभागीय चौकशी
अधिकारी, औरंगाबाद या पदावरील प्रतिनियुक्तीस दि.३१.०१.२०२१ पासून पुढे १ वर्ष म्हणजे दि.३१.०१.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.