# Page 1
राज्य माहिती आयोग, नागपूर खंडपीठ येथे प्रतिनियुक्तीने कार्यरत श्रीमती सो. सं. पिलारे, निम्नश्रेणी लघुलेखक, यांच्या सेवा त्यांच्या मूळ विभागास प्रत्यावर्तीत करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि २५२१/प्र.क्र.३०/१४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: ३१ मार्च, २०२१
वाचा :- १) नियोजन विभाग क्र. निविआ-१०१६/प्र.क्र.३४७/१४२१, दिनांक ०१-०८-२०१६ रोजीचे आदेश.
२) राज्य माहिती आयोग, खंडपीठ नागपूर यांचे क्र. रामाआ/ प्रतिनियुक्ती/प्र.क्र.१३/ २०१६/आस्था/१४९३, दिनांक २२-०५-२०२० चे पत्र
३) राज्य माहिती आयोग, मुख्यालय, मुंबई यांचे क्र. मुमाआ-२०२०/प्र.क्र.२६/०१, दिनांक ०२-११-२०२० चे पत्र
शासन आदेश
संदर्भाधिन क्र.१ येथील दिनांक ०१-०८-२०१६ च्या आदेशान्वये श्रीमती सो.सं.पिलारे, निम्नश्रेणी लघुलेखक यांची ४ वर्षाच्या कालावधीसाठी राज्य माहिती आयोग, खंडपीठ नागपूर यांच्या कार्यालयात प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. श्रीमती पिलारे ह्या दिनांक ०२-०८-२०१६ पासून राज्य माहिती आयोग, नागपूर खंडपीठ येथे प्रतिनियुक्तीने कार्यरत असून त्यांचा ४ वर्षाचा प्रतिनियुक्ती कालावधी दिनांक ०१-०८-२०२० रोजी संपुष्टात आला आहे.
२. राज्य माहिती आयोग, खंडपीठ नागपूर यांनी संदर्भाधिन क्र. २ येथील दिनांक २२-०५-२०२० च्या पत्रान्वये व राज्य माहिती आयोग, मुख्यालय, मुंबई यांनी दिनांक ०२-११-२०२० चे पत्रान्वये श्रीमती पिलारे, निम्नश्रेणी लघुलेखक यांच्या प्रतिनियुक्तीस प्रशासकीय कारणास्तव मुदतवाढ देण्याची विनंती केली आहे.
३. श्रीमती पिलारे यांच्या प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ देण्याबाबतची विनंती प्रशासकीय कारणास्तव अमान्य करण्यात येत आहे.
४. श्रीमती सो. सं. पिलारे, निम्नश्रेणी लघुलेखक यांच्या सेवा राज्य माहिती आयोग, नागपूर खंडपीठातून प्रतिनियुक्तीवरुन प्रत्यावर्तीत करण्यात येऊन त्यांची प्रतिनियुक्तीच्या प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना त्यांच्या मूळ विभागाकडे (नियोजन विभागाकडे) करण्यात येत आहे. सदरहू विभागात त्यांनी तात्काळ रुजू व्हावे.
५. श्रीमती सो.सं.पिलारे, निम्नश्रेणी लघुलेखक यांना राज्य माहिती आयोग, नागपूर खंडपीठ येथून दिनांक ०७-०४-२०२१ (म.नं.) पासून एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत आहे. श्रीमती पिलारे यांना दिनांक ०८-०४-२०२१ पासून राज्य माहिती आयोग, नागपूर खंडपीठ येथून वेतन व भत्ते अदा करण्यात येऊ नये. श्रीमती पिलारे यांनी दिनांक ०८-०४-२०२१ रोजी नियोजन विभागात हजर होऊन त्याची एक प्रत या विभागास सादर करावी. श्रीमती पिलारे ह्या दिनांक ०८-०४-२०२१ रोजी त्यांच्या मूळ विभागात हजर न होता परस्पर रजेवर गेल्यास त्यांचा सदरहू कालावधी अनधिकृत अनुपस्थिती समजण्यात येईल
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रतिनि २५२१/प्र.क्र.३०/१४-अ