# Page 1
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
विभागीय पोलीस तक्रार प्राधिकरण, नाशिक.
श्रीमती रु.भ.लाटे, सहायक कक्ष अधिकारी.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक: प्रतिनि २५२१/प्र.क्र.७९/१४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: ०६ ऑगस्ट, २०२१
वाचा : १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्र.एएससी १५१०/प्र.क्र.२१७/१४-अ, दिनांक २४-०८-२०१५
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्र.एएससी २५१९/प्र.क्र.११३/१४-अ, दिनांक १९-०९-२०१९
३) राज्य माहिती आयोग, नाशिक खंडपीठ, यांचे क्रमांक: रामाआ-२०१५/प्र.क्र.३४/ कार्या-२/G-२२५९, दिनांक २९-०६-२०२१ चे पत्र.
४) विभागीय पोलीस तक्रार प्राधिकरण कार्यालय, नाशिक यांचे क्र.विपोतप्रा/प्रशा/ प्रतिनियुक्ती/२९/२०२१, दिनांक ०२-०१-२०२१
शासन आदेश
संदर्भाधिन क्र. १ येथील आदेशान्वये श्रीमती रु.भ.लाटे, सहायक कक्ष अधिकारी यांची राज्य माहिती आयोग, नाशिक खंडपीठ येथे ४ (चार) वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील पत्रान्वये श्रीमती लाटे, यांच्या राज्य माहिती आयोग, नाशिक खंडपीठ येथील प्रतिनियुक्तीस दिनांक १०.०९.२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
२. संदर्भाधिन क्र. ३ येथील पत्रान्वये राज्य माहिती आयोग, नाशिक खंडपीठ यांनी श्रीमती लाटे यांच्या सेवा आयोगास अत्यावश्यक असून त्यांना प्रत्यावर्तीत केल्यास आयोगाच्या कामकाजावर विपरीत परीणाम होणार असल्याने त्यांच्या प्रतिनियुक्तीस माहे नोव्हेंबर-२०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्याची विनंती केली आहे. तसेच, पोलीस उप आयुक्त (मुख्यालय) तथा सदस्य विभागीय पोलीस तक्रार प्राधिकरण, नाशिक यांनी संदर्भाधिन क्र. ४ च्या पत्रान्वये श्रीमती लाटे यांच्या मुलाच्या वैद्यकीय कारणास्तव तसेच सदस्य विभागीय पोलीस तक्रार प्राधिकरण कार्यालयातील शासकीय कर्मचाऱ्याची
उपयुक्तता व निकड लक्षात घेता श्रीमती लाटे यांची या कार्यालयास एक विशेष बाब म्हणून "प्रशासकीय अधिकारी" या रिक्त पदावर नेमणुकीबाबत शिफारस केली आहे.
३. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दिनांक १७.१२.२०१६ व शासन निर्णय दिनांक ३१.८.२०१७ शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार व विभागीय पोलीस तक्रार प्राधिकरण, नाशिक, यांनी संदर्भाधीन पत्रान्वये केलेली शिफारस विचारात घेऊन, मंत्रालयीन विभागातील श्रीमती रु.भ.लाटे, सहायक कक्ष अधिकारी, जलसंपदा विभाग (सध्या प्रतिनियुक्तीने कार्यरत राज्य माहिती आयोग, नाशिक खंडपीठ, नाशिक) यांच्या सेवा गृह विभागाच्या अखत्यारीतील विभागीय पोलीस तक्रार प्राधिकरण कार्यालय, नाशिक या कार्यालयातील “प्रशासकीय अधिकारी” या पदावर प्रतिनियुक्तीने उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि २५२१/प्र.क्र.७९/१४-अ
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | सहायक कक्ष अधिकाऱ्याचे नांव, पदनाम व विभाग | सध्याचे प्रतिनियुक्तीचे ठिकाण | नेमणूक करावायाचे प्रतिनियुक्तीचे ठिकाण | प्रतिनियुक्तीच्या ठिकाणावरील पद |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ |
| १. | श्रीमती रु.भ.लाटे, सहायक कक्ष अधिकारी  |  जलसंपदा विभाग | राज्य माहिती आयोग, नाशिक खंडपीठ, नाशिक | विभागीय पोलीस तक्रार प्राधिकरण  |  कार्यालय, नाशिक | प्रशासकीय अधिकारी |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
४. श्रीमती लाटे ह्या राज्य माहिती आयोग, नाशिक खंडपीठ येथे प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत.
राज्य माहिती आयोग, नाशिक खंडपीठ यांनी श्रीमती लाटे यांना प्रशासकीय कारणास्तव कार्यमुक्त केले नाही. यास्तव श्रीमती लाटे, यांच्या राज्य माहिती आयोग, नाशिक खंडपीठ कार्यालयातील प्रतिनियुक्तीस दिनांक ११-०९-२०२० ते दिनांक ०९-०८-२०२१ पर्यंत एक विशेष बाब म्हणून मुदतवाढ देण्यात येत आहे. आता श्रीमती रु. भ. लाटे, सहायक कक्ष अधिकारी यांची दिनांक १० ०८-२०२१ पासून विभागीय पोलीस तक्रार प्राधिकरण कार्यालय, नाशिक येथे प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
५. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दिनांक १६.०२.२०१८ मधील तरतुदीनुसार, संबंधित कर्मचाऱ्याने ५ वर्षाचा प्रतिनियुक्ती कालावधी पूर्ण झाल्यानंतर, त्यांना पुन्हा प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती देण्यासाठी त्यांनी मूळ विभागात मूळ संवर्गात किमान ३ वर्षे सेवा कालावधी (cooling off) पूर्ण करणे आवश्यक आहे. श्रीमती रु. भ. लाटे, सहायक कक्ष अधिकारी सदरहू अट पूर्ण करीत नाहीत. तथापि, परिच्छेद २ २ मधील प्रशासकीय कारण विचारात घेता, त्यांची मूळ विभागातील ३ वर्षे (सेवा) कालावधी पूर्ण करण्याची अट एक विशेष बाब म्हणून शिथिल करुन श्रीमती रु.भ.लाटे, सहायक कक्ष अधिकारी, जलसंपदा विभाग (सध्या प्रतिनियुक्तीने कार्यरत राज्य माहिती आयोग, नाशिक खंडपीठ) यांची विभागीय पोलीस तक्रार प्राधिकरण कार्यालय, नाशिक या कार्यालयात प्रथमत: २ वर्षाच्या (दिनांक १०-०८-२०२१ ते दिनांक ०९-०८-२०२३) या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
(अ) ज्या तारखेला शासकीय सेवेतील (विभागीय पोलीस तक्रार प्राधिकरण कार्यालय, नाशिक) या कार्यालयातील प्रशासकीय अधिकारी पदाचा कार्यभार सुपूर्द करील त्या तारखेपासून प्रतिनियुक्तीच्या सेवेचा प्रारंभ होईल आणि ती सेवा ज्या तारखेला संबंधित कर्मचारी आपल्या शासकीय पदाचा कार्यभार पुन्हा स्विकारील त्या तारखेला समाप्त होईल.
(ब) जर त्यांची सेवा लोकसेवेच्या हिताच्या दृष्टीने शासनाला आवश्यक वाटली तर प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपण्यापूर्वी कोणत्याही वेळी त्याला परत बोलावून घेण्याचा अधिकार शासन/संवर्ग नियंत्रण अधिकारी/सक्षम प्राधिकारी राखून ठेवील
(क) जर त्यांची सेवा स्वीयेत्तर नियोक्त्याला आवश्यक वाटली नाही तर त्याला मूळ विभागाकडे परत पाठवण्याची मुभा स्वीयेत्तर नियोक्त्याला राहील. मात्र याप्रमाणे परत पाठवण्यापूर्वी स्वीयेत्तर नियोक्त्याने शासनाला/सक्षम प्राधिकाऱ्याला तीन महिन्यांची नोटीस दिली पाहिजे; आणि
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि २५२१/प्र.क्र.७९/१४-अ
श्रीमती लाटे यांनी मूळ विभागाकडे परत जाण्याचा आपला उद्देश आहे अशी कमीत कमी तीन महिन्यांची लेखी नोटीस शासनाला/सक्षम प्राधिकाऱ्याला दिल्यानंतर त्याला मूळ विभागाकडे परत येण्याची मुभा राहील.
६. प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीत संबंधित कर्मचाऱ्यांना प्रतिनियुक्ती भत्ता देय असणार नाही.
म.ना.से.(पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा...इ.) नियम १९८१ मधील नियम ४० (परिशिष्ट दोन) व सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दिनांक १७-१२-२०१६ व १६-०२-२०१८ मधील तरतुदी विचारात घेऊन, जलसंपदा विभागाने प्रतिनियुक्तीच्या अटी व शर्ती याबाबत गृह विभाग/पोल-१४ यांच्याशी सल्लामसलत करुन ठरवाव्यात.
७. श्रीमती लाटे, सहायक कक्ष अधिकारी, जलसंपदा विभाग यांच्या इतर सर्व प्रशासकीय बाबी त्यांचे प्रशासकीय विभाग आणि गृह विभाग/पोल-१४ यांचेमार्फत हाताळण्यात येतील.
८. श्रीमती लाटे,सहायक कक्ष अधिकारी ह्या सध्या राज्य माहिती आयोग, नाशिक खंडपीठ, नाशिक येथे प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत. त्यांची या आदेशान्वये विभागीय पोलीस तक्रार प्राधिकरण कार्यालय, नाशिक या ठिकाणी प्रशासकीय अधिकारी या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आलेली असल्यामुळे श्रीमती लाटे यांना नवीन प्रतिनियुक्तीच्या पदावर हजर होण्यासाठी राज्य माहिती आयोग, नाशिक खंडपीठ, नाशिक यांनी तत्काळ कार्यमुक्त करावे.
# Page 4