# Page 1
मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांतून निर्गमित होणारे शासन निर्णय / परिपत्रके / अधिसूचना यांच्या प्रती सचिव, मा. उपमुख्यमंत्री यांचे कार्यालय यांना पृष्ठांकित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.५२/१८(र.वका.)
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०३ जून, २०२१.
वाचा:- : १. शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक: संकीर्ण-२०२० / प्र. क्र. ५२ /१८ (र.वका.), दिनांक १३ ऑक्टोबर, २०२०.
शासन परिपत्रक: मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांकडून निर्गमित होणारे शासन निर्णय / परिपत्रके / अधिसूचना इ. ची प्रत नियमितपणे सचिव, मा. उपमुख्यमंत्री यांचे कार्यालय यांना पृष्ठांकित करण्याबाबत यापूर्वीच संदर्भाकित दिनांक १३ ऑक्टोबर, २०२० च्या शासन परिपत्रकान्वये सूचित करण्यात आलेले आहे.
२. तथापि सदर प्रती मा. उपमुख्यमंत्री कार्यालयास अग्रेषित होत नसल्याबाबत मा.
उपमुख्यमंत्री कार्यालयाने या विभागास अवगत केले आहे. सबब या अनुषंगाने सर्व मंत्रालयीन विभागांना पुन्हा सूचित करण्यात येते की, त्यांनी शासन निर्णय / परिपत्रके / अधिसूचना मा. उपमुख्यमंत्री यांचे कार्यालय यांना पृष्ठांकित करण्यात येतील, याची दक्षता घ्यावी.
# Page 2