# Page 1
भारतीय प्रशासन सेवेतील अधिका-यांच्या बदली / पदस्थापनेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एईओ-१०२१/प्र.क्र.२७/२०२१/ दहा,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२,
तारीख: २५.१०.२०२१
शासन निर्णय महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतूदीनुसार बदली करण्यास सक्षम असलेल्या प्राधिका-याच्या मान्यतेने, खाली नमूद केलेल्या भारतीय प्रशासन सेवेतील अधिका-यांची प्रशासकीय कारणास्तव अ.शा.पत्र क्रमांक-एईओ-११२१/प्र.क्र.(५) (१०) / २०२१/दहा, दिनांक ११.०८.२०२१, २०.०८.२०२१, २४.०८.२०२१, २६.०८.२०२१, ०१.०९.२०२१, २३.०९.२०२१, ०६.१०.२०२१ आणि दिनांक २०.१०.२०२१ नुसार पुढील प्रमाणे बदलीने नियुक्ती / पदस्थापना करण्यात आल्या आहेत.
नियुक्तीचे पद
अ.क्र. अधिका-याचे नांव व पदनाम (दिनांक ११.०८.२०२१ रोजी करण्यात आलेल्या बदल्या) १. श्रीमती मनिषा वर्मा, भाप्रसे (१९९३), प्रधान सचिव, कौशल्य विकास व उद्योजकता विभाग, व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य चित्रपट, रंगभूमी व मंत्रालय, मुंबई.
सांस्कृतिक विकास महामंडळ, मुंबई.
२. श्री. राधाबिनोद अरिबम शर्मा, भाप्रसे (२०१२), जिल्हाधिकारी, बीड.
मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, हिंगोली.
३. डॉ. मंगेश गोंदावले, भाप्रसे (२०१५) सह व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य विद्युत मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, औरंगाबाद, वितरण कंपनी, औरंगाबाद.
४. श्री. नीलेश आर.गटणे, भाप्रसे (२०१०), मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, औरंगाबाद.
(भारतीय प्रशासन सेवेत पदोन्नतीने नियुक्ती.) (दिनांक २०.०८.२०२१ रोजी करण्यात आलेल्या बदल्या) ५. डॉ. महेंद्र कल्याणकर भाप्रसे (२००७), जिल्हाधिकारी, रायगड.
नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत.
६. श्री. एम. बी. वारभुवन, भाप्रसे (२०१०), अतिरिक्त आदिवासी आयुक्त, ठाणे.
सह सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
जिल्हाधिकारी, गडचिरोली.
७. श्री. संजय मीना, भाप्रसे (२०११), अतिरिक्त आदिवासी आयुक्त, ठाणे.
८. श्रीमती निधी चौधरी, भाप्रसे (२०१२), संचालक, माहिती तंत्रज्ञान, मुंबई.
जिल्हाधिकारी, रायगड.
९. श्री. दिपक सिंगला, भाप्रसे (२०१२), सदस्य सचिव, विदर्भ वैधानिक विकास मंडळ, नागपूर.
जिल्हाधिकारी, गडचिरोली.
१०. श्री. अजित कुंभार, भाप्रसे (२०१५), सह आयुक्त, बृहन्मुंबई महानगरपालिका, मुंबई.
मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, बीड.
११. श्री.अजित पवार (अतिरिक्त जिल्हाधिकारी संवर्ग), मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, बीड.
(भारतीय प्रशासन सेवेत पदोन्नतीने नियुक्ती) अध्यक्ष, जिल्हा जाती प्रमाणपत्र पडताळणी समिती, पुणे.
# Page 2
१
शासन निर्णय क्रमांकः एईओ-१०२१/प्र.क्र.२७/२०२१/दहा नियुक्तीचे पद
अ.क्र. अधिका-याचे नांव व पदनाम १२. श्री.संजय दैने (अतिरिक्त जिल्हाधिकारी संवर्ग, मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, हिंगोली.
(भारतीय प्रशासन सेवेत पदोन्नतीने नियुक्ती) अध्यक्ष, जिल्हा जाती प्रमाणपत्र पडताळणी समिती, गोंदिया.
(दिनांक २४.०८.२०२१ रोजी करण्यात आलेल्या बदल्या) जिल्हाधिकारी, मुंबई उपनगर जिल्हा, मुंबई.
१३. श्रीमती निधी चौधरी, भाप्ररो (२०१२), दिनांक २०.०८.२०२१ च्या बदली आदेशामध्ये बदल करून.
(दिनांक २६.०८.२०२१ रोजी करण्यात आलेल्या बदल्या) १४. श्री. अनिल पाटील, (अतिरिक्त जिल्हाधिकारी संवर्ग), मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, गोंदिया.
दिनांक ३०.०७.२०२१ च्या बदली आदेशामध्ये बदल करून.
दिनांक ०१.०९.२०२१ रोजी करण्यात आलेल्या बदल्या) १५. श्री.एन.के.पाटील, भाप्रसे (२००७), आयुक्त, मानव विकास, औरंगाबाद.
व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य आदिवासी विकास महामंडळ, नाशिक.
१६. डॉ.सी.एल.पुलकुंडवार, भाप्रसे (२००८), संचालक (आपत्ती व्यवस्थापन), महसूल व वन विभाग, सह व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास मंत्रालय, मुंबई.
महामंडळ, मुंबई.
१७. श्री.एल.एस.माळी, भाप्रसे (२००९), सचिव, शुल्क नियामक प्राधिकरण, मुंबई.
संचालक (आपत्ती व्यवस्थापन), महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१८. श्रीमती कविता द्विवेदी, भाप्रसे (२०११), महापालिका आयुक्त, अकोला महानगरपालिका, अकोला.
अतिरिक्त महानगर आयुक्त, पुणे महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण, पुणे.
व्यवस्थापकीय संचालक, महाज्योती, नागपूर.
१९. श्री.प्रदीप कुमार डांगे, भाप्रसे (२०११), नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत.
२०. श्री. दिपक सिंगला, भाप्रसे (२००९), व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य आदिवासी दिनांक २०.०८.२०२१ च्या बदली आदेशामध्ये बदल करून. विकास महामंडळ, नाशिक.
२१. श्रीमती भाग्यश्री बानायत, भाप्रसे (NL:२०१२), मुख्य कार्यकारी अधिकारी, श्री. साईबाबा विश्वस्त व्यवस्था, शिर्डी.
संचालक, रेशीम, नागपूर.
दिनांक २३.०९.२०२१ रोजी करण्यात आलेल्या बदल्या) २२. श्री.आर.एस.जगताप, भाप्रसे (२००८), आयुक्त, राज्य सामाईक प्रवेश परीक्षा कक्ष, मुंबई.
नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत.
व्यवस्थापकीय संचालक, फिल्मसिटी, मुंबई.
२३. श्री.के.एस. पगारे, भाप्रसे (२०१०), नियंत्रक, शिधावाटप व संचालक (नागरी पुरवठा), मुंबई.
नियंत्रक, शिधावाटप व संचालक (नागरी पुरवठा), मुंबई.
२४. श्री.के.एच.बगाटे, भाप्रसे (२०११), नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत.
२५. श्री. सी.डी.जोशी, भाप्रसे (२०१२), संचालक, भूजल सर्वेक्षण विकास यंत्रणा, पुणे.
आयुक्त, राज्य सामाईक प्रवेश परीक्षा कक्ष, मुंबई.
महासंचालक, वनामती, नागपूर.
२६. श्रीमती बुवनेश्वरी एस., भाप्रसे (२०१५), मुख्य कार्यकारी अधिकारी, नागपूर स्मार्ट सिटी, नागपूर.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: एईओ-१०२१/प्र.क्र.२७/२०२१/दहा नियुक्तीचे पद
अ.क्र. अधिका-याचे नांव व पदनाम दिनांक ०६.१०.२०२१ रोजी करण्यात आलेल्या बदल्या) २७. श्री. विरेंद्र सिंह, भाप्रसे (२००६), आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण, मुंबई.
आंतरराज्य प्रतिनियुक्तीवरून राज्य शासनाकडे रुजू.
दिनांक २०.१०.२०२१ रोजी करण्यात आलेल्या बदल्या) २८. श्री. संजीव जयस्वाल, भाप्रसे (१९९६), प्रधान सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मुंबई.
दिनांक ०७.०६.२०२१ च्या बदली आदेशान्वये रुजू न झाल्याने.
२९. श्री.अभिषेक कृष्णा, भाप्रसे (२००६), सदस्य सचिव, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, मुंबई.
सह मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, मुंबई.