# Page 1
न्यायालयीन प्रकरण
OM
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
मंत्रालय विस्तार इमारत,
दूरध्वनी क्र -०२२.२२०२५३३३ हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग, Email ID : tikaram.karpate@nic.in मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
क्रमांक : दिव्यांग २०१५/प्र.क्र.१७१/१६-अ दिनांक : २३ जुलै २०२१
प्रति, सर्व अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव, मंत्रालयीन प्रशासकीय विभाग, मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
विषय : दिव्यांग कर्मचाऱ्यांना गट अ व गट ब मधील पदांवर पदोन्नतीमधील आरक्षणाबाबत संदर्भ :१.शासन निर्णय समक्रमांक दि०५.०७.२०२१.
२. शासन पत्र समक्रमांक दि.१४.०७.२०२१
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम २०१६, अनुसार दिव्यांग कर्मचाऱ्यांना गट अ व गट ब मधील पदांवर पदोन्नतीमध्ये आरक्षण संदर्भ क्र.१ अन्वये लागू करण्यात आले आहे. उक्त अनुषंगाने मा.उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल रिट याचिका स्टँप ६८१९/२०२१ व इतर याचिकांवर मा. उच्च न्यायालयाचे दि.२९.०६.२०२१ व दि.८.०७.२०२१ रोजीचे आदेशास अनुसरुन संदर्भ क्र.२ अन्वये पदोन्नतीबाबतची कार्यपध्दती विशद करण्यात आली होती. प्रस्तुत न्यायालयीन प्रकरणी मा.उच्च न्यायालयात दि.२२.०७.२०२१ रोजी झालेल्या सुनावणी दरम्यान मा. उच्च न्यायालयाने दिलेले आदेश विचारात घेता आता असे नमूद करण्यात येते की, सर्व आस्थापनांनी गट अ व गट ब संदर्भातील पदोन्नतीबाबत मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांच्या दि.२२.०७.२०२१ रोजीच्या निर्णयानुसार दिव्यांग आरक्षणासह पदोन्नतीसाठीची सर्व रिक्त पदे (१०० %) भरण्याबाबत त्वरीत कार्यवाही करण्यात यावी. तसेच अशी कार्यवाही करताना मा. उच्च न्यायालयाच्या दि.२२.०७.२०२१ रोजीच्या आदेशाचा अवमान होणार नाही याचीही दक्षता घेण्यात यावी.
सोबत मा.उच्च न्यायालयाच्या दि.२२.०७.२०२१ रोजीच्या आदेशाची प्रत जोडण्यात येत आहे.
सदर आदेश सर्व मंत्रालयीन विभाग व त्यांच्या अखत्यारीतील सर्व शासकीय/ निमशासकीय कार्यालय मंडळे, महामंडळे प्राधिकरणे, स्थानिक स्वराज्य संस्था, जिल्हा परिषद,महानगरपालिका, नगरपालिका, शासन अनुदानित संस्था आणि ज्यांना आदेश देण्याचा अधिकार शासनास आहे अशा सर्व संस्था व सेवा यांना लागू असल्याने सदर आदेश आपल्या अधिपत्याखालील सर्व आस्थापनाच्या निदर्शनास आणून देण्यात यावेत.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13