# Page 1
अ.भा.से. ( कार्य मुल्यांकन अहवाल) नियम, २००७ प्रमाणे सन २०२०-२१ मध्ये भारतीय प्रशासन सेवेतील अधिकाऱ्यांनी करुन घ्यावयाच्या वैद्यकीय तपासणीस मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्र. : भाप्रसे- २०२१/प्र.क्र.१६/२०२१/९,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक - २२.०६.२०२१
संदर्भ: १) शासन निर्णय समक्रमांक दि.०९.०४.२०२१
२) कार्मिक व प्रशिक्षण विभाग, भारत सरकार यांचे पत्र
क्र.११०५९/०१/२०१४-AIS-III (Part), दि.१६.०६.२०२१
शासन निर्णय :
सन २०२०-२१ या वर्षी भारतीय प्रशासन सेवेतील अधिका-यांनी करून घ्यावयाच्या वैद्यकीय तपासणीबाबत संदर्भाधीन दि.०९.०४.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये आदेश निर्गमित करण्यात आले आहेत. सदर वैद्यकीय तपासण्या दिनांक ३०.०६.२०२१ पर्यंत करण्याबाबतच्या सूचना संदर्भीय शासन निर्णयान्वये देण्यात आल्या आहेत.
२. कोविड (Covid Pandemic) चा प्रादुर्भाव लक्षात घेता, संदर्भ क्रमांक २ च्या पत्रान्वये कार्मिक व प्रशिक्षण विभाग, भारत सरकार यांनी अखिल भारतीय सेवेतील अधिका-यांनी सन २०२०-२१ ची वैद्यकीय तपासणी करण्याबाबतची मुदत दि. ३१.१२.२०२१ पर्यंत वाढविण्याबाबतची सूचना देण्यात आलेली आहे.
३. तद्नुषंगाने, सन २०२०-२१ या वर्षाकरिता महाराष्ट्र संवर्गातील ४० वर्षे किंवा अधिक वय असलेल्या भारतीय प्रशासकीय सेवेतील अधिकाऱ्यांकरिता वैद्यकीय तपासण्या करण्याची मुदत दि.३१.१२.२०२१ पर्यंत वाढविण्यात येत आहे.
# Page 2