# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः एएससी-१६२०/प्र.क्र.१०८/१४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख: १८ फेब्रुवारी, २०२१
संदर्भ- १) समक्रमांकाचे आदेश दिनांक १९ जानेवारी, २०२१.
२) जलसंपदा विभागाचे पत्र क्र. पदोन्न-२०२०/प्र.क्र.५८५/आ(मंत्रालय),
दि. २८ जानेवारी, २०२१.
-शासन आदेश
मंत्रालयीन विभागातील गट-ड संवर्गामधील कर्मचाऱ्यांना सन २०२०-२०२१ च्या तदर्थ निवडसूचीतून लिपिक-टंकलेखक पदावर तदर्थ पदोन्नती संदर्भाधिन आदेशान्वये देण्यात आलेली आहे.
सदर आदेशातील अ.क्र. २ वरील श्री. आ. ब. चव्हाण, जलसंपदा विभाग(प्रतिनियुक्तीने चोपदार पदावर कार्यरत सामान्य प्रशासन विभाग कार्यासन-२१ मंत्री आस्थापना) यांनी त्यांना देण्यात आलेली पदोन्नती नाकारलेली असल्याचे जलसंपदा विभागाने संदर्भाधिन क्रमांक २ वरील पत्रान्वये कळविले आहे.
२. श्री.आ.ब.चव्हाण यांनी त्यांना देण्यात आलेली पदोन्नती कायमस्वरुपी नाकारलेली असल्यामुळे सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्रमांक एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.३०३/का-१२, दिनांक १२-०९-२०१६ मधील क्रमांक २ अनुसार श्री. आ. ब. चव्हाण यांचा पुढील कोणत्याही निवडसूचीकरिता विचार करण्यात येणार नाही. श्री. आ. ब. चव्हाण यांचे नाव सन २०२०-२०२१ च्या तदर्थ निवडसूचीतून वगळण्यात येत आहे.