# Page 1
सचिव व निवासी आयुक्त, महाराष्ट्र सदन, नवी दिल्ली कार्यालयातील सहाय्यक निवासी आयुक्त (गुंतवणूक) हे पद प्रतिनियुक्तीने भरणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : संकीर्ण-२०१५/अनौ.३९/प्र.क.१२९/२०-अ
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- १० ऑगस्ट, २०२१.
वाचा: सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-२०१५/अनौ.३९/ प्र.क.१२९/२०-अ, दिनांक ९.८.२०२१
शुध्दीपत्रक सचिव व निवासी आयुक्त, महाराष्ट्र सदन, नवी दिल्ली कार्यालयातील सहाय्यक निवासी आयुक्त (गुंतवणूक) हे पद प्रतिनियुक्तीने भरणेबाबतचा शासन निर्णय दिनांक ९.८.२०२१ रोजी निर्गमित करण्यात आला आहे. सदर शासन निर्णयामध्ये सहाय्यक निवासी आयुक्त (गुंतवणूक ) या पदाची सहाव्या वेतन आयोगानुसार वेतनश्रेणी रु. १५६०००-३९१००+ ग्रेड पे रुपये ६६०० याऐवजी रु.१५६००-३९१०० + ग्रेड पे रुपये ६६०० अशी वाचावी.