# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि- १११८/प्र.क्र.३०/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय,मुंबई ४०० ०३२
दिनांक:०२ सप्टेंबर, २०२१
संदर्भ :- १) समक्रमांकाचे दिनांक २५.०५.२०१८ रोजीचे आदेश २) समक्रमांकाचे दिनांक १९.१०.२०२० रोजीचे आदेश
आदेश
श्री.म.गु.सांगळे, कक्ष अधिकारी, सामान्य प्रशासन विभाग यांच्या सेवा संदर्भाधीन क्र. १ येथील आदेशान्वये महाराष्ट्र राज्य माहिती आयोग, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील राज्य माहिती आयोग,नाशिक खंडपीठ कार्यालयातील कक्ष अधिकारी या पदावर दोन वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने उपलब्ध करून देण्यात आल्या आहेत. श्री. सांगळे, राज्य माहिती आयोग, नाशिक खंडपीठ कार्यालयात दिनांक ०२.०७.२०१८ पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत. श्री. सांगळे यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस संदर्भाधीन क्र. २ येथील आदेशान्वये एक वर्ष मुदतवाढ देण्यात आली असून त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक ०१.०७.२०२१ रोजी संपुष्टात आला आहे.
२. या आदेशान्वये श्री. सांगळे, कक्ष अधिकारी यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस दोन वर्ष म्हणजेच दिनांक ०१.०७.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.