# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः प्रतिनि २०१८/प्र.क्र.१८४/का.१४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: :२९ डिसेंबर, २०२१.
संदर्भ :-१) सामान्य प्रशासन विभाग समक्रमांकाचे आदेश दि.१०/१२/२०१८.
२) सामान्य प्रशासन विभाग समक्रमांकाचे आदेश दि.१६/१२/२०२०.
आदेश
उपरोक्त संदर्भ क्र.१ च्या आदेशान्वये श्री. प्रफुल्ल ठाकुर, अवर सचिव, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग (विजाभज, इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग यांची महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त व विकास महामंडळाच्या आस्थापनेवरील “व्यवस्थापकीय संचालक" या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली आहे. सदर प्रतिनियुक्तीची मुदत दि.०९/१२/२०२० रोजी संपुष्टात आल्यामुळे, उपरोक्त संदर्भ क्र.२ च्या आदेशान्वये १ वर्ष मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदर प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दि.०९/१२/२०२१ रोजी संपुष्टात आला आहे.
२. आता, या आदेशान्वये श्री. प्रफुल्ल ठाकुर, अवर सचिव यांच्या महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त व विकास महामंडळाच्या आस्थापनेवरील व्यवस्थापकीय संचालक पदावर दि.१०/१२/२०२१ पासून पुढे २ वर्ष म्हणजेच दि.०९/१२/२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. सदर कालावधी संपल्यानंतर श्री. ठाकूर, अवर सचिव यांना मंत्रालयातील अवर सचिव पदावर रुजू होणे आवश्यक आहे.