# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि- ११२०/प्र.क्र.०७/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २२ फेब्रुवारी, २०२१
संदर्भ - १) सा.प्र.वि.शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण २०१६/प्र.क्र.१८६/कार्या -१४, दिनांक ०९.०८.२०१६ २) सा.प्र.वि. शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०१६/प्र.क्र.१८६/१६/कार्या - १४, दिनांक २३.१२.२०१६
आदेश
श्री.ना.बि.माने, कक्ष अधिकारी, गृह विभाग यांची प्रशासकीय कारणास्तव महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ४(४) व ४(५) नुसार बदली करण्यात येत असून, त्यांची बदलीने पदस्थापना कृषि व पदुम विभागामध्ये करण्यात येत आहे.
श्री.ना.बि.माने, कक्ष अधिकारी यांना त्यांची पदस्थापना केलेल्या कृषि व पदुम विभागामध्ये रूजू होण्यासाठी गृह विभागाने त्यांना कार्यमुक्त करावे.