# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः प्रतिनि-१०२०/सं.क्र.७./प्र.क्र.०७/का.१४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ३०.०८.२०२१
संदर्भ :- शासन समक्रमांकीत आदेश, दि.३१.१०.२०२०.
आदेश
श्री.सचिन टेमगिरे,अवर सचिव यांची संदर्भाधिन शासन आदेशान्वये राज्य मराठी विकास संस्थेच्या
आस्थापनेवर प्रशासकीय अधिकारी या पदावर एक वर्ष कालावधी करिता प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती.
२. आता, या आदेशान्वये प्रशासकीय कारणास्तव श्री. सचिन टेमगिरे, अवर सचिव यांच्या राज्य मराठी विकास संस्थेच्या आस्थापनेवर प्रशासकीय अधिकारी या पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या सेवा संपुष्टात
आणण्यात येत असून त्यांची प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना नियोजन विभागात करण्यात येत आहे.
श्री. टेमगिरे, अवर सचिव यांनी नियोजन विभागात तत्काळ रुजू व्हावे.