# Page 1
सहायक कक्ष अधिकारी संवर्गातील कर्मचाऱ्यांची केवळ नियमित नियुक्ती दिनांकाप्रमाणे तात्पुरती (provisional) सामायीक ज्येष्ठतासूची दिनांक ०१-०१-२०२१ रोजीची.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : एएससी १५२१/प्र.क्र.८०/१४-अ,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०५ मे, २०२१
वाचा : वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. वेपूर १२१०/प्र.क्र.१२४ (भाग-१)/सेवा-९, दिनाक ९ फेब्रुवारी २०१६
शासन परिपत्रक
मंत्रालयीन विभागातील सहायक कक्ष अधिकारी संवर्गातील कर्मचाऱ्यांची केवळ नियमित नियुक्ती दिनांकाप्रमाणे दिनांक ०१-०१-२०२१ रोजीची तात्पुरती (Provisional) सामायीक ज्येष्ठता सूची तयार करण्यात आली असून, ती या शासन परिपत्रकासोबत परिशिष्ट- “अ” (नियमित नियुक्त सहायक कक्ष अधिकारी) व परिशिष्ट- “ब” (सहायक कक्ष अधिकारी पदावर निवडीने नियुक्तीसाठी मर्यादित विभागीय स्पर्धा परीक्षा सन २०१७ पासून पुढील परीक्षांमधून मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल विशेष अनुज्ञा याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ च्या निर्णयाच्या अधिन राहून निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात सहायक कक्ष अधिकारी पदावर नियुक्त कर्मचारी) येथे जोडण्यात आली आहे.
२. सहायक कक्ष अधिकारी संवर्गाच्या सेवाप्रवेश नियमानुसार ३०% पदोन्नती कोट्यातून लिपिक-टंकलेखकांना सहायक कक्ष अधिकारी पदावर पदोन्नती देण्यात येते. तथापि विविध प्रशासकीय कारणास्तव लिपिक-टंकलेखकांना सहायक कक्ष अधिकारी पदावर नियमित पदोन्नती देण्याची कार्यवाही सुरु आहे. यास्तव सदरहू सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांचा ज्येष्ठता सूचीत समावेश झालेला नाही. सहायक कक्ष अधिकारी संवर्गाच्या सेवाप्रवेश नियमानुसार ३०% पदोन्नती कोट्यातून लिपिक-टंकलेखकांना सहायक कक्ष अधिकारी पदावर नियमित पदोन्नती देण्याची कार्यवाही जस-जशी करण्यात येईल, त्यानुसार पदोन्नत कोट्यातील सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांचा केवळ नियमित नियुक्ती दिनांकाप्रमाणे सामायीक ज्येष्ठता सूचीत समावेश करण्यात येईल.
३. सहायक कक्ष अधिकारी संवर्गाच्या सेवाप्रवेश नियमानुसार ३०% मर्यादित विभागीय स्पर्धा परीक्षा कोट्यातून सहायक कक्ष अधिकारी पदावर निवडीने नियुक्तीसाठी मर्यादित विभागीय स्पर्धा परीक्षा सन २०१७ पासून पुढील परीक्षांमधून सहायक कक्ष अधिकारी पदावर नियुक्त कर्मचारी यांच्या सहायक कक्ष अधिकारी पदावरील पदस्थापना निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात व मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल विशेष अनुज्ञा याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ च्या निर्णयाच्या अधिन राहून करण्यात आलेल्या आहेत. त्यामुळे सदर कर्मचारी यांचा समावेश ज्येष्ठतासूचीत परिशिष्ट-ब येथे करण्यात आलेला आहे. सदर कर्मचाऱ्यांचा समावेश सामायीक ज्येष्ठतासूचीत परिशिष्ट-अ मध्ये करण्याची कार्यवाही याबाबतचा न्यायालयीन निकाल/शासन निर्णयानंतर नियमानुसार योग्य त्या स्थानी करण्यात येईल
४. सदर ज्येष्ठतासूची तयार करताना मुख्यत्वेकरुन महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, १९८२ मधील तरतूदींचा अवलंब करण्यात आला आहे.
५. सदरहू सामायीक ज्येष्ठातासूची नियमितरित्या सहायक कक्ष अधिकारी संवर्गात कार्यरत असलेल्या कर्मचाऱ्यांची आपापसातील ज्येष्ठता निश्चित करण्यासाठी तयार करण्यात आली आहे. सहायक कक्ष अधिकारी पदांची सेवाप्रवेशात्तर प्रशिक्षण परीक्षा आणि कक्ष अधिकारी पदावरील पदोन्नतीसाठीची विभागीय परीक्षा उत्तीर्ण होत
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांक: एएससी १५२१/प्र.क्र.८०/१४-अ,
नाही अथवा सदरहू परीक्षा उत्तीर्ण होण्यापासून त्यांना सूट मिळत नाही तोपर्यंत संबंधित सहायक कक्ष अधिकारी यांची कक्ष अधिकारी पदावरील पदोन्नतीसाठीची ज्येष्ठता निश्चित होत नसल्यामुळे जरी प्रस्तुत ज्येष्ठता सूचीमध्ये त्यांचे नाव असले तरी त्यांना कक्ष अधिकारी पदावर पदोन्नतीचा कोणताही हक्क राहणार नाही. तसेच, सदरहू सामायीक ज्येष्ठता सूची केवळ वित्त विभागाच्या दिनांक ०९-०२-२०१९ च्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार वेतन निश्चितीकरीता तयार करण्यात आली आहे.
६. सर्व मंत्रालयीन विभागांना विनंती करण्यात येते की, सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांची प्रस्तुत दिनांक ०१.०१.२०२१ रोजीची केवळ नियमित नियुक्ती दिनांकाप्रमाणे तात्पुरती (provisional) सामायीक ज्येष्ठतासूची आपल्या विभागातील सहायक कक्ष अधिकारी संवर्गातील सर्व कर्मचाऱ्यांच्या (रजेवर/प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या कर्मचाऱ्यांसह) निदर्शनास आणावी. तसेच यासंदर्भात संबंधित सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांकडून आक्षेप/त्रुटी याबाबत प्राप्त झालेल्या निवेदनातील मुद्दयांबाबतची माहिती विभागातील अभिलेखानुसार तपासून विभागाच्या अभिप्रायांसह निवेदने या विभागाकडे दिनांक १४-०६-२०२१ पर्यंत पाठवावीत. विहित कालावधीत आक्षेप/त्रुटी माहिती प्राप्त न झाल्यास ज्येष्ठतासूचीत नमूद केलेला तपशील बरोबर असल्याचे गृहित धरुन अंतिम / अंतरिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येईल.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42
# Page 43
# Page 44
# Page 45
# Page 46
# Page 47
# Page 48
# Page 49
# Page 50
# Page 51
# Page 52
# Page 53
# Page 54
# Page 55
# Page 56