# Page 1
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ नुसार सामान्य प्रशासन विभाग (राजशिष्टाचार) विभागाच्या अंतर्गत राज्य अतिथीगृहातील 'क' व गट 'ड' संवर्गातील पदे दिव्यांगासाठी सुनिश्चित करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांक :- संकीर्ण-१४२०/प्र.क्र.७/३१-ब
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०३ जून, २०२१.
वाचा:- १) दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ २) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्र. दिव्यांग-२०१३/प्र.क्र.३५/दि.क.२, दि. ०७.१०.२०१६ ३) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन परिपत्रक क्र. दिव्यांग-२०१९/ प्र.क्र.२५१/दि.क.२, दि. १२.११.२०२० ४) केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची दि. ०४.०१.२०२१ ची अधिसूचना ५) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्र.दिव्यांग-२०१९/प्र.क्र.२५१/दि.क्र.२, दि. ०२.०२.२०२१.
६) शा. नि. समक्रमांक दि. १७ फेब्रुवारी, २०२१ ७) सा. न्या. व वि. स. विभागाचे अ.शा.पत्र क्र.दिव्यांग-२०२१/संकीर्ण११/दि.क.२, दि.३० मार्च, २०२१
प्रस्तावना:
संदर्भीय क्रमांक ६ येथील शासन निर्णय रद्द करण्यात येत आहे.
२. दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील कलम ३३ नुसार दिव्यांगांसाठी शासन सेवेतील पदांची पदसुनिश्चिती करणे आवश्यक आहे. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने दि. ०७.१०.२०१६ च्या शासन
निर्णयान्वये, राज्य शासनाच्या आस्थापनेवरील पदे दिव्यांगासाठी सुनिश्चित करण्याबाबतच्या सूचना निर्गमित केल्या
आहेत. केंद्र शासनाने दि. ०४.०१.२०२१ च्या अधिसूचनेन्वये दिव्यांगासाठी सुनिश्चित केलेल्या पदांची यादी www.disabilityaffairs.gov.in या संकेतस्थळावर प्रसिध्द केली आहे. संदर्भ क्रमांक ७ येथील पत्रान्वये सामाजिक
न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने पदांच्या सुनिश्चिती बाबत सविस्तर सूचना दिल्या आहेत.
३. केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांनी दि. ०४.०१.२०२१ च्या अधिसूचनेन्वये दिव्यांगासाठी सुनिश्चित केलेल्या पदांच्या यादीतील जी पदे राज्य शासनाच्या आस्थापनेवर आहेत अशी पदे, तसेच, केंद्र शासनाने प्रसिध्द केलेल्या यादीतील ज्या पदांची कर्तव्ये व जबाबदाऱ्या, कामाचे स्वरूप व
प्रचलित वेतनश्रेणी राज्य शासन सेवेतील पदांशी समान आहेत, अशा पदांची पदनामे जरी भिन्न असली तरी राज्य
शासन सेवेतील ती पदे दिव्यांगासाठी सुनिश्चित राहतील, अशा सूचना सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने दि.
०२.०२.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या आहेत. सदर सूचनांस अनुसरून सामान्य प्रशासन विभाग
(राजशिष्टाचार) विभागाच्या अंतर्गत सह्याद्री व नंदगिरी राज्य अतिथीगृहातील 'क' व गट 'ड' संवर्गातील पदांची सुनिश्चिती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-१४२०/प्र.क्र.७/३१-ब
शासन निर्णयः
केंद्र शासनाने निर्गमित केलेल्या दि. ०४.०२.२०२१ रोजीच्या अधिसूचनेतील दिव्यांगासाठी सुनिश्चित केलेल्या संवर्गातील साधर्म्य असलेली तसेच ज्या पदांची कर्तव्ये, जबाबदाऱ्या व कामाचे स्वरुप सह्याद्री व व नंदगिरी
राज्य अतिथीगृहातील पदांशी समान आहेत अशी राज्य शासनाच्या सेवेतील सह्याद्री व नंदगिरी राज्य अतिथीगृहातील
व्यवस्थापक, सहा.व्यवस्थापक, लिपिक-टंकलेखक, मुख्य बटलर, भांडारपाल, बटलर, खानसामा, शिपाई, किचन
हेल्पर, स्टोअरमन ही पदे 'विवरणपत्र-अ' मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे दिव्यांगासाठी सुनिश्चित करण्यात येत आहेत.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6