# Page 1
क्रमांक : भाप्रसे-३०२१/प्र.क्र.१३८/२०२१/९ सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : :- ०९.०८.२०२१
केंद्र शासनाच्या कार्मिक, लोक तक्रारी व निवृत्ती वेतन मंत्रालय, निवृत्तीवेतन व निवृत्ती
वेतन धारकांचे कल्याण विभाग, नवी दिल्ली यांच्या क्रमांक 42/07/2021-P & PW(D) दिनांक
२२.०७.२०२१ च्या कार्यालयीन ज्ञापनाची प्रत महाराष्ट्र राज्य संवर्गातील अखिल भारतीय सेवेतील
निवृत्ती वेतनधारक /कुटुंब निवृत्तीवेतनधारकांच्यासंदर्भात माहिती व योग्य त्या कार्यवाहीसाठी
अग्रेषित.
केंद्र शासनाच्या कार्मिक, लोक तक्रारी व निवृत्ती वेतन मंत्रालयाच्या उपरोक्त नमूद
कार्यालयीन ज्ञापनानुसार दिनांक ०१.०७.२०२१ पासून लागू करण्यात आलेली ११% महागाई
भत्त्यातील (Dearness Relief) दरवाढ व ज्ञापनात नमूद इतर तरतूदी महाराष्ट्र राज्य संवर्गातील
अखिल भारतीय सेवेतील निवृत्ती वेतनधारक / कुटुंब निवृत्तीवेतनधारकांनाही लागू राहतील.
त्यानुसार आता महाराष्ट्र राज्य संवर्गातील अखिल भारतीय सेवेतीलनिवृत्ती वेतनधारक / कुटुंब
निवृत्तीवेतनधारकांना दि.०१.०७.२०२१ पासून २८ % दराने महागाई भत्ता (Dearness Relief)
अनुज्ञेय राहील.
# Page 2
# Page 3