# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः प्रतिनि-२०१६/सं.क्र.२०८/प्र.क्र.४२/का.१४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:३० ऑगस्ट, २०२१
संदर्भ :-सा.प्र.वि. शासन आदेश क्र. ससप-१३२१/प्र.क्र.५९/का.१४, दि.१५.६.२०२१
आदेश
श्री.सं.ध.तवरेज, उप सचिव यांना संदर्भाधीन आदेशान्वये सह सचिव पदावर पदोन्नती देण्यात येवून त्यांना
परीक्षा नियंत्रक व सह सचिव, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग या पदावर प्रपत्र बढती देण्यात आली होती.
२. आता, या आदेशान्वये श्री. सं. ध तवरेज, सह सचिव यांच्या महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कार्यालयातील
परीक्षा नियंत्रक व सह सचिव या पदावरील प्रपत्र बढती संपुष्टात आणण्यात येत असून श्री.सं.ध. तवरेज, सह सचिव
यांची पदस्थापना सार्वजनिक बांधकाम विभागातील सह सचिवांच्या बदलीमुळे रिक्त होणाऱ्या पदावर करण्यात येत
आहे.