# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः संकीर्ण-१०२०/प्र.क्र.१२/का.१४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: ३० ऑगस्ट, २०२१
संदर्भ- सा.प्र.वि. शासन आदेश क्र.ससप-१३२१/प्र.क्र.५९/का.१४, दि.१५.६.२०२१
आदेश
श्री.रा.मो.होळकर, सह सचिव यांना संदर्भाधिन शासन आदेशान्वये मा. विधानसभा सभापती यांचे
कार्यालयातील विशेष कार्यकारी अधिकारी या पदावर प्रपत्र बढती देण्यात आली होती.
२. आता, या आदेशान्वये श्री.रा.मो.होळकर, सह सचिव यांची मा.विधानसभा सभापती यांचे कार्यालयातील विशेष
कार्यकारी अधिकारी या पदावरील प्रपत्र बढती संपुष्टात आणण्यात येत असून, श्री. रा. मो. होळकर, सह सचिव यांची
पदस्थापना गृह विभागातील सह सचिवांच्या बदलीने रिक्त होणाऱ्या पदावर करण्यात येत आहे.