# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि - ११२१/प्र.क्र.२१/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: २२ एप्रिल, २०२१
आदेश
श्री.वैभव ग. कोष्टी, कक्ष अधिकारी, कौशल्य विकास व उद्योजकता विभाग यांची प्रशासकीय कारणास्तव
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास
प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ४(४) व ४(५) नुसार बदली करण्यात येत असून, त्यांची बदलीने पदस्थापना
सार्वजनिक आरोग्य विभागामध्ये करण्यात येत आहे. श्री. कोष्टी, कक्ष अधिकारी यांना सार्वजनिक आरोग्य
विभागामध्ये रूजू होण्यासाठी कौशल्य विकास व उद्योजकता विभागाने कार्यमुक्त करावे.