# Page 1
राज्य प्रशिक्षण धोरण- २०११ नुसार यशदा पुणे, शिखर संस्था, तसेच विभाग व जिल्हा स्तरावर घोषित करण्यात आलेल्या प्रशिक्षण संस्थांकरिता केंद्रशासनाच्या धर्तीवर ऑनलाईन प्रशिक्षण शुल्काचा दर निश्चित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: टीआरएन-२०२१/२५५/प्र.क्र.१०/२१/१२-अ,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : : ०६ जुलै, २०२१
वाचा :- १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: टीआरएन
२००९/प्र.क्र.३९/२००९/१२-अ, दि.२३.०९.२०११
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: टीआरएन २०१४/४४०/प्र.क्र.६६/२०१४/१२-अ दि.१.११.२०१४
३. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक: यशदा २०१५/१२५५/प्र.क्र.२४३/२०१५/१२-अ, दि.३०.०४.२०१६
४. संचालक, राज्य प्रशिक्षण नियोजन व मूल्यमापन यंत्रणा, यशदा
पुणे, यांचे राप्रनियमूयं-२०२०-२१/ साप्रवि/ प.व्य./ प्रक्र.३/१०१
दि.१५.२.२०२१ चे पत्र
५. संचालक यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी यांचे पत्र क्र.
राप्रनिमूयं/२०२०-२१/साप्रवि-पव्य/प्र.क्र.०३/२०८ दिनांक ३०.०३.२०२१ ६. संचालक यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी यांचे पत्र क्र.
राप्रनिमूयं-२०२१-२२/साप्रवि.-प.व्य./प्र.क्र.०३/९२ दिनांक ०९.०६.२०२१
प्रस्तावना : राज्य प्रशिक्षण धोरण २०११, संदर्भाधीन क्रमांक १ च्या शासन निर्णयान्वये घोषित करण्यात आले
आहे. सदर प्रशिक्षण धोरणानुसार राज्यात ३ स्तरावर प्रशिक्षण संस्था घेषित करण्यात आल्या आहेत. यशदा
पुणे, ही शिखर प्रशिक्षण संस्था असून ६ विभागीय स्तरावर विभागीय प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्था व ३६
जिल्हयात जिल्हा प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्था घेषित करण्यात आल्या आहेत. सदर संस्थांमधून राज्यातील सर्व वर्ग १ ते ४ च्या अधिकारी / कर्मचारी यांना निवासी व अनिवासी प्रशासकीय प्रशिक्षण देण्यात येत आहे.
सदर निवासी प्रशिक्षणाकरिता संदर्भाधीन क्र.२ च्या शासन निर्णयान्वये यशदा पुणे, यांच्याकरिता रु.२०००/- ६ विभागीय प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्थांकरिता रु.१५००/- व जिल्हा प्रशासकीय प्रशिक्षण
संस्थांकरिता रु.१०००/- इतके प्रती दिन, प्रति प्रशिक्षणार्थी, प्रशिक्षण शुल्क दर निश्चित करण्यात आले आहेत. त्याचप्रमाणे या घोषित केलेल्या प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्थांकरिता संदर्भाधीन क्र.३ च्या शासन
निर्णयान्वये रु.६००/- इतके प्रती प्रशिक्षणार्थी, प्रति दिन, अनिवासी प्रशिक्षण शुल्क दर निश्चित करण्यात आले आहेत. केंद्र शासनाने त्यांच्या दि.७.१०.२०२० च्या शासन ज्ञापनान्वये Department of Personnel and Training (DOPT) ऑन लाईन पध्दतीने प्रशिक्षण घेण्याकरिता State Level Course / District/sub
District Level Course करिता रु.११००/- इतका प्रशिक्षण शुल्क दर निश्चित केला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः टीआरएन-२०२१/२५५/प्र.क्र.१०/२१/१२-अ
त्यास अनुसरून कोविड १९ ची पार्श्वभुमी विचारात घेऊन राज्य प्रशिक्षण धोरणान्वये ऑनलाईन पध्दतीने घेण्यात येणा-या प्रशासकीय प्रशिक्षणासाठी ऑनलाइन प्रशिक्षण शुल्क दर निश्चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्या अनुषंगाने आता खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे :
शासन निर्णय : ाज्य प्रशिक्षण धोरणांतर्गत, राज्यातील शिखर प्रशिक्षण संस्था, यशदा, पुणे, सहा विभागीय प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्थां व ३६ जिल्हा प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्था यांच्याकरिता ऑनलाईन पध्दतीने प्रशिक्षण घेण्यासाठी रु. ७५०/- प्रति दिन प्रति प्रशिक्षणार्थी इतके एक समान प्रशिक्षण शुल्क निश्चित करण्यात येत आहे.
२. सदर प्रशिक्षण शुल्क दर हा फक्त सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षाकरिता मंजूर करण्यात येत आहे.
३. सदर प्रशिक्षण शुल्क दरात सुधारणा आवश्यक असल्यास या संदर्भात आढावा घेऊन आवश्यक माहिती व निकषांसह शिखर संस्था, यशदा यांनी या संदर्भात आवश्यक प्रस्ताव शासनास वर्षाअखेर सादर करावा. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.३५९/२०२१ व्यय ४, दि. २९.६.२०२१ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार यशदा पुणे, सर्व विभागीय व जिल्हा प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्थांकरिता लागू करण्यात येत आहे.
# Page 3