# Page 1
आदिवासी बहुल जिल्हयातील जिल्हास्तरीय गट”क” व गट”ड" मधील पदे सरळसेवेने भरती करण्यासाठी बिंदू नामावली विहित करण्याबाबत.
तसेच, छोटया संवर्गातील मागासवर्गीयांकरीता आरक्षित पदे भरण्याबाबतची कार्यपद्धती.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक बीसीसी २०१६/प्र.क्र.२२८ ए/१८/१६-ब
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२.
दिनांक : ९ सप्टेंबर, २०२१.
वाचा : १) शासन निर्णय क्रमांक बीसीसी २०१६/प्र.क्र. ६२४ए/१८/१६-ब, दि. १६.८.२०१९.
२) शासन निर्णय क्रमांक बीसीसी २०१६/प्र.क्र. ६२४ ए/१८/१६-ब, दि.२२.८.२०१९.
३) शासन परिपत्रक क्र. बीसीसी २०१६/प्र.क्र.२२८ए/१८/१६-ब, दि.२१.८.२०१९ ४) शासन निर्णय क्रमांक बीसीसी २०१६/प्र.क्र. २२८ ए/१८/१६-ब, दि. २२.८.२०१९.
शासन निर्णय :
आदिवासी बहुल जिल्यातील जिल्हास्तरीय गट-“क” व गट-“ड” सवंर्गातील पदे सरळसेवेने भरती करण्यासाठी संदर्भाधीन क्र.१ येथील दि.१६.८.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये बिंदू नामावली विहित करण्यात आली होती. सदर शासन निर्णयास संदर्भाधीन क्र.२ येथील दि.२२.८.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये पुढील आदेशापर्यंत स्थगिती देण्यात आली होती. सदर स्थगिती या शासन निर्णयान्वये उठविण्यात येत आहे.
२. तसेच, छोटया संवर्गातील मागासवर्गीयांकरीता आरक्षित पदे भरण्याबाबतची कार्यपद्धती संदर्भाधीन क्र. ३ येथील दि. २१.८.२०१९ च्या शासन परिपत्रकान्वये विहित करण्यात आली होती. सदर परिपत्रकास संदर्भाधीन क्र.४ येथील दि. २२.८.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये पुढील आदेशापर्यंत स्थगिती देण्यात आली होती. सदर स्थगिती या शासन निर्णयान्वये उठविण्यात येत आहे.
३. मा. सर्वोच्च न्यायालयाने दि. ५.५.२०२१ रोजी मराठा आरक्षण रद्द केल्यामुळे दि.१६.८.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये तसेच दि.२१.८.२०१९ च्या परिपत्रकान्वये एसईबीसी प्रवर्गासाठी आरक्षित केलेली पदे खुल्या प्रवर्गात दर्शवून बिंदू नामावली तयार करुन तपासून देण्यात यावी.
४. सदर शासन निर्णय सर्व प्रशासकीय विभागांनी त्यांच्या अधिपत्याखाली असलेल्या सर्व विभाग प्रमुखांच्या/नियुक्ती प्राधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: बीसीसी २०१६/प्र.क्र.२२८ ए/१८/१६-ब
# Page 3