# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि-११२०/प्र.क्र.३३/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : २२ ऑक्टोंबर, २०२१
संदर्भ :- समक्रमांकाचा दिनांक १९.१०.२०२० चा आदेश.
आदेश
श्रीमती निशा महाजन, कक्ष अधिकारी, सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांच्या सेवा संदर्भाधीन आदेशान्वये नगरविकास विभागाच्या अधिपत्याखालील वसई विरार महानगरपालिका या कार्यालयातील सहाय्यक आयुक्त या पदावर प्रतिनियुक्तीने एक वर्षांच्या कालावधीसाठी उपलब्ध करून देण्यात आल्या होत्या. श्रीमती महाजन या दिनांक ०२.११.२०२० पासून सदर कार्यालयात प्रतिनियुक्तीने कार्यरत असून त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक ०१.११.२०२१ रोजी समाप्त होत आहे. या आदेशान्वये श्रीमती महाजन यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस दिनांक ०२.०५.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.