# Page 1
शासनाच्या विविध जनकल्याणकारी योजनांची माहिती व प्रसिद्धी करण्याकरीता कॉर्पोरेट पुलअप स्टॅण्डीज् या माध्यमाव्दारे काम करण्यासाठी संस्था व दर निश्चित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः मावज-२०२० /प्र.क्र.११४ (१)/३४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०९ मार्च, २०२१
वाचा : ०१. शासन निर्णय क्रमांकः मावज-२०२०/प्र.क्र.११४(१)/३४ दि.०२.०३.२०२१ व ०३.०३.२०२१ ०२. माहिती जनसंपर्क महासंचालनालयाचे क्र. प्रदर्शन / २०२०/६ बाबी /दर व संस्था/का-६ दि.१७.०३.२०२०, १०.१२.२०२० व दि.०५.०३.२०२१ ची पत्रे
शासन शुद्धीपत्रकः संदर्भाधीन दि.०३.०३.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये शासनाच्या विविध कल्याणकारी योजनांची कॉर्पोरेट पुलअप स्टॅण्डीज् या माध्यमाव्दारे माहिती व प्रसिद्धी करण्याकरीता १. सेंट्रल आर्ट, मुंबई व २. क्रिश इन्ट्राट्रेड प्रा.लि. औरंगाबाद या दोन संस्था व त्यांचे दर यांस शासन मान्यता देण्यात आली आहे. माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाने त्यांच्या संदर्भाधीन दि.०५.०३.२०२१ च्या पत्रान्वये प्रस्तावित केल्यानुसार सदर शासन निर्णयाच्या परिच्छेद १ मधील तक्त्यामध्ये खालीलप्रमाणे दुरुस्ती करण्यात येत आहे.
त्या तपशिलामधील “ ४० मायक्रॉन” ऐवजी " ३०० जीएसएम पेक्षा जास्त" असे वाचावे.
# Page 2