# Page 1
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ नुसार सैनिकी सेवापूर्व शिक्षण संस्था, औरंगाबाद या कार्यालयातील पदे दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित करणेबाबत महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.१२६/२८
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक: २६ फेब्रुवारी, २०२१
वाचा : १) दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ २) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन परिपत्रक क्र. दिव्यांग-२०१९/प्र.क्र.२५१/ दि.क.२, दिनांक १२.११.२०२० ३) केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची दिनांक ०४.०१.२०२१ ची अधिसूचना ४) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्रमांक:दिव्यांग-२०१९/प्र.क्र.२५१/ दि.क.२, दि.०२.०२.२०२१ ५) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. सैकवि-२०१६/प्र.क्र.३२/कार्या.२८, दिनांक ०२.०२.२०२१.
६) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-२०२०/प्र.क्र.१२६/कार्या.२८, दिनांक १५.०२.२०२१.
शासन निर्णय: दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील कलम-३३ नुसार दिव्यांगांसाठी शासन सेवेतील पदांची पदसुनिश्चिती करणे आवश्यक आहे. राज्य शासनाच्या आस्थापनेवरील दिव्यांगांसाठी पदे केंद्र शासनाच्या दिनांक ०४.०१.२०२१ च्या अधिसूचनेनुसार सुनिश्चित करण्याबाबतच्या सूचना सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या दि.०२.०२.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये देण्यात आल्या आहेत. केंद्र शासनाच्या दिनांक ०४.०१.२०२१ च्या अधिसूचनेन्वये सुनिश्चित केलेल्या पदांनुसार या विभागाच्या नियंत्रणाखालील सैनिकी सेवापूर्व शिक्षण संस्था, औरंगाबाद या कार्यालयातील गट अ ते ड संवर्गामधील पदे दिनांक १५.०२.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये दिव्यांगासाठी सुनिश्चित करण्यात आली आहेत.
२. सैनिकी सेवापूर्व शिक्षण संस्था, औरंगाबाद या कार्यालयातील शारिरिक प्रशिक्षण निदेशक पदाची कर्तव्ये व जबाबदाऱ्या या भिन्न स्वरुपाच्या असून केंद्र शासनाच्या दिनांक ०४.०१.२०२१ च्या अधिसूचनेन्वये दिव्यांगांसाठी पदे सुनिश्चित केलेल्या यादीमध्ये सदर पदे अंतर्भूत केलेली नाहीत. सबब, सदर पदांची दिव्यांगांसाठी पदे सुनिश्चित करण्यासाठी प्रस्ताव सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या दिनांक १२.११.२०२० च्या शासन परीपत्रकान्वये गठीत तज्ञ समितीपुढे सादर करण्यात आला होता. सदर समितीच्या दि. २२.२.२०२१ रोजी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.१२६/२८
आयोजित बैठकीत तज्ञ समितीने केलेल्या शिफारशीनुसार सैनिकी सेवापूर्व शिक्षण संस्था, औरंगाबाद या कार्यालयातील शारिरिक प्रशिक्षण निदेशक या पदासाठी सोबतच्या परिशिष्ट अ प्रमाणे दिव्यांगांसाठी पदसुनिश्चिती करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय, केंद्र शासनाच्या केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची दि. ०४.०१.२०२१ ची अधिसूचना आणि सामाजिक न्याय विभागाच्या दि. ०२.०२.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या सूचनेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3