# Page 1
मंत्रालय आहार / उपाहारगृहाच्या आस्थापनेवरील ‘मुख्य आचारी' या गट ''डड' ' संवर्गातील कर्मचा-यांची दिनांक ०१.०१.२०२१ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग (उपाहारगृहे)
परिपत्रक क्रमांक: आस्था-२०२१/प्र.क्र.११२/मंउका
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :०३ जून २०२१
पहा: समक्रमांक दिनांक १४.०५.२०२१ चे शासन परिपत्रक.
परिपत्रक
संदर्भाधिन परिपत्रकान्वये सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील मंत्रालय आहार/उपाहारगृहांच्या आस्थापनेवरील ‘मुख्य आचारी' या गट-ड संवर्गातील पदोन्नतीने नियुक्त करण्यात आलेल्या कर्मचा-यांची दि.०१.०१.२०२० ते दि. ३१.१२.२०२० या कालावधीतील तात्पुरती सामायिक ज्येष्ठतासूची तयार करण्यात आली आहे. सदर ज्येष्ठतासूचीच्या अनुषंगाने कर्मचा-यांकडून कोणतेही आक्षेप तथा त्रुटीबाबत निवेदन प्राप्त झालेले नाही. सबब आता तात्पुरती सामाईक ज्येष्ठतासूची अंतिम करण्यात येत आहे. सदर अंतिम ज्येष्ठतासूची या परिपत्रकासोबत परिशिष्ट 'अ' नुसार जोडली आहे. सदरहू ज्येष्ठतासूची सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/ १२, दि.२१.१०.२०११ मधील सूचनांनुसार तयार करण्यात आलेली आहे.
२. सदर ज्येष्ठतासूची मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या निर्णयाच्या अधिन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 2