# Page 1
महात्मा ज्योतीबा फुले यांच्या जीवनकार्यावर आधारीत चित्रपट निर्मितीच्या प्रक्रियेवर देखरेख ठेवण्यासाठी तज्ञांची समिती गठीत करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: मावज - २०२१/प्र.क्र.११७/कार्या-३४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: १२.०५.२०२१
वाचा : १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : मावज-२०१३/प्र.क्र.१४३/३४, दिनांक ९ मार्च, २०१८
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक मावज-२०१३/प्र.क्र.१४३/३४, दिनांक २७ एप्रिल, २०१८
प्रस्तावना : महात्मा ज्योतिबा फुले यांचे जीवनकार्यावर आधारित चित्रपट निर्मिती करण्याचा निर्णय, दिनांक १४ फेब्रुवारी, २०१८ रोजी झालेल्या मंत्रिमंडळ बैठकीत शासनाने घेतला असून संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये त्यास मान्यता देण्यात आली आहे. या चित्रपटाची संहिता/पटकथा प्रमाणित करणे, चित्रपटाची निर्मिती ऐतिहासिक सत्याला धरुन होत असल्याची खात्री करणे, निर्मिती प्रक्रियेवर देखरेख ठेवणे याकरिता सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र. मावज - २०१३/ प्र.क्र.१४३/३४, दिनांक २७ एप्रिल, २०१८ अन्वये तज्ञ जाणकारांची समिती गठीत करण्यात आली आहे. ही समिती पूनर्गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्याबाबत शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :
महात्मा ज्योतिबा फुले यांचे जीवनकार्यावर आधारित चित्रपट निर्मितीच्या प्रक्रियेवर देखरेख ठेवण्यासाठी खालीलप्रमाणे तज्ञ जाणकारांची समिती पूनर्गठीत करण्यास याद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
समितीची रचना -
१. महासंचालक, माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, अध्यक्ष मंत्रालय, मुंबई २. संचालक (माहिती) (वृत्त व जनसंपर्क), माहिती व जनसंपर्क सदस्य सचिव महासंचालनालय, मंत्रालय, मुंबई ३. श्री. पंढरीनाथ सावंत सदस्य २/१२ दिग्विजय मिल, पत्रा चाळ, दत्ताराम लाड मार्ग, काळाचौकी, मुंबई ४०००३३
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मावज- २०२१/प्र.क्र.११७/कार्या-३४
४. डॉ. अरुणा ढेरे सदस्य विदिशा, ३२ ब तुळशीबागवाले कॉलनी, सहकार नगर नं.२, पुणे ४११००९ ५. श्री. सदानंद मोरे, २२, प्रोफाईल ईडन, ८ वी गल्ली, सदस्य प्रभात रस्ता, पुणे-४.
६. श्री. हरी नरके, बी-१२, तेजल कुंजल, करिष्मा सोसायटी सदस्य समोर, कर्वे रोड, कोथरुड, पुणे ४११०३८.
७. श्री.दत्ता भगत, १७, शास्त्री नगर, नांदेड ४३१६०२. सदस्य
सदर समितीमधील सदस्यांना बैठकीस उपस्थित राहण्यासाठी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय,क्र.प्रवास-१०१०/प्र.क्र.२ / सेवा, दिनांक ३.३.२०१० च्या परिच्छेद १२ मधील तरतुदीनुसार रु.८,९००/- व त्याहून अधिक ग्रेड वेतन असणाऱ्या शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या दराने प्रवास भत्ता व दैनिक भत्ता अनुज्ञेय राहील मात्र त्यांना विमान प्रवास व रेल्वेच्या वातानुकुलीत प्रथम वर्गाचा प्रवास अनुज्ञेय राहणार नाही.