# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि - १११७/प्र.क्र. १२६/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: १५ जानेवारी, २०२१
संदर्भ :- १) समक्रमांकाचे दिनांक १२.१०.२०१७ रोजीचे आदेश २) समक्रमांकाचे दिनांक ०८.०१.२०२० रोजीचे आदेश
आदेश
श्रीमती स्वा.अ.दुधाणे, कक्ष अधिकारी, वित्त विभाग यांच्या सेवा संदर्भाधीन क्र.१ च्या आदेशान्वये उच्च व तंत्रशिक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील भारतीय प्रशासकीय सेवापूर्व प्रशिक्षण केंद्र, कोल्हापूर या कार्यालयातील अधिक्षक या पदावर प्रतिनियुक्तीने दोन वर्षांच्या कालावधीसाठी उपलब्ध करून देण्यात आल्या होत्या. श्रीमती दुधाणे, अधिक्षक, भारतीय प्रशासकीय सेवापूर्व प्रशिक्षण केंद्र, कोल्हापूर या पदावर दिनांक १०.११.२०१७ पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत. श्रीमती दुधाणे, कक्ष अधिकारी यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस संदर्भाधीन क्र.२ येथील आदेशान्वये मुदतवाढ देण्यात आली असून त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक ०९.११.२०२० रोजी संपुष्टात आला आहे.
२. या आदेशान्वये श्रीमती स्वा. अ. दुधाणे, कक्ष अधिकारी यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस एक वर्ष म्हणजेच दिनांक ०९.११.२०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.