# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक: बदली २०१८/प्र.क्र.२९/१४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: २८ एप्रिल, २०२१
वाचा :- १) सामान्य प्रशासन विभागाचे समक्रमांक दिनांक ७.५.२०१८ चे आदेश.
२) सामान्य प्रशासन विभागाचे समक्रमांक दिनांक १०.८.२०१८ चे आदेश.
३) सामान्य प्रशासन विभागाचे समक्रमांक दिनांक २८.५.२०१९ चे आदेश.
शासन आदेश
मंत्रालयीन विभागातील सहायक कक्ष अधिकारी संवर्गातील कर्मचाऱ्यांच्या संदर्भाधिन क्र.१ येथील
दिनांक ७.५.२०१८ च्या आदेशान्वये आंतरविभागीय बदल्या करण्यात आलेल्या आहेत. सदर आदेशातील अ.क्र. १५७ वरील श्री.म.भि.काळे, सहायक कक्ष अधिकारी, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग यांची आदिवासी
विकास विभागात करण्यात आलेल्या बदलीत अंशतः बदल करण्यात येवून या आदेशान्वये श्री. म.भि.काळे, सहायक कक्ष अधिकारी, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग यांची बदली शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागात करण्यात येत आहे. हे आदेश तात्काळ अंमलात येतील.
२. उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाने श्री. म. भिकाळे . यांना बदली झालेल्या विभागात रुजू होण्यासाठी तात्काळ कार्यमुक्त करावे.
३. संबंधित विभागाने सदर कर्मचारी त्यांच्या विभागात रुजू झाल्याबाबतची माहिती सामान्य प्रशासन विभाग (कार्यासन १४-अ) यांना त्वरीत सादर करावी.