# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि-१११९/प्र.क्र.३०/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: २२ ऑक्टोंबर, २०२१
संदर्भ :- १) समक्रमांकाचा दिनांक १४.०८.२०१९ चा आदेश.
२) समक्रमांकाचा दिनांक १९.१०.२०२० चा आदेश.
आदेश
श्रीमती दि.म.शाहारे, कक्ष अधिकारी, विधि व न्याय विभाग यांच्या सेवा संदर्भ क्र.१ च्या आदेशान्वये महाराष्ट्र राज्य माहिती आयोग, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील राज्य माहिती आयोग, नागपूर खंडपीठ कार्यालयातील कक्ष अधिकारी या पदावर एक वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने उपलब्ध करून देण्यात आल्या होत्या. श्रीमती शाहारे या दिनांक ०७.०९.२०१९ पासून सदर कार्यालयात प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत. दिनांक १९.१०.२०२० च्या आदेशान्वये श्रीमती शाहारे यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस ०६.०९.२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती.
श्रीमती शाहारे त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक ०७.०९.२०२१ रोजी संपुष्टात आला आहे. या आदेशान्वये श्रीमती शाहारे, कक्ष अधिकारी यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस दिनांक ०७.०९.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.