# Page 1
भारतीय प्रशासन सेवेतील अधिका-यांच्या बदली / पदस्थापनेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एईओ-१०२१/प्र.क्र.२७/२०२१/दहा,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२,
तारीख: ०९.०४.२०२१
शासन निर्णय महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतूदीनुसार बदली करण्यास सक्षम असलेल्या प्राधिका-याच्या मान्यतेने, खाली नमूद केलेल्या भारतीय प्रशासन सेवेतील अधिका-यांची प्रशासकीय कारणास्तव अ.शा. पत्र क्रमांक-एईओ-११२१/प्र.क्र.(५)आणि (१०) / २०२१/दहा, दिनांक २६.०३.२०२१ नुसार पुढील प्रमाणे बदलीने नियुक्ती / पदस्थापना करण्यात आल्या आहेत.
अ.क्र. अधिका-याचे नांव व पदनाम नियुक्तीचे पद अभिप्राय १. श्री.लोकेश चंद्रा, भाप्रसे (१९९३), प्रधान सचिव (प्र.सु.व र.व का.), सामान्य | नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत असल्यामुळे रिक्त नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत. प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई. पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
२. श्री. राजीव कुमार मितल, भाप्रसे (१९९८), आयुक्त, विक्रीकर, महाराष्ट्र राज्य, प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त पदावर सचिव (व्यय), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई. मुंबई. नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
३. श्री. अमोल येडगे, भाप्रसे (२०१४) जिल्हाधिकारी, यवतमाळ. प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त पदावर मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
अमरावती.
४. श्री.अविशांत पांडा, भाप्रसे (२०१७), मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त पदावर सहायक जिल्हाधिकारी आणि प्रकल्प अधिकारी, परिषद, अमरावती. नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
एकात्मिक आदिवासी विकास प्रकल्प, तळोदा, जि.नंदुरबार.
५. श्रीमती वसुमना पंत, भाप्रसे (२०१७), मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा प्रशासकीय कारणास्तव रिक्त पदार सहायक जिल्हाधिकारी आणि प्रकल्प अधिकारी, परिषद, वाशिम. नियुक्ती करणे आवश्यक असल्याने.
एकात्मिक आदिवासी विकास प्रकल्प, नंदुरबार, जि.नंदुरबार.