# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः संकीर्ण १०२१/प्र.क्र. ७५/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: ०७ ऑक्टोबर, २०२१
संदर्भ : समक्रमांकाचा दिनांक २९.०९.२०२१ चा शासन आदेश.
शासन आदेश
सेवापुस्तके संगणकीकृत करण्याच्या अनुषंगाने NIC, मुंबई यांनी HRMS मध्ये विकसित केलेल्या ई-सेवापुस्तक आज्ञावलीमध्ये मंत्रालयीन विभागात कार्यरत भारतीय प्रशासकीय सेवेतील अधिकाऱ्यांच्या सेवापुस्तकांमधील माहिती भरण्याकरिता संदर्भाधिन आदेशान्वये श्री. सु. ग. गांगरकर, अवर सचिव, सा.प्र.वि./कार्यासन ९-अ यांच्या पर्यवेक्षीय नियंत्रणाखाली कर्मचाऱ्यांचा एक गट (Cell) स्थापन करण्यात आला आहे. सदर गटात खालील कर्मचाऱ्यांचा समावेश करण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ. |  |  | नांव |  |  | पदनाम |  |  | सध्याचा विभाग |  |
| क्र. |  |  |  |
| १ | श्री.बालाजी मुरलीधर पुरी | लिपिक-टंकलेखक | उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग |
| २ | श्री.मिलिंद एकनाथ गायकवाड | लिपिक-टंकलेखक | अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग |
| ३ | श्री.तुषार संजय सामंत | लिपिक-टंकलेखक | जलसंपदा विभाग |
-------------------------------------------------------------------------------------
२. संबंधित कर्मचाऱ्यांच्या सेवा दिनांक ०७.१०.२०२१ पासून प्रथमतः १ महिन्यांकरिता या विभागाकडून तात्पुरत्या स्वरुपात अधिग्रहीत करण्यात येत असून, आवश्यकतेनुसार सदर कालावधीत वाढ करण्यात येईल. उपरोक्त कर्मचाऱ्यांच्या सेवा तात्पुरत्या स्वरुपात अधिग्रहीत करण्यात येणार असल्याने त्यांच्या वेतनादी विषयक बाबी त्या-त्या विभागाकडून हाताळण्यात येतील.
३. संबंधित कर्मचाऱ्यांनी यांनी इतर कोणत्याही आदेशाची प्रतिक्षा न करता दिनांक ०७.१०.२०२१ रोजी सा.प्र.वि./ कार्यासन ९ अ (दालन क्र. ६२८, ६ वा मजला, विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई) येथे रूजू अहवाल सादर करावा. सदरचे आदेश हेच कार्यमुक्ततेचे आदेश असून संबंधित विभागांनी स्वतंत्र आदेश निर्गमित करण्याची आवश्यकता नाही.
४. सदर प्रयोजनासाठी संबंधित कर्मचारी रुजू न झाल्यास त्यांच्या विरुध्द शिस्तभंगविषयक कारवाई प्रस्ताविण्यात येईल.
५. सदर कर्मचाऱ्यांनी आज्ञावलीमध्ये माहिती भरण्याची कार्यवाही विहित कालावधीत पूर्ण करावी.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: संकीर्ण १०२१/प्र.क्र. ७५/१४-ब