# Page 1
सेवाप्रवेशोत्तर प्रशिक्षण परीक्षा / विभागीय परीक्षा उत्तीर्ण होण्यापासून सूट देण्यासंदर्भातील तरतुदीमध्ये सुधारणा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. संकीर्ण २३१८/प्र.क्र.३/का.१७
मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ११ ऑगस्ट, २०२२
वाचा :
सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२३१८/प्र.क्र.३/१७, दिनांक ०१ मार्च, २०१८
शुध्दीपत्रक : संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. २ वगळण्यात येत असून या ऐवजी खालीलप्रमाणे परिच्छेद क्र.२ अंतर्भूत करण्यात येत आहे.
पदोन्नतीसाठीची विभागीय परीक्षा उत्तीर्ण होण्यापासून सूट मिळण्याकरीता शासन सेवेत कर्मचाऱ्याची १५ वर्षे सेवा पूर्ण झाल्याचा दिनांक किंवा त्याच्या वयाची ५० वर्षे पूर्ण झाल्याचा दिनांक यापैकी जे नंतर घडेल त्यानंतर लगतचा दिनांक हा कर्मचाऱ्यास पदोन्नतीसाठी विहित केलेली विभागीय परीक्षा उत्तीर्ण होण्यापासून सूट देण्याचा दिनांक समजण्यात येईल.”
# Page 2