# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः प्रतिनि-१०२०/प्र.क्र.६०/का.१४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १४ डिसेंबर, २०२२.
संदर्भ :-१) शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.प्रतिनि-१०२०/प्र.क्र.६०/१४, दि.२९.०६.२०२०.
२) शासन आदेश, नगर विकास विभाग क्र.प्रतिनि-२०२१/प्र.क्र.१६७/नवि-१४, दि.२३.११.२०२१.
आदेश
श्री. सुभाष इंगळे, अवर सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग यांची संदर्भाधिन आदेशान्वये नगर विकास विभागाच्या अधिपत्याखालील पिंपरी चिंचवड महानगरपालिकेच्या आस्थापनेवरील “उपायुक्त" या पदावर प्रथमत: एक वर्षाच्या कालावधीकरिता प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. संदर्भ क्र.२ च्या आदेशान्वये सदर प्रतिनियुक्तीच्या पदावरील मुदत दि. ३०.०६.२०२२ रोजी संपुष्टात आली आहे.
२. आता, या आदेशान्वये श्री. सुभाष इंगळे, अवर सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग यांची पिंपरी चिंचवड महानगरपालिकेच्या आस्थापनेवरील “उपायुक्त" या पदावरील प्रतिनियुक्तीस दि.०१.०७.२०२२ पासून पुढे १ वर्ष म्हणजेच दि.३०.०६.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.