# Page 1
G - २० परिषदेच्या बैठकांच्या समन्वयासाठी विविध समित्या गठीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- टीआरएस-२०२२/प्र.क्र.८०/का.३०
तिसरा मजला, मुख्य इमारत,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- १३ सप्टेंबर, २०२२.
संदर्भ:- संयुक्त सचिव, शिखर सम्मेलन, विदेश मंत्रालय, नवी दिल्ली यांचा ई-मेल संदेश, दि. ०१ जून, २०२२.
प्रस्तावना : संदर्भाधीन संयुक्त सचिव, शिखर सम्मेलन, विदेश मंत्रालय, नवी दिल्ली यांचा ई-मेल संदेश, दि. ०१ जून, २०२२ अन्वये G-२० परिषदेच्या आयोजनाचा भाग म्हणून महाराष्ट्र राज्यातील महत्वाच्या शहरांमध्ये G - २० परिषदेच्या बैठकांच्या आयोजनच्या समन्वयासाठी विविध समित्या गठीत करण्याची बाब विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय : भारत, इटली व इंडोनेशिया हे तीन देश मिळून दिनांक ०१ डिसेंबर, २०२२ ते पुढे एक वर्ष या कालावधीमध्ये G - २० परिषदेचे आयोजन करण्यात येणार असून जगभरातील ४० देशामधून सुमारे २०० मान्यवर सहभागी होणार आहे. सदर परिषदेचा भाग म्हणून देशभरातील अनेक राज्यामधील वेगवेगळ्या शहरांमध्ये विविध विषयांवर बैठकांचे आयोजन करण्यात येणार आहेत. त्यानुषंगाने महाराष्ट्र राज्यातील महत्वाच्या शहरांमध्ये G - २० परिषदेच्या बैठकांचे आयोजन दिनांक ०१ डिसेंबर, २०२२ ते पुढे एक वर्ष या कालावधीमध्ये आयोजन करण्यात येणार आहे.
२. महाराष्ट्र राज्यामध्ये आयोजित करण्यात येणा-या G - २० परिषदेच्या बैठकांच्या समन्वयासाठी खालीलप्रमाणे विविध समित्या गठीत करण्याबाबत मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली झालेल्या दि.०८.०६.२०२२ च्या बैठकीमध्ये निर्णय घेण्यात आला आहे.
१) G-२० परिषदेच्या कार्यक्रमाच्या नियोजन व समन्वयाकरीता खालीलप्रमाणे समिती गठीत करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
• प्रधान सचिव तथा मुख्य राजशिष्टाचार अधिकारी नोडल अधिकारी ● प्रधान सचिव (विशेष), गृह विभाग सदस्य बृहन्मुंबई महापालिका आयुक्त सदस्य • प्रधान सचिव, पर्यटन विभाग सदस्य • प्रधान सचिव, आदिवासी विकास विभाग सदस्य • प्रधान सचिव, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग सदस्य सचिव, सांस्कृतिक कार्य विभाग सदस्य आयुक्त, महानगरपालिका, पुणे सदस्य आयुक्त, महानगरपालिका, औरंगाबाद सदस्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: टीआरएस-२०२२/प्र.क्र.८०/का.३०
• व्यवस्थापकीय संचालक, सदस्य महाराष्ट्र राज्य पर्यटन विकास महामंडळ
मुख्य कार्यकारी अधिकारी, सदस्य
महाराष्ट्र राज्य औदयोगिक विकास महामंडळ
२) त्याचप्रमाणे सदर परिषदेच्या वेळोवेळी होणाऱ्या बैठका, परिसंवाद, स्थळभेटी इत्यादीच्या वेळी सुरक्षा समन्वयासाठी प्रधान सचिव (गृह) यांच्या अध्यक्षतेखाली खालीलप्रमाणे पदनामानुसार सुरक्षा समन्वय समिती गठीत करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
प्रधान सचिव (विशेष), गृह विभाग नोडल अधिकारी आयुक्त, राज्य गुप्तवार्ता विभाग, सदस्य महाराष्ट्र राज्य, मुंबई पोलीस महानिरिक्षक, कायदा व सुव्यवस्था, सदस्य महाराष्ट्र राज्य, मुंबई पोलीस महानिरिक्षक (व्ही.आय. पी. सिक्युरिटी), सदस्य महाराष्ट्र राज्य, मुंबई पोलीस उपायुक्त, विशेष शाखा-२ व परदेशी सदस्य प्रादेशिक नोंदणी अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई
तसेच G-२० परिषदेचे आयोजन संदर्भातील मुंबई, पुणे व औरंगाबाद येथे बैठकीच्या वेळी उपरोक्त सदस्या व्यतिरिक्त खालील अतिरिक्त सदस्यांना प्रस्तावित सुरक्षा समन्वय समितीमध्ये समाविष्ट करण्याबाबतचे स्वतंत्र आदेश गृहविभागाकडून निर्गमित करण्यात येईल.
पोलीस सहआयुक्त, कायदा व सुव्यवस्था, मुंबई शहर • पोलीस सहआयुक्त, वाहतुक, मुंबई शहर अतिरिक्त पोलीस आयुक्त, प्रोटेक्शन आणि सिक्युरिटी, मुंबई शहर सहआयुक्त, पुणे शहर, पुणे सहआयुक्त, औरंगाबाद शहर, औरंगाबाद सदर G-२० परिषदेमध्ये जगभरातील ४० देशांमधून सुमारे २०० मान्यवर सदर परिषदेमध्ये सहभागी होणार असून यासंदर्भात G - २० परिषदेच्या बैठकीचे समन्वय व सुरक्षा व्यवस्थेबाबत वेळोवेळी आढावा बैठक मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली घेण्यात येईल.
# Page 3