# Page 1
दिनशा वाच्छा मार्ग, मुंबई येथील यशोधन इमारतीमागील भूखंड क्र. १८६, १९३ व सी.एस.
क्र. १९७७ येथील बॅरेक क्र. १ ते ४ मधील कार्यालये स्थलांतरीत करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय, क्र.शाकाजा-११२०/प्र.क्र.८१/२०२०/२२,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : १२ सप्टेंबर, २०२२
प्रस्तावना :
दिनशा वाच्छा मार्ग, मुंबई येथे यशोधन इमारतीमागील निवासी इमारतीचे बांधकाम करावयाच्या भूखंडावर अस्तित्वात असलेल्या बॅरेक क्र. ४ मध्ये अस्तीत्वात असलेल्या स्टेट एक्झामिनर ऑफ डॉक्युमेंटस (सीआयडी) व असोसिएशन फॉर सोशल हेल्थ इन इंडिया या कार्यालयांना शासकीय परिवहन इमारतीत तिसऱ्या मजल्यावरील अधीक्षक अभियंता, संकल्पचित्र मंडळ, पाटबंधारे यांच्या ताब्यातील रिक्त असलेली १७०० चौ. फूट जागा वाटप करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
त्यानुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे :
शासन निर्णय :
दिनशा वाच्छा मार्ग, मुंबई येथे यशोधन इमारतीमागील निवासी इमारतीचे बांधकाम करावयाच्या भूखंडावर अस्तित्वात असलेल्या बॅरेक क्र. ४ मध्ये अस्तीत्वात असलेल्या स्टेट एक्झामिनर ऑफ डॉक्युमेंटस (सीआयडी) या कार्यालयास शासकीय परिवहन इमारतीत तिसऱ्या मजल्यावरील अधीक्षक अभियंता, संकल्पचित्र मंडळ, पाटबंधारे यांच्या ताब्यातील रिक्त असलेल्या १७०० चौ.फूट जागेपैकी १३०० चौ.फूट जागा व असोसिएशन फॉर सोशल हेल्थ इन इंडिया या कार्यालयास ४०० चौ.फूट जागा वाटप करण्यात येत आहे.
२. कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर (सा. बां.) विभाग, बांधकाम भवन, मुंबई यांनी शासकीय परिवहन इमारतीत तिसऱ्या मजल्यावरील अधीक्षक अभियंता, संकल्पचित्र मंडळ, पाटबंधारे यांच्या ताब्यातील रिक्त असलेल्या १७०० चौ.फूट जागेचा ताबा संबंधितांना दयावा व त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शाकाजा-११२०/प्र.क्र.८१/२०२०/२२,