# Page 1
मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागातील लिपिक-टंकलेखक यांची सेवाप्रवेशोत्तर प्रशिक्षण परीक्षा सन २०२२.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: सेप्रप-१९२२/प्र.क्र.२५/का-१७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: १७ ऑक्टोबर, २०२२.
वाचा - शासन परिपत्रक क्रमांकः सेप्रप-१९२२/प्र.क्र.२५/का-१७, दिनांक ३० ऑगस्ट, २०२२
परिपत्रक
मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागातील लिपिक-टंकलेखकांसाठी सन २०२२ मधील सेवाप्रेवशोत्तर प्रशिक्षण परीक्षा शुक्रवार, दि. ४ ४ नोव्हेंबर, २०२२ रोजी सिडनहॅम वाणिज्य व अर्थशास्त्र महाविद्यालय, चर्चगेट, मुंबई येथे आयोजित केली आहे. ही परीक्षा परिशिष्ट “अ” मध्ये नमूद वेळापत्रकानुसार घेण्यात येणार आहे.
२. सदरहू परीक्षेला बसण्यास परवानगी दिलेल्या उमेदवारांचे नाव आणि विभाग परिशिष्ट “ब” मध्ये दर्शविले आहे. यापूर्वीच्या परीक्षेत अनुत्तीर्ण उमेदवारांना ज्या विषयांमध्ये उत्तीर्ण झाल्यामुळे सूट मिळालेली आहे त्याबाबतची माहिती परिशिष्ट “क” मध्ये दर्शविली असून उमेदवारांसाठी महत्वाच्या सूचना परिशिष्ट “ ड ” मध्ये नमूद केल्या आहेत. उमेदवारांचा आसन क्रमांक हा परीक्षेच्या दिवशी परीक्षा केंद्रावर नमूद करण्यात येईल.
३. मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांना विनंती करण्यात येते की, त्यांनी सदर परिपत्रक परीक्षेला प्रवेश दिलेल्या सर्व उमेदवारांच्या ( जे उमेदवार रजेवर / प्रतिनियुक्तीवर असतील त्यांच्यासह ) तातडीने लेखी स्वरुपात निदर्शनास आणून, त्याबाबतची नोंद आपल्या विभागाच्या अभिलेखात जतन करुन ठेवावी. याबाबत दिरंगाई होणार नाही याची संबंधित विभागाच्या आस्थापना शाखेने दक्षता घ्यावी. सोबतच्या परिशिष्ट “ब” आणि “क” मध्ये दर्शविण्यात आलेला तपशील बरोबर असल्याची खात्री करुन त्यामध्ये काही त्रुटी / विसंगती आढळल्यास त्याबाबत संबंधितांनी परीक्षेपूर्वी या विभागास तातडीने अवगत करावे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17