# Page 1
सद्भावना दिनानिमित्ताने सद्भावना दिवस प्रतिज्ञा घेणे व स्व. राजीव गांधी यांच्या जयंतीनिमित्त त्यांच्या प्रतिमेस पुष्पहार अपर्ण करण्याचा कार्यक्रम.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्र. जपुती २०२२/प्र.क्र.१४८/कार्या.२९,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक - १७ ऑगस्ट, २०२२
वाचा
१) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र.जपुती २०२१/प्र.क्र.११२/कार्या.२९, दि.३१.१२.२०२१.
२) युवा कल्याण आणि क्रिडा मंत्रालय, भारत सरकार जे-१७०११/४४९/२१ २०२२-एनपीवायओडी, दि.१२.०८.२०२२ चे पत्र.
परिपत्रक संदर्भाकित अनु.क्र.१ येथील दिनांक ३१ डिसेंबर, २०२१ च्या शासन परिपत्रकान्वये दिनांक २० ऑगस्ट, २०२२ रोजी सद्भावना दिवस प्रतिज्ञा घेणे व स्व. राजीव गांधी यांच्या जयंतीनिमित्त त्यांच्या प्रतिमेस पुष्पहार अर्पण करण्याचा कार्यक्रम आयोजित करण्याबाबतचा निर्णय घेण्यात आला आहे.
२. तथापि, युवा कल्याण आणि क्रिडा मंत्रालय, भारत सरकार यांनी अ.क्र.२ येथील दिनांक १२.०८.२०२२ च्या पत्रान्वये दिनांक २० ऑगस्ट, २०२२ ऐवजी दिनांक १८ ऑगस्ट, २०२२ रोजी सद्भावना दिवस प्रतिज्ञा घेणे व स्व.राजीव गांधी यांच्या जयंतीनिमित्त त्यांच्या प्रतिमेस पुष्पहार अर्पण करण्याचा कार्यक्रम आयोजित करण्याबाबत सूचित केले आहे. (प्रत सोबत जोडली आहे.)
३. यास्तव, युवा कल्याण आणि क्रिडा मंत्रालय, भारत सरकार यांनी दिनांक १२.०८.२०२२ च्या पत्रान्वये दिलेल्या सूचनांच्या संदर्भात आवश्यक ती कार्यवाही करावी व सद्भावना दिवस प्रतिज्ञा घेणे व स्व.राजीव गांधी यांच्या जयंतीनिमित्त त्यांच्या प्रतिमेस पुष्पहार अर्पण करण्याचा कार्यक्रम वेळेत घेण्यात यावा, असे याद्वारे सूचित करण्यात येत आहे.
४. राज्यातील कोरोना विषाणूच्या प्रसार रोखण्याबाबत आवश्यक ती खबरदारी घेण्याच्या अनुषंगाने कमीत कमी अधिकारी व कर्मचारी यांच्या उपस्थितीत योग्य सामाजिक अंतर ठेवून व तोंडाला मास्क लावून त्याचप्रमाणे वेळोवेळी निर्गमित करण्यात आलेल्या सूचनांचे पालन करुन कार्यक्रम आयोजित करण्यात आला आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः जपुती २०२२/प्र.क्र.१४८/कार्या.२९
# Page 3
# Page 4
# Page 5