# Page 1
मे महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
मंत्रालय (विस्तार), दालन क्र.५५७, ५ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मुंबई-४०० ०३२.
दूरध्वनी क्रमांक-२२७९३३४४ Email ID : desk14gad-mh@gov.in
क्रमांक: प्रतिनि-१०२२/प्र.क्र.०३/का.१४ दिनांक : २८/०१/२०२२ प्रति, सह /उप सचिव, सर्व मंत्रालयीन विभाग (आस्थापना), मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
विषय: सदस्य, महाराष्ट्र राज्य वक्फ न्यायाधिकरण, औरंगाबाद हे पद प्रतिनियुक्तीने भरण्याबाबत.
मंत्रालयीन उप सचिव यांच्याकडून इच्छुक्ता मागविण्याबाबत.
महोदय/ महोदया, अल्पसंख्याक विकास विभागाच्या अधिपत्याखालील सदस्य, महाराष्ट्र राज्य वक्फ न्यायाधिकरण, औरंगाबाद हे पद मंत्रालयीन विभागातील उप सचिव संवर्गातील अधिकाऱ्यांमधून प्रतिनियुक्तीने भरावयाचे आहे. सदर पदासाठी नियुक्त करण्यात येणाऱ्या व्यक्तीने महाराष्ट्र राज्य वक्फ न्यायाधिकरण (अध्यक्ष व सदस्यांची नियुक्ती व सेवाशर्ती) नियम, २०१५ मधील नियम क्र. ४ (३)(i) नुसार कायद्याची पदवी धारण केली असणे व त्यास मुस्लीम कायदा विधितत्वमीमांसाचे ज्ञान असणे आवश्यक आहे.
२. त्यानुषंगाने सर्व मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांना विनंती करण्यात येते की, अल्पसंख्याक विकास विभागाच्या अधिपत्याखालील सदस्य, महाराष्ट्र राज्य वक्फ न्यायाधिकरण, औरंगाबाद या पदावर प्रतिनियुक्तीने जाण्यासाठी इच्छुक असलेल्या आपल्या विभागातील उप सचिवांची नावे, त्यांचे मागील पाच वर्षांच्या गोपनीय अहवालांच्या प्रमाणित प्रतींसह, वैयक्तिक माहिती (Bio-data), संपूर्ण सेवा तपशील (कालावधी, विभाग, पद), ना- विभागीय चौकशीचे प्रमाणपत्र व विभागाचे ना-हरकत प्रमाणपत्र इत्यादी माहिती या विभागाकडे दि.११.०२.२०२२ पर्यंत निश्चितपणे प्राप्त होतील अशा रितीने पाठविण्यात यावी.
तसेच कोणीही अधिकारी इच्छुक नसल्यास निरंक असेही या विभागास कळवावे, ही विनंती.
# Page 2