# Page 1
डॉ. पंजाबराव देशमुख विदर्भ प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, अमरावती
सहाय्यक अनुदान २०२१-२०२२ (अनिवार्य)
(३६ सहायक अनुदान वेतने )
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः विप्र २०२१/प्र.क्र.४९/२१/१२ अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दि. २४ फेब्रुवारी, २०२२
वाचा : १. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं २०२१/प्र.क्र.४८/अर्थसंकल्प ३, दि.६ एप्रिल, २०२१.
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र. - बीयुडी-२०२१/प्र.क्र.८९/२०२१/२५, दि.८ एप्रिल, २०२१
३. डॉ.पंजाबराव देशमुख विदर्भ प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, अमरावती क्र. लेखा शाखा/वेतन मागणीपत्र/व.स./कावि ३५८/ २०२१, दि. २६.०४.२०२१.
४. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः विप्रप्र २०२१/प्र.क्र.४९/२०/१२ अ, दि.३० एप्रिल,२०२१
५. संचालक, डॉ.पंजाबराव देशमुख विदर्भ प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, अमरावती क्र.प्रशा/म.स./कावि ४४३/निधी मागणी / २०२१, दि. २.०६.२०२१.
६. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः विप्रप्र २०२१/प्र.क्र.४९/२०/१२ अ, दि.२४ जुन, २०२१
७. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं २०२१/प्र.क्र.४८/अर्थसंकल्प ३,
दि.२४ जुन, २०२१.
८. संचालक,डॉ.पंजाबराव देशमुख विदर्भ प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, अमरावती क्र.प्रशा/म.स/.कावि ९९०/निधी मागणी,२०२१/दि.१२.१०.२०२१
९. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः विप्रप्र २०२१/प्र.क्र.४९/२०/१२ अ, दि. १ नोव्हेंबर, २०२१
१० .वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र .अर्थसं२०२ १/प्र.क्र.४८/अर्थसंकल्प३,
दि.१४ ऑक्टोबर, २०२१.
११. संचालक,डॉ.पंजाबराव देशमुख विदर्भ प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, अमरावती क्र.प्रशा/म.स/.कावि ९९०/निधी मागणी,२०२१/दि.१२.१०.२०२१
१२. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं २०२१/प्र.क्र.४८/अर्थसंकल्प ३,
दि.३ फेब्रुवारी,२०२२
१३. संचालक,डॉ.पंजाबराव देशमुख विदर्भ प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, अमरावती क्र.प्रशा/म.स/.कावि १५४/निधी मागणी/२०२२ दि.१४.०२.२०२२
शासन निर्णय डॉ.पंजाबराव देशमुख विदर्भ प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, अमरावती या संस्थेला सन २०२१ २०२२ या आर्थिक वर्षाच्या अनिवार्य खर्चासाठी संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन परिपत्रकान्वये अर्थसंकल्पीय अंदाजामध्ये वेतनेतर रु.१४.७० लाख व वेतने रु.१२५.०० लाख अशी एकूण रु. १३९.७० लाख (अक्षरी रुपये एकशे एकोणचाळीस लाख, सत्तर हजार फक्त) इतकी तरतूद करण्यात आली आहे. सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षातील अनिवार्य खर्चाच्या ३६ सहायक अनुदान ( वेतने ) करिता, अर्थसंकल्पीय तरतूदीनुसार संदर्भाधीन क्र.१ च्या व संदर्भाधीन क्र. २ शासन परिपत्रकानुसार १०% च्या मर्यादेत अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध असलेली रक्कम रु.१२,५०,०००/
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: विप्र २०२१/प्र.क्र.४९/२१/१२ अ
(रुपये बारा लाख पन्नास हजार फक्त )) " पहिला हप्ता " म्हणून मंजूर करण्यात आली आहे. त्यानंतर संस्थेस संदर्भाधीन क्र. ६ च्या शासन निर्णयान्वये (एकूण अर्थसंकल्पिय अनुदानाच्या २५ % च्या मर्यादेत, अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर निधी उपलब्धतेनुसार) अधिकारी व कर्मचारी यांचे वेतन या खर्चासाठी रु.१८,७५,०००/- ( अक्षरी रुपये अठरा लाख ,पंच्याहत्तर हजार फक्त) " दुसरा हप्ता " म्हणून मंजूर करण्यात आला आहे. तसेच एकूण अर्थसंकल्पिय अनुदानाच्या ६०% च्या मर्यादेत वेतन या खर्चासाठी संदर्भाधीन क्र. ७ च्या शासन निर्णयान्वये रु.२२,००,००० /- (अक्षरी रुपये बावीस लाख फक्त) " तिसरा हप्ता " मंजूर करण्यात आला आहे.
२. आता, संदर्भाधीन क्र. ११ च्या शासन परिपत्रकान्वये एकूण अर्थसंकल्पिय अनुदानाच्या ९५% च्या मर्यादेत, अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर वितरणासाठी उपलब्ध असलेल्या उर्वरित सहायक अनुदानामधून संस्थेच्या संदर्भाधीन क्र. १२ च्या पत्रानुसार अधिकारी व कर्मचारी यांचे वेतन या खर्चासाठी रु.३,६५,११६ /- ( अक्षरी रुपये तीन लाख, पासष्ट हजार, एकशे सोळा फक्त) इतके अनिवार्य ३६ सहाय्यक अनुदान (वेतने) " चौथा हप्ता " म्हणून मंजूर करण्यात येत आहे.
३. हा खर्च मागणी क्र ए-४, मुख्य लेखाशिर्ष "२०७० - इतर प्रशासनिक सेवा - ००३ प्रशिक्षण (००) (०८) डॉ.पंजाबराव देशमुख विदर्भ प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, अमरावती या संस्थेस सहाय्यक अनुदान (२०७० ०७५५) या लेखाशिर्षांतर्गंत सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षासाठीच्या मंजूर तरतुदीतून "३६ सहाय्यक अनुदाने (वेतने)" याखाली रु.३,६५,११६ /- (अक्षरी रुपये तीन लाख, पासष्ट हजार, एकशे सोळा फक्त) याप्रमाणे भागविण्यात यावा.
५. सदरहू मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानाची संबंधित कोषागारातून काढण्यात आलेली रक्कम महालेखापाल कार्यालयातील लेख्यात त्याच शीर्षाखाली नोंदली गेली आहे किंवा नाही याची संस्थेने खात्री करुन घ्यावी व त्याबाबतचे प्रमाणपत्र १५ दिवसांच्या आत शासनास सादर करावे.
६. संस्थेने आर्थिक वर्ष २०२१-२०२२ मधील मंजूर अनुदानाइतका खर्च सिमित ठेवावा.
७. संस्थेने आता वितरीत करण्यात येत असलेल्या अनुदानाचे तपशीलवार देयक व विनियोग प्रमाणपत्र (UTILIZATION CERTIFICATE) महालेखापाल, लेखा परीक्षा, महाराष्ट्र-२, नागपूर व शासनाला तातडीने सादर करावे.
८. डॉ.पंजाबराव देशमुख विदर्भ प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, अमरावती या संस्थेने उपरोक्त अनुदानामधून केलेल्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे व पुस्तके तपासण्याचे अधिकार, महालेखापाल, महाराष्ट्र - २, नागपूर यांना राहतील व त्याकरिता सदर संस्था त्यांना संपूर्ण सुविधा उपलब्ध करुन देईल.
९. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील भाग पहिला, उपविभाग एक, अनुक्र.२७ परिच्छेद क्र १४९ नुसार व सदर अधिकारातील रकाना क्र ६.खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासनिक विभागास प्रदान केलेल्या शक्तींचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3