# Page 1
मा. राज्यमंत्री, पर्यावरण, पाणी पुरवठा व स्वच्छता, सार्वजनिक बांधकाम (सार्वजनिक उपक्रम), रोजगार हमी, भूकंप पुनर्वसन, संसदीय कार्ये यांचे दालन व कार्यालयाकरीता मंत्रालय विस्तार इमारतीमध्ये अतिरिक्त जागा वाटप करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय, क्र.शाकाजा-११२०/प्र.क्र.२३/२०२०/२२,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : ३० मार्च, २०२२
संदर्भ : शासन निर्णय, क्र.शाकाजा-११२०/प्र.क्र.२३/२०२०/२२, दिनांक २५.९.२०२० प्रस्तावना :
मा. राज्यमंत्री (पर्यावरण, पाणी पुरवठा व स्वच्छता, सार्वजनिक बांधकाम (सार्वजनिक उपक्रम), रोजगार हमी, भूकंप पुनर्वसन, संसदीय कार्ये) यांचे दालन व कार्यालयासाठी मंत्रालय मुख्य इमारत व विस्तार इमारतीस जोडणाऱ्या सहाव्या मजल्यावरील ब्रिजवरील अंदाजे १२०० चौ. फूट जागा संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये वाटप करण्यात आली आहे. वाटप करण्यात आलेली जागा राज्यमंत्री कार्यालयासाठी अपुरी पडत असल्यामुळे दालनासमोरील सामान्य प्रशासन विभागाच्या ताब्यातील मंत्रालय विस्तार इमारत, ६ वा मजला, दालन क्र. ६२५ मधील ४९४ चौ.फूट जागेपैकी ३५० चौ.फूट अतिरिक्त जागा वाटप करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्यानुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे : शासन निर्णय : मंत्रालय विस्तार इमारत, ६ वा मजला, दालन क्र. ६२५ मधील ४९४ चौ.फूट जागेपैकी ३५० चौ.फूट अतिरिक्त जागा मा. राज्यमंत्री (पर्यावरण, पाणी पुरवठा व स्वच्छता, सार्वजनिक बांधकाम (सार्वजनिक उपक्रम), रोजगार हमी, भूकंप पुनर्वसन, संसदीय कार्ये) यांचे कार्यालयाकरीता वाटप करण्यात येत आहे. अशाप्रकारे मा. राज्यमंत्री (पर्यावरण, पाणी पुरवठा व स्वच्छता, सार्वजनिक बांधकाम (सार्वजनिक उपक्रम), रोजगार हमी, भूकंप पुनर्वसन, संसदीय कार्ये) यांना दालन व कार्यालयासाठी एकूण १५५० चौ.फूट जागा वाटप करण्यात येत आहे.
सामान्य प्रशासन विभागाचे उप/सह सचिव यांचे दालन व उप/सह सचिव यांचे स्वीय सहायक यांची बैठक व्यवस्था करण्यासाठी दालन क्र. ६२५ मधील उर्वरित १४४ चौ.फूट जागा सामान्य प्रशासन विभागाच्या ताब्यात ठेवण्यात येत आहे.
सामान्य प्रशासन विभागास मंत्रालय विस्तार इमारत, ६ वा मजला, दालन क्र. ६२५ मधील ३५० चौ. फूट जागेच्या बदल्यात कौशल्य विकास विभागाच्या ताब्यातील मंत्रालय विस्तार इमारत, ४ था मजला, दालन क्र. ४३३ ची ३३२ चौ.फूट जागा वाटप करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शाकाजा-११२०/प्र.क्र.२३/२०२०/२२,
२. कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर (सा. बां.) विभाग, बांधकाम भवन, मुंबई यांनी उपरोक्त जागेबाबत संबंधित विभागाशी विचार विनिमय करुन जागेचा ताबा संबंधितांना द्यावा व त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
३. मा. राज्यमंत्री महोदयांना वाटप केलेल्या अतिरिक्त ३५० चौ. फूट जागेत मा. राज्यमंत्री महोदयांचे कार्यालयातील अधिकारी/कर्मचाऱ्यांची बैठक व्यवस्था तयार करण्यासाठी येणारा खर्च सार्वजनिक बांधकाम विभागामार्फत करण्यात यावा.