# Page 1
केंद्रीय राज्यमंत्री, रेल्वे मंत्रालय, ( रेल्वे बोर्ड) यांच्या आस्थापनेवरील प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ देण्याबाबत.
श्री.ज.स.गाढे (गाढवे), सहायक कक्ष अधिकारी
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक: प्रतिनि २५१८/प्र.क्र.१७५/१४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: २१ फेब्रुवारी, २०२२
संदर्भ : १) समक्रमांकाचे, दिनांक १२-१२-२०१९ रोजीचे शासन आदेश २) केंद्र शासनाच्या ग्राहक व्यवहार, अन्न व सार्वजनिक वितरण मंत्रालयाचे पत्र क्र. A-22011 /1/2019-Estt., दिनांक ०५-०८-२०२१ चे पत्र
३) केंद्र शासनाच्या रेल्वे मंत्रालय (रेल्वे बोर्ड) यांचे पत्र क्र. ERB-I/2021/22/2, दिनांक १७-०७-२०२१ व पी.ऑ. क्र.९०/२०२१, दिनांक २८-१०-२०२१ चे पत्र ४) महसूल व वन विभागाचे आदेश क्र. डेप्युटेशन-२०१९/सी.आर. क्र.५१२/ई, दिनांक २१-१२-२०२१
५) महसूल व वन विभाग नस्ती क्र. डेप्युटेशन-२०१९/सी.आर.क्र.५१२/ई, ६) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : एसआरव्ही २०११/प्र.क्र.१३७/ का.१२, दिनांक १७-१२-२०१६ व शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/ कार्या–१२, दिनांक १६-०२-२०१८
शासन आदेश
संदर्भाधिन क्र. १ येथील दिनांक १२-१२-२०१९ च्या आदेशान्वये श्री. जगन्नाथ समाधान गाढे (गाढवे), सहायक कक्ष अधिकारी, महसूल व वन विभाग यांची तत्कालीन मा. केंद्रीय राज्यमंत्री (ग्राहक व्यवहार, अन्न व सार्वजनिक वितरण ) यांच्या आस्थापनेवर “सहायक खाजगी सचिव” या पदावर २ वर्षा करिता प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती सदरहू पदावर श्री. गाढे (गाढवे), हे दिनांक ०१-०१-२०२० रोजी रुजू झाले.
२. केंद्रीय मंत्रीमंडळात बदल झाल्यामुळे मा. केंद्रीय राज्यमंत्री यांच्याकडील (ग्राहक व्यवहार, अन्न व सार्वजनिक वितरण ) या खात्यांऐवजी त्यांच्याकडे रेल्वे मंत्रालयाचा कार्यभार सोपविण्यात आल्यामुळे श्री. गाढे (गाढवे), यांची मा. केंद्रीय राज्यमंत्री (ग्राहक व्यवहार, अन्न व सार्वजनिक वितरण) यांच्या आस्थापनेवरील “सहायक खाजगी सचिव" या पदावरुन दिनांक ०७-०७-२०२१ (म.नं) रोजी संदर्भाधिन क्र. २ येथील आदेशान्वये त्यांना कार्यमुक्त करण्यात येऊन, त्यांना त्यांच्या मूळ विभागात (महसूल व वन विभागात) हजर होण्याबाबत सूचना देण्यात आल्या.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि २५१८/प्र.क्र.१७५/१४-अ
३. श्री. ज. स. गाढे (गाढवे), सहायक कक्ष अधिकारी, महसूल व वन विभाग यांची मा. केंद्रीय राज्यमंत्री रेल्वे मंत्रालय (रेल्वे बोर्ड) यांच्या आस्थापनेवर मा. केंद्रिय राज्यमंत्री, रेल्वे मंत्रालय (रेल्वे बोर्ड) यांचा कार्यकाल (co-terminus) असे पर्यंत किंवा मा. केंद्रिय राज्यमंत्री त्यांच्या सेवा समाप्त करेपर्यंत दिनांक ०८-०७-२०२१ पासून “सहायक खाजगी सचिव” या पदावर सदंर्भाधिन क्र.३ येथील आदेशान्वये नियुक्ती करण्यात आली आहे. सदंर्भाधिन क्र. ४ येथील दिनांक २१-१२-२०२१ च्या आदेशान्वये सदंर्भाधिन क्र.१ येथील आदेशात नमूद कालावधीपर्यंत श्री. गाढे (गाढवे) यांच्या प्रतिनियुक्तीवरील सेवा पुढे चालू ठेवण्यात आल्या आहेत. श्री.गाढे (गाढवे) यांचा प्रतिनियुक्ती कालावधी दिनांक ३१-१२-२०२१ रोजी संपुष्टात आला आहे.
४. सदंर्भाधिन क्र .५ येथील प्रस्तावान्वये महसूल व वन विभागाने श्री.ज.स. गाढे (गाढवे), सहायक कक्ष अधिकारी, महसूल व वन विभाग यांच्या प्रतिनियुक्तीस मा. केंद्रीय राज्यमंत्री रेल्वे मंत्रालय (रेल्वे बोर्ड) यांच्या आस्थापनेवर मा.केंद्रिय राज्यमंत्री यांचा कार्यकाल (co-terminus) असे पर्यंत किंवा मा.
केंद्रिय राज्यमंत्री त्यांच्या सेवा समाप्त करेपर्यंत प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ देण्याची विनंती केली आहे.
५. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: एसआरव्ही २०११/ प्र.क्र.१३७/ का.१२, दिनांक १७.१२.२०१६ अन्वये प्रतिनियुक्तीचे धोरण निश्चित करण्यात आले असून, या शासन निर्णयास शा.नि. क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/कार्या-१२, दिनांक १६-०२-२०१८ अन्वये दि.१७-१२-२०१६ च्या शासन निर्णयातील परि.५ मध्ये पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात आली आहे:
परि.क्र. ५(अ) (३) :- प्रतिनियुक्ती प्रथमत: ३ वर्षासाठी देण्यात यावी व संबंधित अधिकाऱ्याची इच्छुकता व संवर्ग नियंत्रण विभागाचे सहमतीने हा कालावधी चौथ्या वर्षाकरिता वाढविण्यात यावा. परंतु चार वर्षांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी पूर्ण झाल्यानंतर आणखी एक वर्षासाठी म्हणजेच ५ व्या वर्षासाठी मुदतवाढ द्यावयाची झाल्यास मा. मुख्यमंत्री यांची विनिर्दिष्टपणे मान्यता घेण्यात यावी. ५ वर्षाचा कालावधी संपल्यानंतर कोणत्याही परिस्थितीत मुदतवाढ अनुज्ञेय राहणार नाही.
६. वर परिच्छेद ४ मधील नमूद वस्तुस्थिती व परिच्छेद ५ मधील शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार श्री. ज. स. गाढे (गाढवे), सहायक कक्ष अधिकारी, महसूल व वन विभाग यांच्या प्रतिनियुक्तीस दिनांक ३१-१२-२०२१ च्या पुढे दिनांक ०१-०१-२०२२ ते दिनांक ३१-१२-२०२४ पर्यंत २ वर्षासाठी किंवा मा. केंद्रीय राज्यमंत्री रेल्वे मंत्रालय (रेल्वे बोर्ड) यांचा कार्यकाल संपेपर्यंत यापैकी जे आधी घडेल या अटीच्या अधीन राहून मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
७. श्री गाढे (गाढवे) यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या अनुषंगाने अन्य अटी व शर्ती ह्या संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील आदेशामध्ये नमूद केल्याप्रमाणे असतील.
८. श्री.ज.स. गाढे (गाढवे) हे महसूल व वन विभाग / का. ई यांच्या आस्थापनेवर कार्यरत होते.
यास्तव त्यांच्या प्रशासकीय बाबी महसूल व वन विभागामार्फत हाताळण्यात येतील.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि २५१८/प्र.क्र.१७५/१४-अ