# Page 1
छोटया संवर्गातील मागासवर्गीयांकरिता आरक्षित पदे भरण्याबाबतची कार्यपध्दती (सरळसेवा).
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: बीसीसी-२०२१/ प्र.क्र.८३५/१६-ब
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक: २५ फेब्रुवारी, २०२२
वाचा: १. शासन परिपत्रक,सामन्य प्रशासन विभाग क्र. बीसीसी-२०१६/प्र.क्र.२२८९/१६/१६-ब, दि.२९ मे २०१७ २. शासन निर्णय क्रमांक,सामान्य प्रशासन विभाग क्र. बीसीसी- २०१८/प्र.क्र. ५८१ ए /१६-ब, दि.४ जुलै,२०१९ ३. शासन परिपत्रक क्रमांकः बीसीसी-२०१६/प्र.क्र.२२८ A/१८/१६-ब, दि. २१ ऑगस्ट,२०१९ ४. शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक: बीसीसी- २०२१/प्र.क्र.३८७ /१६-ब(ए), दि. ६जुलै, २०२१ ५. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभागा, क्रमांक: बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.१५३/१६-ब, दि.२३ सप्टेंबर, २०२१
प्रस्तावना:
छोट्या संवर्गामध्ये मागासप्रवर्गांची आरक्षणाची पदे भरण्याबाबतची कार्यपद्धती कशी असावी याबाबत संदर्भ क्रमांक १ येथील दि.२९ मे,२०१७ च्या शासन परिपत्रकाद्वारे मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत.
संदर्भ क्र. ३ येथिल दि.२१ ऑगस्ट २०१९ च्या शासन परिपत्रकान्वये सामिजिक व शैक्षणिकदृष्ट्या मागासवर्ग (एसईबीसी) व आर्थिकदृष्ट्या दुर्बल घटक (ईडब्ल्युएस) आरक्षणासह छोट्या संवर्गातील मागासवर्गीयांकरीता आरक्षित पदे भरण्याबाबतची कार्यपद्धती विहित करण्यात आली आहे.
माननीय सर्वोच्च न्यायालयाने सिव्हिल पिटीशन क्रमांक ३१३२ / २०२० मध्ये दिनांक ५ मे, २०२१ रोजी दिलेल्या निर्णयास अनुसरून राज्यांच्या लोकसेवा मधील शासकीय/निमशासकीय सेवेत सरळसेवा भरतीसाठी संदर्भ क्रमांक येथील दिनांक ४ जुलै २०१९ च्या शासन निर्णयान्वये विहित करण्यात आलेली बिंदूनामावली रद्द करून दिनांक ६ जुलै २०२१ च्या शासन निर्णयान्वये सुधारीत बिंदुनामावली विहित करण्यात आली आहे. संदर्भ क्र. ६ येथील दि. २३ सप्टेंबर, २०२१ च्या शासन निर्णयान्वये अनुसूचित जमातीची लोकसंख्या अधिक असलेल्या नाशिक, धुळे, यवतमाळ, चंद्रपूर, रायगड, गडचिरोली, नंदुरबार व पालघर या जिल्ह्यांमध्ये जिल्हास्तरीय गट क व गट ड संवर्गातील पदांसाठी सुधारित आरक्षण विहित करण्यात आले आहे.
उपरोक्त पार्श्वभूमीवर छोट्या संवर्गातील मागासवर्गीयांची आरक्षित पदे भरण्याबाबत संदर्भ क्र. ३ येथील दि. २१ ऑगस्ट, २०१९ च्या शासन परिपत्रकान्वये देण्यात आलेल्या सूचना अधिक्रमित करून सुधारीत सूचना निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती. त्यास अनुसरून छोट्या संवर्गातील मागासवर्गीयांची आरक्षित पदे भरण्याबाबत खालीलप्रमाणे कार्यपद्धती विहित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: बीसीसी-२०२१/प्र.क्र.८३५/१६-ब
शासन निर्णय :
राज्यातील बिगर आदिवासी जिल्ह्यांमधील सरळसेवेतील छोट्या संवर्गातील मागासवर्गीयांची आरक्षित पदे भरण्याबाबतची कार्यपद्धती सोबत जोडलेल्या अनुसूची अ मध्ये व अनुसूचित जमातीकरीता वाढीव आरक्षण असलेल्या पालघर, नाशिक, धुळे, नंदुरबार, यवतमाळ, रायगड, चंद्रपूर व गडचिरोली या आदिवासी बहुल जिल्हयांतील सरळसेवेतील छोटया संवर्गातील बिंदूनामावली मागासवर्गीयांची आरक्षित पदे भरण्याबाबतची कार्यपद्धती सोबत जोडलेल्या अनुसूची ब,क,ड,इ व ई मध्ये विहित करण्यात आली आहे.
२. राज्यातील बिगर आदिवासी जिल्ह्यांमधील व अनुसूचित जमातीकरीता वाढीव आरक्षण असलेल्या पालघर, नाशिक, धुळे, नंदुरबार, यवतमाळ, रायगड, चंद्रपूर व गडचिरोली या आदिवासी बहुल जिल्हयांमधील छोटया संवर्गातील मागासवर्गीयांची आरक्षित पदे भरतांना सरळसेवेच्या बाबतीत संदर्भ क्र.१ येथील दि.२९ मे,२०१७ च्या शासन परिपत्रकातील सूचना विचारात घेऊन सोबत जोडलेल्या अनुसूची अ,ब,क,ड,इ व ई प्रमाणे कार्यवाही करावी.
३. सदर शासन निर्णय सर्व प्रशासकीय विभागांनी त्यांच्या अधिपत्याखाली असलेल्या सर्व विभाग प्रमुखांच्या/ नियुक्ती प्राधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावा.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27