# Page 1
अर्थसंकल्पिय अनुदान सन २०२१-२०२२ या आर्थिक वर्षातील तरतुदीचे पुर्नवितरण “ प्रधान लेखाशिर्ष २०५२, सचिवालय सर्वसाधारण सेवा मागणी क्रमांक ए-४
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय, क्र. पुर्नवि-२०२१/प्र.क्र.०९/कार्यासन-२४,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांकः- २२ मार्च,२०२२
प्रस्तावनाः सामान्य प्रशासन विभागातील कंत्राटी वाहनचालक व चतुर्थश्रेणी कर्मचारी यांचे माहे फेब्रुवारी २०२२ चे वेतन प्रलंबित आहे. हि बाब विचारात घेता, सन २०२१-२०२२ या आर्थिक वर्षात सामान्य प्रशासन विभागाच्या मागणी क्रमांक ए-४, लेखाशिर्ष २०५२, सचिवालय - सर्वसाधारण सेवा-०९० सचिवालय ( ०० ) ( ०१ ) सामान्य प्रशासन विभाग १०- कंत्राटी सेवा या उप लेखाशिर्षाखाली तरतूद अपुरी असल्याचे निर्दशनास आले आहे.
त्यामुळे, मागणी क्रमांक ए-४, लेखाशिर्ष २०५२, सचिवालय-सर्वसाधारण अंतर्गत ११- देशाअंतर्गत प्रवास या उद्दीष्टाखालील बचतीमधून रुपये ०६ लक्ष इतका निधी उप लेखाशिर्ष १०- कंत्राटी सेवा ( २०५२ ००२५ ) उप लेखाशिर्षाखाली पुर्नवितरणाद्वारे उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः प्रस्तावनेत नमूद केलेली वस्तुस्थिती विचारात घेता, सन २०२१-२०२२ या आर्थिक वर्षात सामान्य प्रशासन विभागातील कंत्राटी वाहनचालक व चतुर्थश्रेणी कर्मचारी यांचे माहे फेब्रुवारी २०२२ चे वेतन अदा करण्यासाठी निधी कमी पडत असल्यामुळे सन २०२१-२०२२ या आर्थिक वर्षात सामान्य प्रशासन विभागाच्या मागणी क्रमांक ए-४, लेखाशिर्ष २०५२, सचिवालय- सर्वसाधारण सेवा-०९० सचिवालय ( ०० ) ( ०१ ) सामान्य प्रशासन विभाग” या प्रधान लेखाशिर्षाखाली सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रानुसार रुपये ०६ लक्ष ( रुपये सहा लक्ष फक्त) इतक्या निधीचे पुर्नवितरण/पुर्नविनियोजनाद्वारे करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. हे आदेश वित्त विभागाच्या मान्यतेने त्या विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक १६१/२०२२/व्यय-४, दिनांक २१.०३.२०२२ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2