# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः नासेमं-२०२२/प्र.क्र.७/का.१४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: ३१ मे, २०२२.
संदर्भ :-शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.प्रतिनि-२०१८/प्र.क्र.६९/२०१८/कार्या-१४, दि.२१.०२.२०२२.
आदेश
संदर्भाधीन आदेशान्वये श्री. रविंद्र गोटे, अवर सचिव यांची मृद व जलसंधारण विभागांतर्गत मृद व
जलसंधारण आयुक्तालयातील उप आयुक्त (प्रशासन) या प्रतिनियुक्तीच्या पदावरुन प्रत्यावर्तनानंतरची
पदस्थापना संसदीय कार्य विभागातील अवर सचिवांच्या रिक्त पदावर करण्यात आली होती.
२. आता, या आदेशान्वये संदर्भाधीन आदेशामध्ये अंशत: बदल करुन श्री. रविंद्र गोटे, अवर सचिव यांची
सुधारित पदस्थापना आदिवासी विकास विभागातील अवर सचिवांच्या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.