# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः प्रतिनि-२०२१/प्र.क्र.०४/का.१४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:२१ फेब्रुवारी, २०२२.
संदर्भ :- शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.प्रतिनि-२०२१/प्र.क्र.०४/१४, दि.१२.०२.२०१९.
आदेश
श्रीमती जयरेखा मि. निकुंभ, अवर सचिव, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग यांची संदर्भाधिन आदेशान्वये राज्य माहिती आयोग, नाशिक खंडपीठ या कार्यालयातील “उप सचिव” या पदावर तीन वर्षाच्या कालावधीकरिता प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. सदर प्रतिनियुक्तीच्या पदावरील मुदत दि. २८.०२.२०२२ रोजी संपुष्टात येणार आहे.
२. आता या आदेशान्वये श्रीमती जयरेखा मि. निकुंभ, अवर सचिव, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग यांची राज्य माहिती आयोग, नाशिक खंडपीठ कार्यालयातील “उप सचिव” या पदावरील प्रतिनियुक्तीस दि.०१.०३.२०२२ पासून पुढे १ वर्ष म्हणजेच दि.२८.०२.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.