# Page 1
मंत्रालयीन विभागातील वरिष्ठ स्वीय सहायकांची दिनांक ०१.०१.२०२१ रोजीची अंतरीम सुधारीत ज्येष्ठतासूची
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः साजेसू २३२१/प्र.क्र.९/१४-अ,
हुतात्मा राजगुरु चौक,मादाम कामा मार्ग,मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: २९ एप्रिल, २०२२
वाचा :- सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक : साजेसू २३२१/प्र.क्र.१०/१४-अ, दिनांक १५.०२.२०२१.
शासन परिपत्रक
मंत्रालयीन विभागातील वरिष्ठ स्वीय सहायकांची अंतरिम ज्येष्ठतासूची संदर्भाधिन दिनांक १५.०२.२०२१ शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली होती.
२. आता महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली २०२१, दिनांक २१.६.२०२१ मधील परि.३(३)(अ) व परि.३(३)(ब) मधील तरतुदीनुसार ज्येष्ठतासूची सुधारीत करुन या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. सदर ज्येष्ठतासूची मा.सर्वोच्च न्यायालयात दाखल विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या अंतिम न्यायनिर्णयाच्या अधिन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
४. सर्व मंत्रालयीन विभागांनी सदरहू ज्येष्ठतासूचीची प्रत संकेतस्थळावरुन प्राप्त करुन घ्यावी.
तसेच, आपल्या विभागातील वरिष्ठ स्वीय सहायक संवर्गातील सर्व कर्मचाऱ्यांना ज्येष्ठतासूचीची प्रत संकेतस्थळावरुन प्राप्त करुन घेण्याबाबत कळवावे.
# Page 2
# Page 3