# Page 1
मंत्री आस्थापनेवरील चोपदार / जमादार (भाग-अ) या सावधि पदावर पदोन्नतीसाठी गट-ड संवर्गातील भाग-ब व भाग-क मधील कर्मचाऱ्यांची तात्पुरती सामायिक ज्येष्ठतासूची दिनांक १ जानेवारी, २०२२
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
परिपत्रक क्रमांक: संकीर्ण-२७२१/प्र.क्र.३३/२१ (आस्था)
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १ फेब्रुवारी २०२२
वाचा :- १. सामान्य प्रशासन विभाग परिपत्रक क्र. आरटीआर-१०९४/प्र.क्र.९/९४/१२ दि. २०.१०.१९९५ २.वित्त विभाग शासन निर्णय क्र वेतन-१११९/प्र क्र ०३/सेवा-३ दिनांक ०२.०३.२०१९
परिपत्रक : महाराष्ट्र शासनाच्या नियंत्रणाखालील प्रशासकीय विभागातील गट ड संवर्गातील पदांच्या
सेवाभरतीचे विनियम करणारे नियम शासन अधिसुचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. आरटीआर
१०९४/प्र.क्र.९/९४/१२ दि. २०.१०.१९९५ च्या अधिसुचनेद्वारे विहित करण्यात आले आहेत. त्यानुसार
गट-ड संवर्गातील पदांच्या सेवाप्रवेश नियमातील अनुसूची गट-अ मधील जमादार/चोपदार पदावरील
पदोन्नतीसाठी विहित केलेल्या अटींची पूर्तता करणा-या कर्मचा-यांची माहिती सर्व प्रशासकीय
विभागांकडून मागविण्यात आली. विभागांकडून प्राप्त माहितीची छाननी करण्यात येवून नाईक संवर्गात
३ वर्षे सलग सेवा झालेल्या कर्मचा-यांची ज्येष्ठतासूची तयार करण्यात आली आहे. या ज्येष्ठतासूची
मधून शिपाई, तात्पुरती पदोन्नती दिलेले नाईक संवर्ग पदावरील ३ वर्षे पूर्ण न झालेले कर्मचारी
वगळण्यात आले आहेत.
सर्व मंत्रालयीन विभागांनी प्रस्तुत तात्पुरती जेष्ठतासूची त्यांच्या विभागातील गट-ड संवर्गातील
सर्व संबंधीत कर्मचा-यांच्या निदर्शनास आणून द्यावी. पदोन्नती नाकारल्यास संबंधित कर्मचा-यास अनुज्ञेय
केलेले आश्वासित प्रगती योजनेचे लाभ काढून घेतले जातील असेही सर्व मंत्रालय विभागांनी त्यांच्या
नियंत्रणाखालील कर्मचाऱ्यांच्या निदर्शनास आणून दयावे. जेष्ठतासूचीबाबत त्यांचे काही आक्षेप
असल्यास, तसेच अपूर्ण माहिती असल्यास दि.२८.०२.२०२२ पर्यंत या विभागास (साप्रवि कार्या -२१ )
कळविण्यात यावे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण-२७२१/प्र.क्र.३३/२१ (आस्था)
वारंवार स्मरणपत्रे पाठवूनही विधि व न्याय विभाग, महसूल व वन विभाग, आदिवासी विकास
विभाग, उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग तसेच वि. जा. भ. ज विभाग यांनी माहिती दिलेली नाही.
तरी चोपदार पदावरील पदोन्नतीस पात्र कर्मचा-यांची माहिती तात्काळ पाठविण्यात यावी.
# Page 3