# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक : साजेलि-१०२१/प्र.क्र.४०/१४-अ,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : : १९ डिसेंबर, २०२२
वाचा:- १) शासन परिपत्रक क्रमांक:साजेलि-१०२१/प्र.क्र.४०/१४-अ, दिनांक ०५ मे, २०२१.
शासन आदेश
संदर्भाधिन क्रमांक १ वरील परिपत्रकान्वये सहायक कक्ष अधिकारी पदावरील पदोन्नतीसाठी अर्हता
प्राप्त करणाऱ्या मंत्रालयीन विभागातील लिपिक, लिपिक-टंकलेखक व टंकलेखकांची सामाईक ज्येष्ठतासूची
दिनांक ०१-०१-२०२१ रोजीची अंतरिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे.
२. दिनांक ०१-०१-२०२१ रोजीच्या ज्येष्ठतासूचीत श्रीमती म.क. राणे यांच्या नावाचा समावेश ज्येष्ठता
क्रमांक १३५७ वर करण्यात आलेला आहे. तथापि, श्रीमती म.क.राणे या सेवा प्रवेशोत्तर प्रशिक्षण परिक्षा उत्तीर्ण
झाल्या नसल्याचे निदर्शनास आल्याने श्रीमती म.क.राणे, ज्येष्ठता क्रमांक १३५७ यांचे नाव
दिनांक ०१-०१-२०२१ च्या ज्येष्ठतासूचीतून वगळण्यात येत आहे.