# Page 1
ज्येष्ठता सूची
संचालक (माहिती), गट-अ ( वरिष्ठ ) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.१.१.२०१८ ते दि. १.१.२०२० पर्यतची अंतिम / अंतरिम ज्येष्ठता सूची.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: मावज-२०२० / १०० / प्र.क्र. ५७ / ३४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १७ मे, २०२२
वाचा : १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः एसआरव्ही-२०११/ प्र.क्र.२८४/का.-१२, दि. २१.१०.२०११ २) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांकः मावज-२०२०/प्र.क्र.५७/३४-अ, दि. १५.०९.२०२०.
शासन परिपत्रक : शासन सेवेतील अधिकारी / कर्मचाऱ्यांची ज्येष्ठतासूची प्रत्येक वर्षी तयार करणे व प्रसिध्द करणे याबाबतचे सर्वंकष धोरण संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये विहित करण्यात आले आहे. त्यानुसार माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयातील संचालक (माहिती), गट-अ ( वरिष्ठ ) या संवर्गाची दि.
१.१.२०१८ ते दिनांक १.१.२०२० पर्यंतची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची संदर्भ क्र. २ येथील परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आलेली होती. सदर संवर्गात दिनांक दि. १.१.२०१७ ते दि. ३१.१२.२०१७ या कालावधीत अधिकारी पदोन्नती नियमित पदोन्नती, सरळसेवा वा अन्य विहित मार्गाने नियुक्ती करण्यात आलेल्या अधिकाऱ्यांच्या नावाचा समावेश करुन तसेच नियतवयोमानाने सेवानिवृत्त, स्वेच्छा सेवानिवृत्ती घेतलेल्या अधिकाऱ्यांची नावे वगळून नियमित पदोन्नती मिळालेल्या अधिकाऱ्यांचा परिशिष्ट “अ” मध्ये व तदर्थ पदोन्नतीसाठीच्या अटी व शर्ती पूर्ण करीत असल्याने तदर्थ पदोन्नती देण्यात आलेल्या अधिकाऱ्यांची नावे परिशिष्ट- “ब” मध्ये समावेश करुन दिनांक १.१.२०१८ ते दिनांक १.१.२०२० पर्यंतच्या तात्पुरती ज्येष्ठतासूची तयार करण्यात आली होती. सदर ज्येष्ठता सूचीवर कोणतेही आक्षेप, हरकती व त्रुटी शासनास प्राप्त झालेल्या नाहीत. त्यामुळे संचालक ( माहिती ), गट-अ ( वरिष्ठ ) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक १.१.२०१८ ते दिनांक १.१.२०२० रोजीची ज्येष्ठतासूची आता अंतिम / अंतरिम करण्यात येत असून ती या परिपत्रकासोबत जोडली आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः मावज-२०२० / १०० / प्र.क्र. ५७/३४-अ
२. उपरोक्त ज्येष्ठता सुची हि सर्वोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली येथे राज्य शासनाने दाखल केलेल्या विषेश अनुज्ञा याचिका क्रमांक २८३०६ / २०१७ मधील सर्वोच्च न्यायालयाच्या अंतिम निर्णयाच्या अधिन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे. माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाने आपल्या अधिपत्याखालील सर्व कार्यालये व संचालक (माहिती) गट-अ (वरिष्ठ) या संवर्गातील सर्व अधिकाऱ्यांना सदर ज्येष्ठतासूचीच्या प्रती शासनाच्या संकेत स्थळावरुन उपलब्ध करुन घेण्याबाबत कळवावे.
# Page 3
# Page 4