# Page 1
दहशतवाद व हिंसाचार विरोधी दिना निमित्ताने दहशतवाद व हिंसाचार विरोधी शपथ घेण्याचा कार्यक्रम..
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: जपुती- २२२१/प्र.क्र.९८/कार्या.२९,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : : १९ मे, २०२२
वाचा- १) सामान्य प्रशासन विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. जपुती २२२१/प्र.क्र.११२/कार्या.२९, दिनांक ३१ डिसेंबर, २०२१.
२) केंद्रीय गृह मंत्रालयाचे १९/१६/२०२२-पब्लिक, दिनांक १२ मे, २०२२ चे पत्र
परिपत्रक :
संदर्भांकित अनु. क्र.१ येथील दिनांक ३१ डिसेंबर, २०२१ च्या शासन परिपत्रकान्वये दिनांक २१ मे, २०२२ रोजी दहशतवाद व हिंसाचार विरोधी शपथ घेण्याचा कार्यक्रम आयोजित करण्याबाबतचा निर्णय घेण्यात आला आहे.
२. तथापि, गृह मंत्रालय, भारत सरकार यांनी अ.क्र.२ येथील दिनांक १२ मे, २०२२ च्या पत्रान्वये दिनांक २१ मे, २०२२ ऐवजी शुक्रवार, दिनांक २० मे, २०२२ रोजी दहशतवाद व हिंसाचार विरोधी दिनानिमित्ताने दहशतवाद व हिंसाचार विरोधी शपथ घेण्याचा कार्यक्रम आयोजित करण्याबाबत सूचित केले आहे.( प्रत सोबत जोडली आहे.) ३. तरी गृह मंत्रालय, भारत सरकार यांनी दिनांक १२ मे, २०२२ च्या पत्रान्वये दिलेल्या सूचनांच्या संदर्भात आवश्यक ती कार्यवाही करावी व “ दहशतवाद व हिंसाचार विरोधी दिवस” शुक्रवार, दिनांक २० मे, २०२२ रोजी पाळण्यात येवून त्यानुषंगाने “दहशतवाद व हिंसाचार विरोधी शपथ” कार्यक्रम मध्यान्ह पूर्व वेळेत घेण्यात यावा. असे याद्वारे सूचित करण्यात येत आहे.
४. राज्यातील कोरोना विषाणूच्या प्रसार रोखण्याबाबत आवश्यक ती खबरदारी घेण्याच्या अनुषंगाने कमीत कमी अधिकारी व कर्मचारी यांच्या उपस्थितीत योग्य सामाजिक अंतर ठेवून व तोंडाला मास्क लावून त्याचप्रमाणे वेळोवेळी निर्गमित करण्यात आलेल्या सूचनांचे पालन करुन कार्यक्रम आयोजित करण्यात यावा.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः जपुती-२२२१/प्र.क्र.९८/कार्या.२९
# Page 3
# Page 4
# Page 5