# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअप-१२२१/प्र.क्र.२२(भाग-४)/१४ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: २० ऑक्टोबर, २०२२
संदर्भ : या विभागाचे समक्रमांकाचे दि.३०.०८.२०२२ चे आदेश
आदेश
संदर्भाधीन दि.३०.०८.२०२२ च्या आदेशान्वये श्री.रो.शि. सोनवणे, सहायक कक्ष अधिकारी, वित्त विभाग यांना सन २०२०-२१ या निवडसूची वर्षामध्ये कक्ष अधिकारी [गट-ब (राजपत्रित) वेतनश्रेणी S-१७ : रु. ४७६००-१५११००) या पदावर तात्पुरती पदोन्नती देण्यात येऊन त्यांची पदस्थापना पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागात करण्यात आली होती. सदर आदेशामध्ये प्रशासकीय कारणास्तव अंशत: बदल करुन त्यांची सुधारीत पदस्थापना वित्त विभागामध्ये करण्यात येत आहे.
२. संदर्भाधीन दि.३०.०८.२०२२ रोजीच्या आदेशातील अन्य अटी व शर्ती कायम राहतील. तसेच हे आदेश तत्काळ अंमलात येतील.