# Page 1
संचालक, सैनिकी सेवापूर्व शिक्षण संस्था, औरंगाबाद यांच्या नियुक्तीस एक वर्ष मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्र. एसपीआय-२०२२/प्र.क्र.०५/का.२८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक :- २७ एप्रिल, २०२२
वाचा: १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसपीआय-२०१८/प्र.क्र.२२९/१८/२८, दिनांक २२/०५/२०१९.
२) शासन पुरकपत्र, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसपीआय-२०१८/प्र.क्र.२२९/१८/२८, दिनांक १९/०८/२०१९.
३) संचालक,सैनिकी सेवापूर्व शिक्षण संस्था, औरंगाबाद यांचे पत्र क्र.१००५/एसपीआय १/२२१.दि.१७.११.२०२१.
शासन निर्णय:
संदर्भीय दि.२२ मे, २०१९ चा शासन निर्णय व दि.२९ ऑगष्ट, २०१९ च्या पुरकपत्रान्वये कर्नल (निवृत्त) अमित राजेंद्र दळवी यांची संचालक, सैनिकी सेवापूर्व शिक्षण संस्था, औरंगाबाद, गट-अ या पदावर, पी.बी. ३: (रु. १५६००-३९१००) + ग्रेड पे रु.७६००/- या वेतनश्रेणीमध्ये ३ वर्षासाठी नियुक्ती करण्यात आली आहे. सदर पदासाठी प्रथमत: ३ वर्षासाठी, त्यानंतर वर्षा-वर्षाला मुदत वाढवून एकूण ६ ६ वर्षापर्यंत मुदत वाढविता येईल अशी अट नियुक्ती आदेशामध्ये नमूद करण्यात आली आहे.
२. नियुक्ती आदेशास अनुसरून कर्नल दळवी (नि.) दि. २४ मे, २०१९ रोजी रूजू झाले. त्यांचा ३ वर्षाचा कार्यकाळ दि.२३ मे, २०२२ रोजी पूर्ण होत आहे. संचालक, सैनिकी सेवापूर्व शिक्षण संस्था, औरंगाबाद यांनी त्यांचा कार्यकाळ पुढील एक वर्षाकरीता वाढविण्याचा प्रस्ताव संदर्भ क्र. ३ येथील पत्रान्वये सादर केला आहे.
३. संचालक, सैनिकी सेवापूर्व शिक्षण संस्था, औरंगाबाद यांच्या प्रस्तावास अनुसरून संचालक, सैनिकी सेवापूर्व शिक्षण संस्था, औरंगाबाद या पदावरील नियुक्तीस दि.२४/०५/२०२२ पासून एक वर्षासाठी मुदत वाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीआय-२०२२/प्र.क्र.०५/का.२८