# Page 1
कोल्हापूर विमानतळाच्या विकासासाठी सुधारित प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यासंदर्भात.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र. मविवि-१२१६/प्र.क्र.१४४(भाग-१)/२८-अ
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई ३२.
दि. ५ मे, २०२२.
वाचा : १. शासन निर्णय क्र.मविवि-१२१६/प्र.क्र.१४४/२८-अ, दि.९ मे, २०१८.
२. शासन ज्ञापन क्र.बीयुडी-१६१८/प्र.क्र.१०२/२८अ, दि.१०.१२.२०१८.
३. शासन ज्ञापन क्र.बीयुडी-१६१८/प्र.क्र.१०२/२८अ, दि.१६.०३.२०१९.
४. शासन ज्ञापन क्र.बीयुडी-१६१९/प्र.क्र.५१/२८अ, दि.२१.०९.२०१९.
५. शासन निर्णय क्र.मविवि-१२१६/प्र.क्र.१४४/२८-अ, दि.११ मार्च, २०२०.
६. शासन ज्ञापन क्र.मविवि-१२१६/प्र.क्र.१४४/२८अ, दि.२९.१०.२०२०.
७. उपाध्यक्ष तथा व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनी, मुंबई यांचे अ.शा.पत्र क्र.मविविकं २०१७/प्र.क्र.१३८/भुसं१२४०, दि.२१.०२.२०२२.
८. शासन ज्ञापन क्र.मविवि-१२१६/प्र.क्र.१४४/२८अ, दि.२१.०३.२०२२.
९. मा. शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.१८.०४.२०२२ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त क्र. विचासं - ११२२/प्र.क्र.१०/२८-अ, दि.२७.०४.२०२२.
प्रस्तावना : कोल्हापूर विमानतळ मध्ये “भारतीय विमानपत्तन प्राधिकरण” यांच्या अधिपत्याखाली येत असून या विमानतळावरुन “RCS”- उडान योजनेंतर्गत हवाई वाहतूक केली जाते.
कोल्हापूर विमानतळाच्या विकासासाठी शासन निर्णय दि. ९ मे, २०१८ अन्वये ५.८१ हे.आर.
जमीन संपादनासाठी भूसंपादनापोटी होणाऱ्या रु.२५.०० कोटी खर्चास व १०.९३ हे. वन जमीनीच्या निर्वनीकरणासाठी रु.२.०० कोटी खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात आली आहे.
कोल्हापूर विमानतळासाठी दि.११ मार्च, २०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये, आवश्यक असणाऱ्या २५.४९.९४ हे.आर.चौ.मी. (६४ एकर) जमीन भू-संपादनासाठी रु. २६/- कोटी असे एकूण कोल्हापूर विमानतळाच्या विस्तारीकरणांतर्गत भूसंपादनासाठी रु.५३/- कोटी इतक्या रक्कमेस प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात आली आहे. तसेच संदर्भ क्र. २, ३, ४, ६ व ८ च्या शासन ज्ञापनांन्वये रु.५३.०० कोटी निधी महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनीस उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे.
कोल्हापूर विमानतळ हे पूर्ण क्षमतेने कार्यान्वित करण्यासाठी विमानतळाचा विस्तार करणे आवश्यक असल्याने शासनाने महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनीला ५.८१ व २५.९१ हे.आर जमिनीचे भू-संपादन करण्यासाठी “संपादन मंडळ" म्हणून प्राधिकृत केले आहे.
कोल्हापूर विमानतळासाठी आवश्यक असणाऱ्या २५.४९.९४ हे.आर.चौ.मी. (६४ एकर) जमीन भू-संपादनासाठी रु. २६/- कोटीस वित्तीय मान्यता देण्यात आली आहे. तथापी, सदर भूसंपादनासाठीचा निधी अंदाजे होता व त्यात भूसंपादनाच्या अंदाजित निधीमध्ये घरे, झाडे, तलाव
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मविवि-१२१६/प्र.क्र.१४४(भाग-१)/२८-अ
व इतर बाबींच्या मूल्यांकनाचा समावेश नव्हता. तथापि, आता संयुक्त मोजणी अंती मौजे मुडशिंगी येथील २५.४९.९४ हे.आर.चौ.मी. व मौज तामगांव येथील ०.३४.७५ हे.आर चौ.मी. क्षेत्राचे जमीनीच्या भूसंपादनासाठी खर्चात वाढ झाली असून इतर नव्याने समावेश करण्यात आलेल्या बाबींच्या अनुषंगाने विवरणपत्र - अ प्रमाणे एकूण रु.२१२,२५,२५,६६०/- निधी आवश्यक आहे.
यानुषंगाने महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनीने संदर्भ क्र.७ च्या पत्रान्वये केलेल्या विनंतीच्या अनुषंगाने कोल्हापूर विमानतळाच्या भूसंपादनासाठी रु.२१२,२५,२५,६६०/- निधीस सुधारित प्रशासकीय व वित्तीय मान्यतेचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
३. कोल्हापूर विमानतळाचे पूर्ण क्षमतेने कार्यान्वित करण्यासाठी विमानतळाचा विस्तार करणे आवश्यक आहे. सबब, कोल्हापूर विमानतळाच्या मौजे मुडशिंगी येथील २५.४९.९४ हे.आर.चौ.मी. व मौज तामगांव येथील ०.३४.७५ हे.आर चौ.मी. क्षेत्राचे संपादन करावयाचे अनुषंगाने सुधारित प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव मा. मुख्य सचिव महोदयांच्या अध्यक्षतेखालील शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.१८.०४.२०२२ रोजीच्या बैठकीत सादर करण्यात आला होता. या प्रस्तावास मा.शक्ती प्रदत्त समितीच्या बैठकीत मान्यता देण्यात आली असून त्यानुसार खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : मा.शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.१८.०४.२०२२ रोजीच्या बैठकीत देण्यात आलेल्या मान्यतेनुसार खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
कोल्हापूर विमानतळासाठी आवश्यक असणाऱ्या २५.४९.९४ हे.आर.चौ. मी. व ०.३४.७५ हे.आर.चौ.मी. करिता खालील नमूद “अ ब आणि क” बाबींचा विचार करुन नव्याने सुधारित प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
अ. उपविभागीय अधिकारी करवीर यांना भूसंपादनासाठी वितरित करण्यात येणारी रक्कम रु.१९२,५३,६७,९८०/ ब. उपविभागीय अधिकारी करवीर, कोल्हापूर यांचा ३ टक्के आस्थापना शुल्क व इतर ३ टक्के सोईसुविधासाठी येणारी रक्कम रु.११,५५,२२,०७८/ क. महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनी मर्या, मुंबईच्या " या कार्यालयाचा आस्थापना खर्चाकरिता येणारी रक्कम रु.८,१६,३५,६०२/-.
कोल्हापूर विमानतळासाठी वरील “अ ब आणि क¨च्या अनुषंगाने एकूण रु.२१२,२५,२५,६६०/- (अक्षरी रुपये दोनशे बारा कोटी पंचवीस लक्ष पंचवीस हजार सहाशे साठ फ़क्त) निधीस सुधारित प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत असून यानुषंगाने कामाचा तपशील व खर्चाचे विवरणपत्र - अ सोबत जोडले आहे.
२. या बाबतचा होणारा खर्च "मागणी क्रमांक ए-७, ३०५३ नागरी विमानचालन, ०२ विमानतळ, १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका, (००) (०२) विमानतळाच्या विकासाकरिता महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनीस सहायक अनुदान (कार्यक्रम) (३०५३०१६४) " या लेखाशीर्षातील ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दिष्टाखाली संबंधित आर्थिक वर्षात
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मविवि-१२१६/प्र.क्र.१४४(भाग-१)/२८-अ
उपलब्ध तरतूदीतून भागविण्यात यावा, व त्याच लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा. याबाबत उपसंचालक, विमानचालन संचालनालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच संचालक, विमानचालन संचालनालय, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 4