# Page 1
मंत्रालयातील कार्यरत विभागांना वाटप केलेल्या जागेची पाहणी करून तपशील सादर करण्यांसाठी समिती गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र.शाकाजा-११२२/प्र.क्र.१२/२०२२/२२
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक: १४ मार्च, २०२२
प्रस्तावना : सामान्य प्रशासन विभागामध्ये कार्यरत असलेल्या दालनांच्या नुतनीकरण करण्यासंदर्भात अपर मुख्य सचिव (सेवा) यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक १७.२.२०२२ रोजी सकाळी ११.३० वाजता बैठक घेण्यात आली. सदर बैठकीमध्ये मंत्रालयातील कार्यरत विभागांना वाटप केलेल्या जागेची पाहणी करून अहवाल सादर करण्यासाठी कोअर कमिटी गठीत करण्याच्या सूचना दिलेल्या आहेत. तद्नुषंगाने खालील प्रमाणे समिती गठित करण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : वरील प्रस्तावनेच्या पार्श्वभूमीवर मंत्रालयामध्ये कार्यरत प्रशासकीय विभागांच्या जागेची पाहणी करण्यासंदर्भात पुढील प्रमाणे समिती गठीत करण्यात येत आहे. सदर समितीची रचना खालीलप्रमाणे राहील: समितीची रचना :
-----------------------------------------------------------------
| १ | उप सचिव (कार्या-२२) सामान्य प्रशासन विभाग | अध्यक्ष |
| २ | उप सचिव (आस्थापना) संबंधित प्रशासकीय विभाग | सदस्य |
| ३ | उप सचिव, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय | सदस्य |
| ४ | अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग | सदस्य |
| ५ | अवर सचिव (कार्या-२२) सामान्य प्रशासन विभाग | सदस्य |
| ६ | समन्वय अधिकारी N.I.C. | सदस्य |
| ७ | कार्यासन अधिकारी (कार्या-२२) सामान्य प्रशासन विभाग | सदस्य सचिव |
-----------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त समितीने नकाशाप्रमाणे जागेचा तपशील घेऊन एकाच मजल्यावर एका विभागास किती जागा देता येईल याचा सुधारित जागा वाटपाचा आराखडा १५ दिवसात सादर करावा.