# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः कअनि-१११९/प्र.क्र.४८/१४ब
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: ०२ नोव्हेंबर २०२२
संदर्भ : या विभागाचे समक्रमांकाचे दि.१७.०९.२०१९, दि.०२.११.२०२० व दि.२२.१०.२०२१ चे आदेश
आदेश
श्रीमती.मा.ता.कुंभार, कक्ष अधिकारी, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग यांच्या सेवा संदर्भाधीन दि.१७.०९.२०१९ च्या आदेशान्वये महाराष्ट्र इमारत व इतर बांधकाम कामगार कल्याणकारी मंडळ, सातारा या कार्यालयातील उप कार्यकारी अधिकारी या पदावर प्रतिनियुक्तीने उपलब्ध करुन देण्यात आल्या आहेत.
श्रीमती मा.ता. कुंभार यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दि.२९.०९.२०२२ रोजी संपुष्टात आला आहे.
२. या आदेशान्वये श्रीमती मा.ता.कुंभार, कक्ष अधिकारी यांच्या महाराष्ट्र इमारत व इतर बांधकाम कामगार कल्याणकारी मंडळ, सातारा या कार्यालयातील उप कार्यकारी अधिकारी या पदावरील प्रतिनियुक्तीस एक वर्ष म्हणजेच दिनांक २९.०९.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.