# Page 1
शासनाकरीता नक्षलविरोधी अभियानाकरीता खरेदी करण्यात येणा-या H१४५ या नवीन हेलिकॉप्टरच्या प्रशिक्षणाकरीता विमानचालन संचालनालयातील तीन वैमानिकांना पाठविण्याबाबत -- शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. विचासं-१११८/प्र.क्र.८०/२८-अ,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई ३२.
दिनांक : २५ फेब्रुवारी, २०२२.
वाचा : १) शासन निर्णय क्र.विचासं-१११६/प्र.क्र.८०/२८-अ, दि. १५ एप्रिल, २०१९.
२) शासन शुध्दीपत्रक क्र.विचासं-१११८/१/प्र.क्र.८०/२८-अ,दि.१३/०५/२०१९.
३) शासन शुध्दीपत्रक क्र. विचासं-१११६/प्र.क्र.८०/२८-अ,दि.०९/०२/२०२१.
शासन शुध्दीपत्रक संदर्भाधीन क्र.१ शासन निर्णयान्वये राज्य शासनाच्या अधिनस्त विमानचालन संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील तीन वैमानिकांना शासनाकरीता नक्षलविरोधी अभियानाकरीता खरेदी करण्यात आलेल्या H १४५ या नवीन हेलिकॉप्टरच्या प्रशिक्षणासाठी शासनाची मान्यता देण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णया मधील परिच्छेद क्र.३ मधील “हा खालील लेखाशिर्षाखालील सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा व त्याच उपलेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.” याऐवजी “ हा खालील लेखाशिर्षाखालील सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा व त्याच उपलेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.” असा वाचण्यात यावा.