# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः कअनि-१११८/प्र.क्र.८६/१४ब
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: ०२ नोव्हेंबर २०२२
संदर्भ : समक्रमांकाचे दि.२६.०९.२०१८, दि.०७.०१.२०२०, दि.१९.१०.२०२० व दि.०७.१०.२०२१ चे आदेश
आदेश
श्रीम.स्नेहा र.बोरगे, कक्ष अधिकारी, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग यांची सेवा संदर्भाधीन दि.२६.०९.२०१८ च्या आदेशान्वये महाराष्ट्र राज्य ग्रामीण जीवनोन्नती अभियानांतर्गत, राज्य मिशन व्यवस्थापन कक्ष, सीबीडी बेलापूर, नवी मुंबई या कार्यालयातील कक्ष अधिकारी या पदावर प्रतिनियुक्तीने उपलब्ध करुन देण्यात आल्या आहेत. श्रीम.बोरगे यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस संदर्भाधीन आदेशांन्वये वेळोवेळी मुदतवाढ देण्यात आली असून त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दि.०३.१०.२०२२ रोजी संपुष्टात आला आहे.
२. या आदेशान्वये श्रीम. स्नेहा र.बोरगे, कक्ष अधिकारी यांच्या महाराष्ट्र राज्य ग्रामीण जीवनोन्नती अभियानांतर्गत, राज्य मिशन व्यवस्थापन कक्ष, सीबीडी बेलापूर, नवी मुंबई या कार्यालयातील प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस एक वर्ष म्हणजेच दिनांक ०३.१०.२०२३ पर्यंत अंतिम मुदतवाढ देण्यात येत आहे.