# Page 1
अवर सचिव पदावरून उप सचिव पदावर तात्पुरती पदोन्नती देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः उसप-१३२२/प्र.क्र.१०९/का.१४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- ३० डिसेंबर, २०२२
आदेश
खालील अवर सचिवांना या आदेशाच्या दिनांकापासून उप सचिव पदावर तात्पुरती पदोन्नती देण्यात येत
असून त्यांची पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना त्यांच्या नावासमोर स्तंभ ५ मध्ये दर्शविण्यात आलेल्या विभागामध्ये करण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | अवर सचिवांचे नाव |  |  | जात |  |  | सध्याचा विभाग |  |  | उप सचिव पदावरील पदोन्नती |  |
|  |  | प्रवर्ग |  | नंतरचा विभाग |
|  | १ |  |  | २ |  |  | ३ |  |  | ४ |  |  | ५ |  |
|  | १ |  |  | श्री. विनोद शेषराव बोंदरे |  |  | इमाव |  |  | कौशल्य, |  |  | उपमुख्य कार्यकारी अधिकारी, |  |
|  |  |  | रोजगार, | महाराष्ट्र राज्य आरोग्य हमी |
|  | उद्योजकता व | सोसायटी (महात्मा ज्योतिराव |
| नाविन्यता विभाग | फुले जनआरोग्य योजना) |
|  | २ |  |  | श्री. आनंद नारायणराव |  |  | भ.ज.क |  |  | शालेय शिक्षण व |  |  | अल्पसंख्याक विकास विभाग |  |
|  | भोंडवे |  | क्रीडा विभाग |  |
|  | ३ |  |  | श्रीमती यमुना धनंजय |  |  | इमाव |  |  | जलसंपदा विभाग |  |  | प्रपत्र बढती- मा.मंत्री ग्रामविकास |  |
|  | जाधव |  | प्रतिनि- मा.मंत्री, | व पंचायत राज, वैद्यकीय |
|  | ग्रामविकास व | शिक्षण, क्रीडा व युवक कल्याण |
| पंचायत राज, | यांचे कार्यालयातील विशेष कार्य |
| वैद्यकीय शिक्षण | अधिकारी या पदावर |
| क्रीडा व युवक |  |
| कल्याण |
|  | ४ |  |  | श्रीमती सुशिला धोंडीराम |  |  | खुला |  |  | वित्त विभाग |  |  | नगर विकास विभाग |  |
|  | पवार |  |  |  |
---------------------------------------------------------------------------------------
२. श्रीमती यमुना जाधव, अवर सचिव यांना महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा
आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियम ४०,
परिशिष्ट-२, अट क्र.१८ नुसार तात्पुरत्या स्वरूपात प्रपत्र बढती (पदोन्नती) देण्यात येत आहे. सदर
तरतुदीनुसार प्रपत्र बढतीचा कालावधी हा आदेशाच्या दिनांकापासून ६ महिन्यांचा राहील. त्यानंतर
श्रीमती य.ध.जाधव यांनी मंत्रालयीन विभागात हजर होणे आवश्यक राहील.
३. श्री. विनोद शेषराव बोंदरे, अवर सचिव यांची उप सचिव पदावरील पदोन्नतीने सार्वजनिक आरोग्य
विभागांतर्गत असलेल्या उपमुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य आरोग्य हमी सोसायटी (महात्मा
ज्योतिराव फुले जनआरोग्य योजना) या पदावर प्रथमत: २ वर्ष कालावधीसाठी प्रतिनियुक्ती नियुक्ती
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः उसप-१३२२/प्र.क्र.१०९/का.१४
करण्यात येत आहे. म.ना.से.(पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा....इ.) नियम १९८१ मधील नियम ४०
(परिशिष्ट-दोन) मध्ये नमूद केलेल्या अटी व शर्ती विचारात घेऊन त्यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या अटी व शर्ती
कौशल्य, रोजगार, उद्योजकता व नाविन्यता विभाग व सार्वजनिक आरोग्य विभाग यांनी आपापसात
सल्लामसलत करुन ठरवाव्यात.
४. मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दि.४.८.२०१७ रोजी दिलेल्या
निर्णयाविरोधात राज्य शासनाने मा.सर्वोच्च न्यायालयात विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ दाखल
केली आहे. सदर याचिका अद्याप प्रलंबित आहे. सामान्य प्रशासन विभाग, कार्यासन-१६-ब यांच्या शासन
निर्णय दि.७.५.२०२१ मधील तरतुदीनुसार पदोन्नतीच्या कोट्यातील सर्व रिक्त पदे दि. २५.५.२००४ च्या
स्थितीनुसार निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात सेवाज्येष्ठतेनुसार मा. सर्वोच्च न्यायालयाच्या निर्णयाच्या अधीन
राहून भरण्यात येत आहेत.
५. सदर अधिकाऱ्यांना उप सचिव पदावरील तात्पुरती पदोन्नती खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
(अ) सदरची पदोन्नती अत्यंत तात्पुरत्या स्वरूपात प्रशासकीय निकड म्हणून लोकहितास्तव देण्यात आली आहे.
(आ) या तात्पुरत्या पदोन्नतीमुळे संबंधित अधिकाऱ्यांना नियमित पदोन्नतीचे म्हणजेच ज्येष्ठतेचे कोणतेही हक्क प्राप्त होणार नाहीत.
(इ) सदर तात्पुरती पदोन्नती प्रतिनियुक्तीवर बाहेर गेलेले अधिकारी रुजू होईपर्यंत किंवा
पदोन्नतीच्या आदेशापासून ११ महिन्यासाठी यांपैकी जे आधी घडेल त्या कालावधीसाठी असेल.
(ई) प्रतिनियुक्तीवर असलेले ज्येष्ठ अधिकारी यांचे प्रत्यावर्तन झाल्यानंतर तात्पुरती पदोन्नती
दिलेल्या अधिकाऱ्यांची तात्पुरती पदोन्नती संपुष्टात येईल.
(उ) प्रतिनियुक्तीवर असलेले ज्येष्ठ अधिकारी यांचे प्रत्यावर्तन झाल्यानंतर त्यांच्यासाठी उप सचिव
संवर्गात रिक्त पद उपलब्ध नसल्यास या आदेशातील कनिष्ठतम अधिकाऱ्यांला पदावनत
करण्याच्या अधीन राहून सदर तात्पुरत्या पदोन्नत्या देण्यात येत आहेत.
(ऊ) सदर पदोन्नती मा.सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७, कक्ष अधिकारी संवर्गांच्या ज्येष्ठतेबाबत मा.उच्च न्यायालयाने पारीत
केलेल्या दि.६.८.२०१८ रोजीच्या आदेशाबाबत मा. सर्वोच्च न्यायालयात असलेल्या विशेष
अनुज्ञा याचिका क्र.२५१८१/२०१८ व त्यातील आय. ए. क्र. २५९० /२०१९ मध्ये होणाऱ्या
निर्णयाच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः उसप-१३२२/प्र.क्र.१०९/का.१४
(ए) सदर तात्पुरती पदोन्नती मा.उच्च न्यायालय, मुंबई येथील प्रलंबित असलेल्या रिट पिटीशन
(स्टॅम्प) क्र.१०८७६/२०२१ व रिट पिटीशन (स्टॅम्प) क्र.१०८७८/२०२१ यामधील आय.ए.(स्टॅम्प)
क्र. १०९१०/२०२१ व १०९११/२०२१ तसेच रिट पिटीशन (स्टॅम्प) क्र.१०९०९/२०२१ मध्ये
होणाऱ्या निर्णयाच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.
६. उप सचिव पदावर तात्पुरती पदोन्नती दिलेल्या अधिकाऱ्यांनी हे आदेश निघाल्याच्या तारखेपासून
तीस दिवसामध्ये उप सचिव पदावर रुजू होणे आवश्यक आहे.
७. पदोन्नत अधिकाऱ्यांना संबंधित विभागाने उप सचिव पदावर रूजू करून घेऊन त्याबाबतच्या
आदेशाची प्रत या विभागास तत्काळ अवगत करावी.