# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः नासेमं-१०२२/प्र.क्र.१२३/का.१४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- ०८ डिसेंबर, २०२२.
आदेश
श्री. कैलास म.बधान, उप सचिव, नगर विकास विभाग यांची सामान्य प्रशासन विभागाच्या
अधिपत्याखालील प्रादेशिक विभागीय चौकशी अधिकारी, कोकण भवन, नवी मुंबई यांच्या कार्यालयाच्या
आस्थापनेवरील प्रादेशिक विभागीय चौकशी अधिकारी या पदावर खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून
प्रथमत: दोन वर्ष कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
(अ) श्री. कैलास म.बधान, उप सचिव हे ज्या तारखेला प्रतिनियुक्तीच्या पदावर रूजू होतील त्या
तारखेपासून प्रतिनियुक्तीच्या सेवेचा प्रारंभ होईल त्यानंतर दोन वर्षांनी प्रतिनियुक्तीच्या पदाचा
कार्यभार सुपूर्द करून त्यांच्या मूळ विभागात ज्या तारखेला रूजू होतील त्या तारखेला त्यांचा
प्रतिनियुक्तीचा कालावधी समाप्त होईल.
(ब) जर त्यांची सेवा लोकसेवेच्या हिताच्या दृष्टीने शासनाला आवश्यक वाटली तर प्रतिनियुक्तीचा
कालावधी संपण्यापूर्वी कोणत्याही वेळी त्यांना परत बोलावून घेण्याचा अधिकार शासन / सक्षम
प्राधिकारी राखून ठेवील.
(क) जर त्यांची सेवा स्वीयेत्तर नियोक्त्याला आवश्यक वाटली नाही, तर त्यांना मूळ विभागाकडे परत
पाठविण्याची मुभा स्वीयेत्तर नियोक्त्याला राहील. मात्र याप्रमाणे परत पाठविण्यापूर्वी स्वीयेत्तर
नियोक्त्याने शासनाला/सक्षम प्राधिकाऱ्याला तीन महिन्यांची नोटीस दिली पाहिजे; आणि
(ड) त्यांनी मूळ विभागाकडे परत जाण्याचा आपला उद्देश आहे अशी कमीत कमी तीन महिन्यांची लेखी
नोटीस शासनाला/सक्षम प्राधिकाऱ्याला दिल्यानंतर त्यांना मूळ विभागाकडे परत येण्याची मुभा
राहील.
२. म.ना.से.(पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा....इ.) नियम १९८१ मधील नियम ४० (परिशिष्ट-दोन) मध्ये
नमूद केलेल्या अटी व शर्ती विचारात घेऊन, प्रतिनियुक्तीबाबतच्या अटी व शर्ती, नगर विकास विभाग व
सामान्य प्रशासन विभाग/कार्यासन -११ यांनी आपापसात सल्लामसलत करून ठरवाव्यात.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः नासेमं-१०२२/प्र.क्र.१२३/का.१४
३. श्री. कैलास म.बधान, उप सचिव यांच्या प्रतिनियुक्तीबाबतच्या इतर सर्व प्रशासकीय बाबी सामान्य
प्रशासन विभाग/कार्यासन -११ मार्फत हाताळण्यात येतील.
४. श्री. कैलास म.बधान, उप सचिव यांना प्रादेशिक विभागीय चौकशी अधिकारी, कोकण भवन, नवी
मुंबई यांच्या कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील प्रादेशिक विभागीय चौकशी अधिकारी या पदावर रूजू होण्यासाठी
नगर विकास विभागाने तत्काळ कार्यमुक्त करावे. तसेच विभागीय आयुक्त, कोकण भवन, नवी मुंबई यांनी श्री.
कैलास म.बधान, उप सचिव यांना तत्काळ रूजू करून घ्यावे.