# Page 1
लोकनेते बाळासाहेब देसाई यांचे दौलतनगर, ता.
पाटण, जि. सातारा येथे उभारण्यात येणा-या दुस-या टप्प्याच्या बांधकामास सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: स्मारक ३११७/प्र.क्र.१६९/२९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२,
दिनांक : २४ नोव्हेंबर, २०२२
वाचा :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.स्मारक-३११५/२५३/प्र.क्र.२६०/२९, दिनांक १९.१०.२०१५
२) नियोजन विभाग, परिपत्रक क्र. ससमा-२०१०/प्र.क्र. ४८(भाग-१)/का.१४६१,
दिनांक ११.०६.२०१८
३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. स्मारक-३११७/प्र.क्र.१६९/२९,
दिनांक ०५.०३.२०२०
४) जिल्हाधिकारी, सातारा यांचे पत्र क्र.नियोजन/पाटण बादेस्मा/२०२१-२२/का-६/२०८१, दिनांक २३.०९.२०२१
प्रस्तावना :
लोकनेते बाळासाहेब देसाई यांचे दौलतनगर, ता. पाटण, जि. सातारा येथे उभारण्यात येणा-या दुस-या टप्प्याच्या रु. १४९९.९८ लक्ष इतक्या रकमेच्या बांधकामाच्या आराखडा व अंदाजपत्रकास संदर्भाधीन क्र. ३ अन्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदरहू प्रशासकीय मान्यतेच्या अनुषंगाने आतापर्यंत एकूण रु. ७८२.६१ लाख इतका निधी जिल्हाधिकारी, सातारा यांना वितरीत करण्यात आलेला आहे. सदर निधीचे जिल्हाधिकारी, सातारा यांनी उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर केले असून जिल्हाधिकारी, सातारा यांनी संदर्भाधीन क्र. ४ अन्वये लोकनेते बाळासाहेब देसाई यांच्या दौलतनगर, ता. पाटण, जि. सातारा येथे उभारण्यात येणा-या स्मारकाच्या दुस-या टप्प्याच्या रु. १४९३.५७ लक्ष इतक्या वाढीव कामाचे आराखडे व अंदाजपत्रक शासनाच्या सुधारित प्रशासकीय मान्यतेसाठी सादर केले असून त्या प्रस्तावास सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
लोकनेते बाळासाहेब देसाई यांच्या दौलतनगर, ता. पाटण, जि. सातारा येथे उभारण्यात येणा-या स्मारकाच्या दुस-या टप्प्याच्या वाढीव कामाचे बांधकामासाठी जिल्हाधिकारी, सातारा यांनी संदर्भाधीन क्र. ४ अन्वये सादर केलेल्या रु.
१४९३. ५७ लक्ष ( रु. चौदा कोटी त्र्याण्णव लक्ष सत्तावन्न हजार फक्त) एवढया रकमेच्या अंदाजित किंमतीस वित्त विभाग, नियोजन विभाग व व्यय अग्रक्रम समितीने सदरहू कामांच्या आराखडा व अंदाजपत्रकास सहमती दर्शविली असून खालील अटींच्या अधीन राहून सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
१) स्मारक उभारतांना त्यांच्या देखभालीची जबाबदारी निश्चित करणे आवश्यक असून देखभाल करणारी संस्था जर अशासकीय असेल तर संस्थेशी करारपत्र करुन घेणे तसेच अशी संस्था भविष्यात देखभाल करण्यास असमर्थ ठरल्यास प्रथमत : देखभाल करण्यासाठी अन्य संस्था निश्चित करणे व त्यानंतरच पूर्वीच्या संस्थेस जबाबदारीतून मुक्त करणे याबाबतचे नियोजन करण्याबाबत जिल्हाधिकारी यांनी दक्षता घ्यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: स्मारक ३११७/प्र.क्र.१६९/२९
२) स्मारकाचे बांधकाम नियोजित वेळेतच पूर्ण होईल, याबाबत जिल्हाधिकारी, सातारा यांनी खबरदारी घ्यावी व स्मारकाच्या बांधकामाबाबतची सद्यस्थिती शासनास वेळोवेळी अवगत करावी. तसेच स्मारकाची भविष्यात दुरावस्था होणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
३) स्मारकास देण्यात आलेल्या सुधारित प्रशासकीय मान्यता रक्कमेच्या मर्यादेत पूर्ण करण्याची जिल्हाधिकारी, सातारा यांनी दक्षता घ्यावी.
४) प्रशासकीय मान्यता रक्कमेचा खर्च सोबत जोडलेल्या बाबीवर खर्च करण्यात येईल याबाबत जिल्हाधिकारी यांनी दक्षता घ्यावी.
५) ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतुदीबाबत काम हाती घेण्यात यावे व विस्तृत अंदाजपत्रक करुनच काम हाती हाती घेण्यात यावे.
६) प्रत्यक्ष काम करते वेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक इएनव्ही/२०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क.-१, दिनांक १०/०१/२०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
७) सार्वजनिक बांधकाम विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक बीडीजी २०१७/प्र.क्र. ६०/इमारत-२ दिनांक ७ जुलै, २०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
८) वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका “१९७८ (Manual of Financial Powers १९७८)” च्या भाग, पहिला उप विभाग पाच मधील “ अनुक्रमांक १ नियम १३४” प्रमाणे निधी वितरित करण्याची कार्यवाही करण्यात यावी.
९) योजनेची अंमलबजावणी करताना प्रचलित शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे, वित्तीय मर्यादा, विहित निविदा कार्यपध्दती अनुसरणे, आवश्यकतेनुसार राज्य तांत्रिक सल्लागार समितीने प्रकल्पाच्या व कामाच्या अनुषंगाने दिलेल्या निदेशांचे व त्रुटींची पुर्तता करणे याची सर्वस्वी जबाबदारी जिल्हाधिकारी, सातारा यांची राहील.
१०) सदर सुधारित प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी, निविदाविषयक क्षेत्रिय निर्णय किंवा अनियमितता यास गृहित धरली जाणार नाही अशा प्रकरणाची तपासणी त्यावेळच्या प्रचलित शासन नियमानुसार करण्याची जबाबदारी जिल्हाधिकारी, सातारा यांची राहील.
११) सदर स्मारकास मुळ मान्यता दि.१९/११/२०१५ अन्वयेच्या शासन निर्णयान्वये देण्यात आलेली आहे. तसेच सुधारीत प्रशासकीय मान्यता दि.०५/०३/२०२० च्या शासन निर्णयान्वये देण्यात आलेली आहे. (टप्पा-१) आता या शासन निर्णयान्वये सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. (टप्पा-२) यापुढे जिल्हाधिकारी,सातारा यांस कडून या स्मारकाच्या अनुषंगाने कोणताही वाढीव कामाचा प्रस्ताव विभागास सादर करण्यात येणार नाही.
१२) महालेखापाल मुंबई / नागपूर यांनी या स्मारकाच्या अनुषंगाने जे-जे आक्षेप उपस्थित केले आहे व भविष्यात आक्षेप उपस्थित होतील याची संपूर्ण जबाबदारी जिल्हाधिकारी, सांगली यांची राहील.
२. सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या दिनांक २५ सप्टेंबर, २०१९ च्या शासन परिपत्रकान्वये रु. १५ कोटी पेक्षा कमी किंमतीच्या इमारतींच्या कामांना संबंधीत मुख्य अभियंता यांच्याकडून शिफारसीसह प्राप्त अंदाजपत्रकानुसार उपभोक्ता विभाग कामाची निवड व अनुदानाच्या उपलब्धतेनुसार प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याची कार्यवाही करण्याबाबत निर्देश आहेत.
३. या कामावर होणारा खर्च मागणी क्रमांक-ए-४ मुख्य लेखाशिर्ष, २०५९ सार्वजनिक बांधकामे ८०- सर्वसाधारण ८००,इतर खर्च (००) राज्य योजना (००)(०२) राष्ट्र पुरुष/ थोर व्यक्ती यांची स्मारके व पुतळे यांचे बांधकामे (२०५९३१७७), ५३ मोठी बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली खर्च टाकण्यात यावा.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: स्मारक ३११७/प्र.क्र.१६९/२९
४. लोकनेते बाळासाहेब देसाई यांच्या दौलतनगर, ता. पाटण, जि. सातारा येथे उभारण्यात येणाऱ्या स्मारकाच्या दुस-या टप्प्याच्या वाढीव कामाचे बांधकामास मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, पुणे यांनी तयार केलेल्या आराखडा व अंदाजत्रकानुसार रु. १४९३.५७ लक्ष (रु. चौदा कोटी त्र्याण्णव लक्ष सत्तावन्न हजार फक्त ) इतक्या खर्चाच्या अंदाजपत्रक व आराखड्यास वर नमुद केलेल्या अटींच्या अधीन राहून, तसेच सार्वजनिक बांधकाम विभाग, अनौ. सं.क्र.४६/इमा-३, दिनांक ११.०४.२०२२, नियोजन विभाग, अनौ.संदर्भ क्र. २८०/१४४३, दिनांक २४.०८.२०२२, वित्त विभाग, अनौ. संदर्भ क्र.निरंक/व्यय-४, दिनांक ०५.०९.२०२२ अन्वये व सदर प्रस्तावास दिनांक १९.०९.२०२२ रोजीच्या व्यय अग्रक्रम समितीच्या बैठकीमध्ये दिलेल्या मान्यतेनुसार वित्तीय अधिकार अधिनियम पुस्तिका, १९७४ मधील भाग पहिला, उप विभाग तीन, अनुक्रमांक चार, परिच्छेद क्र. २७ (२) व १३४ नुसार तसेच नियोजन विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- ससमा २०१०/प्र.क्र.४८ (भाग-१)/का-१४६१, दि ११/६/२०१८ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार या आदेशान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5