# Page 1
माननीय मुख्यमंत्री महोदयांना शासकीय बंगल्याचे वाटप करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक-शानिवा-२०२२/प्र.क्र.१३६/२३-अ
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक - ०५ ऑगस्ट, २०२२
शासन निर्णय
महाराष्ट्र राज्याचे सन्माननीय मुख्यमंत्री श्री. एकनाथ संभाजी शिंदे यांना “वर्षा”, मलबार हिल, मुंबई या शासकीय बंगल्याचे वाटप करण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे.
२. सन्माननीय मुख्यमंत्री महोदयांनी पदावरुन मुक्त झाल्यानंतर त्यांना वाटप केलेले निवासस्थान पंधरा दिवसांच्या कालावधीत रिक्त करुन देणे बंधनकारक राहील.
# Page 2