# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
मंत्रालय (विस्तार), दालन क्र.५५७, ५ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मुंबई-४०० ०३२.
दूरध्वनी क्रमांक-२२७९३३४४ Email ID : desk१४gad-mh@gov.in
क्रमांक: प्रतिनि-१०२२/प्र.क्र.७२/का.१४ दिनांक : २१/०७/२०२२
प्रति, सह/उप सचिव, सर्व मंत्रालयीन विभाग (आस्थापना), मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
विषय : छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे यांच्या अधिनस्त कोल्हापूर उपकेंद्रसाठी १ उप सचिव, लातूर उपकेंद्रासाठी १ अवर सचिव व अन्य ६ विभागीय कार्यालयासाठी ६ अवर सचिवांची पदे प्रतिनियुक्तीने भरण्याबाबत.
मंत्रालयीन उप सचिव व अवर सचिव यांच्याकडून इच्छुक्ता मागविण्याबाबत.
महोदय/ महोदया,
उपरोक्त विषयाच्या अनुषंगाने नमुद करण्यात येते की, नियोजन विभागाच्या अधिपत्याखाली छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे यांच्या कोल्हापूर उपकेंद्रसाठी १ उप सचिव (एस-२५ : ७८,८००-२,०९,२००), लातूर उपकेंद्रासाठी १ अवर सचिव व मुंबई, नाशिक, अमरावती, नागपूर, अमरावती, औरंगाबाद व पुणे या ६ विभागीय कार्यालयांसाठी ६ अवर सचिवांची (एस-२३:६७,७००-२,०८,७०) सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - अ येथे नमुद केलेली पदे मंत्रालयीन विभागातील उप सचिव व अवर सचिव संवर्गातील अधिकाऱ्यांमधून प्रतिनियुक्तीने भरावयाची आहेत.
२. त्यानुषंगाने सर्व मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांना विनंती करण्यात येते की, छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे यांच्या अधिनस्त २ उपकेंद्र व ६ विभागीय कार्यालयातील सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र-अ येथे नमुद केलेल्या पदांवर प्रतिनियुक्तीने जाण्यासाठी इच्छुक असलेल्या आपल्या विभागातील उप सचिव व अवर सचिव यांची नावे, त्यांचे मागील पाच वर्षांच्या गोपनीय अहवालांच्या प्रमाणित प्रतींसह, वैयक्तिक माहिती (Bio-data), संपूर्ण सेवा तपशील (कालावधी, विभाग, पद), ना- विभागीय चौकशीचे प्रमाणपत्र व विभागाचे ना-हरकत प्रमाणपत्र इत्यादी माहिती या विभागाकडे विवरणपत्र - ब मध्ये भरून दि.०५.०८.२०२२ पर्यंत निश्चितपणे प्राप्त होतील अशा रितीने पाठविण्यात यावी. तसेच कोणीही अधिकारी इच्छुक नसल्यास निरंक असेही या विभागास कळवावे, ही विनंती.
# Page 2
शासन पत्र क्रमांकः प्रतिनि-१०२२/प्र.क्र.७२/का.१४
# Page 3
# Page 4