# Page 1
दि. २६ जानेवारी- प्रजासत्ताक दिनी, शासनाच्या मुख्य कार्यक्रमामध्ये चित्ररथांचे संकल्पित चित्र उभारणीच्या अनुषंगाने मार्गदर्शन करण्याकरीता समिती गठीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्र.सीईआर-२०२२/प्र.क्र. १७३/३०,
राजशिष्टाचार शाखा, ३ रा मजला,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक :- ०६ डिसेंबर, २०२२.
संदर्भ :- १. शासन परिपत्रक क्र. सीईआर-२०१८/प्र.क्र.२५३/३०, दिनांक ६ डिसेंबर, २०१८ २. शुध्दीपत्रक क्र. सीईआर-२०१८/प्र.क्र.२५३/३०, दिनांक २६ डिसेंबर, २०१९
शुध्दीपत्रक : दि. २६ जानेवारी- प्रजासत्ताक दिनी मुंबईतील शासनाच्या मुख्य कार्यक्रमामध्ये चित्ररथांचे संकल्पचित्र आणि चित्ररथ उभारण्यासाठी मार्गदर्शन करण्याकरीता समिती गठन करण्याचे या विभागाच्या विचाराधीन होते. त्यानुसार शासनाच्या विविध विभागांनी तयार केलेल्या चित्ररथांचे संकल्पचित्र आणि चित्ररथ बांधणी / उभारणीबाबत विभागांना मार्गदर्शन करण्यासाठी संदर्भाधीन शासन परिपत्रक दिनांक ०६ डिसेंबर, २०१८ व शुध्दीपत्रक दिनांक २६ डिसेंबर, २०१९ मध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करुन समिती गठीत करण्यात येत आहे:
१ सह सचिव, राजशिष्टाचार-३०, सामान्य प्रशासन विभाग अध्यक्ष २ उप सचिव, राजशिष्टाचार-३१, सामान्य प्रशासन विभाग सदस्य ३ उप सचिव, सांस्कृतिक कार्य विभाग सदस्य ४ अधिष्ठाता, जे. जे. स्कूल ऑफ आर्ट, मुंबई सदस्य ५ अधिष्ठाता, सर जे. जे. उपयोजित कला महाविद्यालय सदस्य ६ सह व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र पर्यटन विकास महामंडळ सदस्य ७ सह व्यवस्थापकीय संचालक, चित्रनगरी, गोरेगाव सदस्य ८ संचालक, नाट्य विभाग, मुंबई विद्यापीठ सदस्य ९ संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय सदस्य १० अवर सचिव, सामान्य प्रशासन राजशिष्टाचार-३०. सदस्य सचिव
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: सीईआर-२०२२/प्र.क्र. १७३/३०
२. दरवर्षी दि. २६ जानेवारी- प्रजासत्ताक दिनाच्या संचलनामधील संबंधित विभागाने सादर केलेल्या चित्ररथांसंदर्भात एक कालबद्ध कार्यक्रम ठरविण्यासाठी व संबंधित विभागास ही समिती मार्गदर्शन करील. तसेच चित्ररथांचे नियोजन, चित्ररथांसाठी मैदानावर सोयी-सुविधा उपलब्ध करुन देण्याबाबत तसेच संबंधीत विभागास या अनुषंगाने सहकार्य करणे व त्यांना आवश्यक ती माहिती वेळोवेळी देण्यासाठी अवर सचिव, राजशिष्टाचार - ३०, सामान्य प्रशासन विभाग हे समन्वयक म्हणून कामकाज पाहतील.