# Page 1
महाराष्ट्र-कर्नाटक सीमा प्रश्न उच्चाधिकार समितीची पुनर्रचना करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : मकसी-३०२२/प्र.क्र.३४/२०२२/३६
मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : १८ नोव्हेंबर, २०२२
वाचा :-१) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. मकसी- १०९९/३३/प्र.क्र.९/१९९९/३६, दि.०२ मे, २००० २) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. मकसी-३०१४/११२/प्र.क्र.३५/२०१४/३६, दि.२६ मे, २०१४ ३) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. मकसी-३०१४/११२/प्र.क्र.३५/२०१४/३६, दि. १९ जून, २०१४ ४) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. मकसी-३०१४/११२/प्र.क्र.३५/२०१४/३६, दि.०५ मार्च, २०१५ ५) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. मकसी-३०१९/प्र.क्र.५४/२०१९/३६, दि.०७ सप्टेंबर, २०२०
प्रस्तावना : महाराष्ट्र-कर्नाटक सीमाप्रश्न सोडविण्यासाठी मा. मुख्यमंत्री यांच्या अध्यक्षतेखाली संदर्भाधीन दि.०२/०५/२००० च्या शासन परिपत्रकान्वये उच्चाधिकार समिती गठीत करण्यात आलेली आहे. सदर उच्चाधिकार समितीची संदर्भाधीन दि.२६/०५/२०१४, दि.१९/०६/२०१४, दि.०५/०३/२०१५ व दि. ०७/०९/२०२० रोजीच्या शासन परिपत्रकांन्वये पुनर्रचना करण्यात आली आहे. दिनांक ३०/०६/२०२२ अन्वये नवीन शासन अस्तित्वात आल्याने उच्चाधिकार समितीची पुनर्रचना करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
परिपत्रक : महाराष्ट्र-कर्नाटक सीमाप्रश्न सोडविण्यासाठी मा. मुख्यमंत्री यांच्या अध्यक्षतेखाली संदर्भाधीन दि.०७/०९/२०२० च्या शासन परिपत्रकान्वये उच्चाधिकार समिती पुर्नगठीत करण्यात आली असून सदर शासन परिपत्रक अधिक्रमित करुन खालीलप्रमाणे उच्चाधिकार समितीची पुनर्रचना करण्यास याद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
१. मा.मुख्यमंत्री, अध्यक्ष.
२. मा. श्री. नारायण राणे, केंद्रीय मंत्री, सूक्ष्म लघु व मध्यम उद्योग, भारत सरकार.
३. मा.श्री.देवेंद्र फडणवीस, उप मुख्यमंत्री.
४. मा. श्री. शरद पवार, राज्यसभा सदस्य.
५. मा.श्री.पृथ्वीराज चव्हाण, विधानसभा सदस्य.
६. मा. श्री. चंद्रकांत (दादा) पाटील, मंत्री, उच्च व तंत्र शिक्षण, वस्त्रोद्योग व संसदीय कार्ये.
७. मा. श्री. सुरेश खाडे, मंत्री, कामगार.
८. मा.श्री.तानाजी सांवत, मंत्री, सार्वजनिक आरोग्य व कुटुंब कल्याण.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः मकसी-३०२२/प्र.क्र.३४/२०२२/३६
९. मा. श्री. रविंद्र चव्हाण, मंत्री, सार्वजनिक बांधकाम (सा.उ. वगळून), अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण.
१०. मा. श्री. दिपक केसरकर, मंत्री, शालेय शिक्षण व मराठी भाषा.
११.मा.श्री.शंभूराज देसाई, मंत्री, राज्य उत्पादन शुल्क.
१२. मा. श्री. राजेश क्षीरसागर, माजी विधानसभा सदस्य.
१३. मा. विरोधी पक्षनेता विधानसभा १४.मा.विरोधी पक्षनेता, विधानपरिषद.
महाराष्ट्र-कर्नाटक सीमाप्रश्न सोडविण्याच्या दृष्टीने पुढील योग्य त्या कार्यवाहीची दिशा ठरविणे व त्याबाबत निर्णय घेण्याचे अधिकार समितीस असतील.