# Page 1
मंत्रालयीन संवर्गातील व महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगातील सहायक कक्ष अधिकारी तसेच सहायक कक्ष अधिकारी (विधि) यांच्या सन २०२२ च्या सेवाप्रवेशोत्तर प्रशिक्षण परीक्षेचे वेळापत्रक.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः सेप्रप-२०२२/प्र.क्र.२१/का-१७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
तारीख: २८ नोव्हेंबर, २०२२.
शासन परिपत्रक - मंत्रालयीन संवर्गातील व महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगातील सहायक कक्ष अधिकारी तसेच सहायक कक्ष अधिकारी (विधि) यांची सन २०२२ मधील सेवाप्रेवशोत्तर प्रशिक्षण परीक्षा ही मंगळवार, दि. १० जानेवारी, २०२३ ते शुक्रवार दि. १३ जानेवारी, २०२३ या कालावधीत दररोज सकाळी १०.०० ते दुपारी ०१.०० या वेळेत, एलफिन्स्टन महाविद्यालय, १५६, महात्मा गांधी रोड, फोर्ट, मुंबई ४०० ०२३_ येथे आयोजित करण्यात येत आहे.
परीक्षेच्या अनुषंगाने सोबत जोडलेल्या सर्व परिशिष्टांचे अवलोकन करावे.
-------------------------------------
| परिशिष्ट | विषय |
| “अ” | परीक्षेचे वेळापत्रक |
| ब" | परीक्षेबाबतच्या महत्वाच्या सूचना |
-------------------------------------
मंत्रालयीन प्रशासकीय विभाग व महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग यांना विनंती करण्यात येते की, सदर परिपत्रक त्यांनी त्यांच्या अधिपत्याखालील परीक्षेला बसणाऱ्या सर्व उमेदवारांच्या ( जे उमेदवार रजेवर / प्रतिनियुक्तीवर असतील त्यांच्यासह ) तात्काळ निदर्शनास आणावे व त्यांना हे परिपत्रक अवगत करण्यात आल्याची नोंद आपल्या विभागाच्या अभिलेखात जतन करुन ठेवावी.
# Page 2
# Page 3
# Page 4