# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
मंत्रालय (विस्तार), दालन क्र.५५७, ५ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मुंबई-४०० ०३२.
दूरध्वनी क्रमांक-२२७९३३४४ Email ID : desk१४gad-mh@gov.in
स्मरणपत्र क्र.१ क्रमांक: संकिर्ण-२०२१/प्र.क्र. १४९/का.१४ दिनांक : १० फेब्रुवारी, २०२२.
प्रति, सह /उप सचिव, सर्व मंत्रालयीन विभाग (आस्थापना), मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
विषय : शुल्क नियामक प्राधिकरण कार्यालयातील “अवर सचिव” हे पद प्रतिनियुक्तीने भरण्याबाबत.
संदर्भ: शासन समक्रमांक दि.१४.१२.२०२१ रोजीचे पत्र.
महोदय/ महोदया,
उपरोक्त संदर्भाधीन पत्रान्वये, शुल्क नियामक प्राधिकरण, महाराष्ट्र विनाअनुदानित खाजगी व्यावसायिक शैक्षणिक संस्था यांच्या मुंबई कार्यालयातील “अवर सचिव" हे पद मंत्रालयीन संवर्गातून प्रतिनियुक्तीने भरण्याबाबत इच्छूकता मागविण्यात आली होती. मात्र सदर पदासाठी अदयापही इच्छूकता किंवा कोणीही अधिकारी इच्छूक नसल्याबाबत विभागाकडून “निरंक” अशी माहिती प्राप्त झालेली नाही.
२. त्यानुषंगाने सर्व मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांना विनंती करण्यात येते की, शुल्क नियामक प्राधिकरण, महाराष्ट्र विनाअनुदानित खाजगी व्यावसायिक शैक्षणिक संस्था यांच्या मुंबई कार्यालयातील “अवर सचिव” या पदावर प्रतिनियुक्तीने जाण्यासाठी इच्छुक असलेल्या आपल्या विभागातील अधिकारी / कर्मचारी यांची नावे, त्यांचे मागील पाच वर्षांच्या गोपनीय अहवालांच्या प्रमाणित प्रतींसह, वैयक्तिक माहिती (Bio-data), संपूर्ण सेवा तपशील (कालावधी, विभाग, पद), ना-विभागीय चौकशीचे प्रमाणपत्र व विभागाचे ना-हरकत प्रमाणपत्र इ. माहिती या विभागाकडे दि.१८.०२.२०२१ पर्यंत निश्चितपणे प्राप्त होतील अशा रितीने पाठविण्यात यावी. तसेच कोणीही अधिकारी इच्छुक नसल्यास “निरंक” असेही या विभागास कळवावे, ही विनंती.
# Page 2