# Page 1
श्री. सतिश सुपे, सह सचिव, वित्त विभाग यांच्या बदलीनंतरच्या पदस्थापनेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक :- नासेमं-१०२२/प्र.क्र.१२१/का.१४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- १६ डिसेंबर, २०२२
आदेश :
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम २००५ च्या कलम ४(४) व ४(५) नुसार प्रशासकीय कारणास्तव श्री. सतिश सुपे, सह सचिव, वित्त विभाग यांची बदलीने पदस्थापना अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागातील सह सचिवांच्या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.
२. हे आदेश तत्काळ अंमलात येतील.