# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक :- प्रतिनि २०१६/संक्र ८९३/प्र.क्र.२०५/का.१४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- ०८ डिसेंबर, २०२२
संदर्भ :- १. शासनाचे पत्र क्र. प्रतिनि २०१६/संक्र ८९३/प्र.क्र.२०५/का.१४, दि.१०.१०.२०१६ २. शासनाचे आदेश क्र.ससप-१३२१/प्र.क्र.१३२/का.१४, दि.४.५.२०२२
आदेश :
श्रीमती पुष्पा प्रकाश साबळे यांची संदर्भाधीन पत्र क्र.१ अन्वये प्रादेशिक विभागीय चौकशी अधिकारी, कोकण येथे प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. श्रीमती साबळे यांना सदर पदावरील प्रतिनियुक्तीस वेळोवेळी मुदतवाढ देण्यात आली. तद्नंतर आदेश क्र. २ अन्वये श्रीमती साबळे यांना सह सचिव पदावर पदोन्नती देण्यात येऊन त्यांना प्रादेशिक विभागीय चौकशी अधिकारी, कोकण या पदावर प्रपत्र बढती देण्यात आली.
२. आता, या आदेशान्वये श्रीमती पुष्पा प्रकाश साबळे, सह सचिव यांची प्रतिनियुक्तीच्या पदावरची सेवा संपुष्टात आणून त्यांची प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना वित्त विभागात करण्यात येत आहे.
३. हे आदेश तत्काळ अंमलात येतील.