# Page 1
राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त, मुंबई व राज्य सेवा हक्क आयुक्त, कोकण महसुली विभाग या पदाचा “ अतिरिक्त कार्यभार” सोपविण्याबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक : आरटीएस-२०२२/प्र.क्र.०८/लो.दि.कक्ष
मंत्रालय, विस्तार इमारत, ६ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २४ फेब्रुवारी, २०२२.
वाचा :- १) महाराष्ट्र लोकसेवा हक्क अधिनियम,२०१५ २) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.आरटीएस-२०१७/प्र.क्र.३५/१८(र.व का.) दि.२८.०२.२०१७ ३) सामान्य प्रशासन विभाग अधिसूचना क्र. आरटीएस-२०२१/प्र.क्र.२१५/लो. दि. कक्ष, दि.२२/०४/२०२१
शासन आदेश :
राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त या पदावर कार्यरत असलेले श्री. स्वाधीन क्षत्रिय यांच्या वयाची ६५ वर्षे दि.२५ जानेवारी, २०२२ रोजी पूर्ण झाल्याने महाराष्ट्र लोकसेवा हक्क अधिनियम, २०१५ च्या कलम १४ (१) मधील तरतूदीनुसार त्यांचा सदर पदावरील कार्यकाळ दि. २५ जानेवारी, २०२२ (म.नं.) रोजी संपुष्टात आला आहे. परिणामी राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त हे पद रिक्त झाले आहे. सदर पदावर नियमित नियुक्ती होईपर्यंत राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त पदाचा अतिरिक्त कार्यभार, राज्य सेवा हक्क आयुक्त, पुणे या पदावर कार्यरत असलेले श्री. दिलीप मोहनराव शिंदे यांचेकडे दि. २१ फेब्रुवारी, २०२२ रोजी पासून पुढील आदेशापर्यंत सोपविण्यास शासन मंजूरी देत आहे.
२. राज्य सेवा हक्क आयुक्त, कोकण महसुली विभाग हे पद दिनांक २२ एप्रिल, २०२१ (म.नं.) पासून रिक्त झाले असल्याने सदर रिक्त पदाचा अतिरिक्त कार्यभार राज्य सेवा हक्क आयुक्त, नागपूर महसूली विभाग या पदावर कार्यरत असलेले श्री. अभय बुध्ददेव यावलकर यांचेकडे दि.२१ फेब्रुवारी, २०२२ रोजी पासून पुढील आदेशापर्यत सोपविण्यास शासन मंजूरी देत आहे.
# Page 2