# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः कअनि-१११९/प्र.क्र.९०/१४ब
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
तारीख: ०२ मार्च २०२२
संदर्भ : १) साप्रवि आदेश क्र.कअनि-१११९/प्र.क्र.९०/१४-ब, दि.३१.०१.२०२०
२) साप्रवि आदेश क्र. कअनि-१११९/प्र.क्र.९०/१४-ब, दि.२२.०२.२०२१ चे आदेश
आदेश
श्री. अर्जुन वाघमोडे, कक्ष अधिकारी, गृह विभाग यांची सेवा संदर्भाधीन क्र.१ येथील दि.३१.०१.२०२० च्या आदेशान्वये कृषी व पदुम विभागाच्या अधिपत्याखालील महाराष्ट्र राज्य कृषी व्यवसाय व ग्रामीण परिवर्तन (SMART) प्रकल्पांतर्गत प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष, पुणे या कार्यालयातील प्रशासकीय अधिकारी या पदावर प्रतिनियुक्तीने एक वर्षांच्या कालावधीसाठी उपलब्ध करुन देण्यात आल्या आहेत. श्री. वाघमोडे हे सदर कार्यालयात दि.१०.०२.२०२० पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत. त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा एक वर्षाचा कालावधी दि.०९.०२.२०२१ रोजी संपुष्टात आल्याने संदर्भाधीन दि.२२.०२.२०२१ च्या आदेशान्वये दि.०९.०२.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
२. श्री. वाघमोडे, कक्ष अधिकारी यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दि.०९.०२.२०२२ रोजी संपुष्टात आला असून प्रस्तुत आदेशान्वये त्यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस दोन वर्ष म्हणजेच दिनांक ०९.०२.२०२४ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.