# Page 1
माननीय विरोधी पक्षनेता, महाराष्ट्र विधान परिषद यांना शासकीय निवासस्थानाचे वाटप करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- शानिवा-१५२२/प्र.क्र.१६२/२३-अ
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक – १२ ऑक्टोबर, २०२२
शासन निर्णय
श्री.अंबादास एकनाथराव दानवे, माननीय विरोधी पक्षनेता, महाराष्ट्र विधान परिषद यांना क–५ (अजिंक्यतारा), मादाम कामा मार्ग, मुंबई या शासकीय बंगल्याचे वाटप करण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे.
२. सन्माननीय विरोधी पक्षनेता, महाराष्ट्र विधान परिषद यांनी पदावरुन मुक्त झाल्यानंतर त्यांना वाटप केलेले निवासस्थान पंधरा दिवसांच्या कालावधीत रिक्त करुन देणे बंधनकारक राहील.
# Page 2