# Page 1
उच्चश्रेणी लघुलेखक पदावरुन निवडश्रेणी लघुलेखक पदावर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक : एएससी १५२२/प्र.क्र.६८/१४-अ,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: ०५ सप्टेंबर, २०२२
आदेश
सन २०२१-२०२२ या निवडसूची वर्षामध्ये मंत्रालयीन विभागातील खालील उच्चश्रेणी लघुलेखक
{गट (ब) अराजपत्रित - वेतनश्रेणी एस-१५ रु.४१,८०० -१,३२,३००/- } यांना निवडश्रेणी लघुलेखक {गट (ब)
राजपत्रित- वेतनश्रेणी एस १६ रु.४४,९०० – १,४२,४००/- } पदावर या आदेशाद्वारे विहित अटीच्या अधीनतेने
निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत आहे. तसेच सदर उच्चश्रेणी लघुलेखक यांची पदोन्नतीनंतर त्यांच्या नावासमोर स्तंभ-५ मध्ये दर्शविलेल्या विभागामध्ये पदस्थापना करण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | उच्चश्रेणी लघुलेखकाचे नांव | व्यक्तीचा प्रवर्ग | सध्याचा विभाग | निवडश्रेणी लघुलेखक पदावर पदोन्नती नंतरचा विभाग |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ |
| १ | श्रीमती सु. बा. कदम | अजा | सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग | जलसंपदा विभाग |
| २ | श्री. र. पां. सरनाईक | खुला | सामान्य प्रशासन विभाग | सामान्य प्रशासन विभाग |
|  | श्रीमती श.अ.लोखंडे | अजा | आदिवासी विकास विभाग | कौशल्य विकास, रोजगार व उद्योजकता विभाग |
| ४ | श्रीमती शो.दि. खे | अजा | ग्राम विकास विभाग | ग्राम विकास विभाग |
| ५ | श्री.रा.मा. गर्जे | भज (ड) | जलसंपदा विभाग | सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग |
| ६ | श्रीमती मा.सु.साळवे | अजा | सामान्य प्रशासन विभाग | जलसंपदा विभाग |
|  | श्रीमती गि.उ.मिरपगार | अजा | पाणी पुरवठा व स्वच्छता | महसूल व वन विभाग |
| ८ | श्री.चं.कृ.पोरे | विमाप्र | सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग | अन्न,नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग |
| ९ | श्रीमती चा.द.अनपट | खुला | वित्त विभाग | सार्वजनिक बांधकाम विभाग |
| १० | श्री.प्र.बा.बटुळे | खुला | गृह विभाग | जलसंपदा विभाग |
| ११ | श्रीमती प्रां.प्र.मोहिते | खुला | ग्राम विकास विभाग | अल्पसंख्यांक विकास विभाग |
| १२ | श्रीमती रे.रा. चव्हाण | विजा(अ) | विधि व न्याय विभाग | नियोजन विभाग |
| १३ | श्रीमती स्मि.सं. नाईक | खुला | विधि व न्याय विभाग | महसूल व वन विभाग |
| १४ | श्रीमती लु.टो.फर्नांडिस | खुला | सामान्य प्रशासन विभाग | सामान्य प्रशासन विभाग |
| १५ | श्री.स.भा.बोर्डे (शा.अ.) | इमाव | वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग | वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एएससी १५२२/प्र.क्र.६८/१४-अ, दिनांक ०५-०९-२०२२
२. सामान्य प्रशासन विभाग/का.१६-ब यांच्या दिनांक २०.४.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार मा.सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या न्यायनिर्णयाच्या तसेच पुढील अटीच्या अधीन राहून संबंधित उच्चश्रेणी लघुलेखक यांना निवडश्रेणी लघुलेखक संवर्गात खुल्या प्रवर्गातील रिक्त पदावर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत आहे:
१) सदरची पदोन्नती ही प्रशासकीय निकड म्हणून तात्पुरत्या स्वरुपातील पदोन्नती राहील.
२) सदर पदोन्नत्या, सद्य:स्थितीत उच्चश्रेणी लघुलेखक या पदाच्या ज्येष्ठता यादीबाबत कोणतेही न्यायालयीन प्रकरण प्रलंबित नाही, तसेच या ज्येष्ठता यादीस आव्हानित देखील करण्यात आलेले नाही ही वस्तुस्थिती विचारात घेऊन केवळ तात्पुरत्या स्वरुपात देण्यात येत आहेत.
३) सदर पदोन्नती तात्पुरत्या स्वरुपात असून सदर पदावर संबंधितांचा कायमस्वरुपी धारणाधिकार राहणार नाही.
४) सन २०२१-२०२२ या निवडसूची वर्षाकरिता पात्र उच्चश्रेणी लघुलेखक यांची निवडसूची तात्पुरत्या स्वरुपाची असून निवडश्रेणी लघुलेखक पदावरील पदोन्नत्या ह्या तात्पुरत्या स्वरुपाच्या आहेत.
परिणामी निवडसूचीतील उच्चश्रेणी लघुलेखकांना निवडश्रेणी लघुलेखक नियमित पदाचे व सेवा ज्येष्ठतेचे कोणतेही हक्क मिळणार नाहीत.
५) संबंधित उच्चश्रेणी लघुलेखक यांनी निवडश्रेणी लघुलेखक पदावरील तात्पुरती पदोन्नती न स्विकारल्यास सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र. एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.३०३/का.१२, दिनांक १२.०९.२०१६ अन्वये त्यांचे नांव सन २०२०-२०२१ या वर्षीच्या निवडसूचीतून काढून टाकण्यात येईल व पुढील दोन वर्षी होणाऱ्या निवडसूच्यांमध्ये त्यांच्या नावाचा विचार न करता तिसऱ्या वर्षाच्या निवडसूचीत निवडश्रेणी लघुलेखक पदावरील तात्पुरत्या पदोन्नतीसाठी त्यांची पात्रता तपासण्यात येईल.
६) सदर उच्चश्रेणी लघुलेखक यांची निवडश्रेणी लघुलेखक पदावरील तात्पुरती पदोन्नती ही त्यांच्याविरुध्द प्रस्तुत आदेशाच्या दिनांकापर्यत कोणत्याही प्रकारची विभागीय चौकशी सुरु झालेली नाही वा प्रस्तावित नाही या धारणेच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे. संबंधित विभागाने याची खातरजमा करावी.
७) मागास प्रवर्गातील उच्चश्रेणी लघुलेखक यांची पदोन्नती ही शासन निर्णय दिनांक २५.०५.२००४ मधील तरतूदीनुसार त्यांना आरक्षणाचा लाभ मिळून सेवाज्येष्ठता यादीत वरच्या स्थानावर आले नाहीत तसेच सदर उच्चश्रेणी लघुलेखकांचे जात वैधता प्रमाणपत्र संबंधित जातपडताळणी समितीने निर्गमित केले आहे या अटीच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे. संबंधित विभागाने याची खातरजमा करावी.
८) हे आदेश तत्काळ अंमलात येतील. निवडश्रेणी लघुलेखक पदावर पदोन्नत झालेल्या उच्चश्रेणी लघुलेखक यांना संबंधित विभागाने तत्काळ कार्यमुक्त करावे. तसेच शासन अधिसूचना दिनांक
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः एएससी १५२२/प्र.क्र.६८/१४-अ, दिनांक ०५-०९-२०२२
२१.६.२०२१ मधील परिच्छेद (ड)(३) नुसार पदोन्नत उच्चश्रेणी लघुलेखक यांनी पदस्थापना केलेल्या विभागात हे आदेश निघाल्याच्या तारखेपासून तीस दिवसांमध्ये रूजू व्हावे. संबंधित विभागांनी कार्यमुक्तता तसेच रुजू करुन घेतल्याच्या आदेशाच्या प्रती या विभागास पाठवाव्यात.