# Page 1
मंत्रालय मुख्य इमारतीमधील तिसऱ्या मजल्यावरील राष्ट्रीय सूचना विज्ञान केंद्र (एन.आय.सी.) या संस्थेचे कार्यालय स्थलांतरीत करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय, क्र.शाकाजा-११२२/प्र.क्र.५५/२०२२/२२,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : ७ सप्टेंबर, २०२२
प्रस्तावना : मंत्रालयीन प्रशासन विभाग एकाच मजल्यावर एकत्रित आणण्याच्या दृष्टीकोनातून मंत्रालय मुख्य इमारतीमधील तिसऱ्या मजल्यावरील राष्ट्रीय सूचना विज्ञान केंद्र (एन.आय.सी.) या संस्थेचे कार्यालय स्थलांतरीत करुन सदर कार्यालयास नविन प्रशासन भवन इमारतीमधील ११ वा मजला, पूर्व बाजू येथील माहिती व तंत्रज्ञान विभागाच्या ताब्यातील जागेच्या मुख्य प्रवेशद्वाराच्या उजव्या बाजूकडील ३१० चौ.फूट जागा वाटप करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्यानुषंगाने आता शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे: शासन निर्णय : मंत्रालय मुख्य इमारतीमधील तिसऱ्या मजल्यावरील राष्ट्रीय सूचना विज्ञान केंद्र (एन.आय.सी.) या संस्थेचे कार्यालय स्थलांतरीत करुन सदर कार्यालयास नविन प्रशासन भवन इमारतीमधील ११ वा मजला, पूर्व बाजू येथील माहिती व तंत्रज्ञान विभागाच्या ताब्यातील जागेच्या मुख्य प्रवेशद्वाराच्या उजव्या बाजूकडील ३१० चौ. फूट जागा वाटप करण्यात येत आहे.
२. कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर (सा. बां.) विभाग, बांधकाम भवन, मुंबई यांनी उपरोक्त जागेचा ताबा संबंधितांना दयावा व त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
# Page 2