# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः उसब-१३२१/प्र.क्र.५२/भाग-१/चौदा
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: ०४ मार्च, २०२२
संदर्भ- १. शासन आदेश समक्रमांक दि.३०.८.२०२१ २. शासन आदेश समक्रमांक दि.२०.९.२०२१
आदेश
श्री. युवराज ब.अजेटराव, उप सचिव, गृह विभाग यांची संदर्भ क्र.१ येथील शासन आदेशान्वये सामान्य प्रशासन विभागात बदलीने पदस्थापना करण्यात आली होती. संदर्भ क्र.२ येथील शासन आदेशान्वये श्री.युवराज ब. अजेटराव, उप सचिव, गृह विभाग यांच्या बदलीस दि. २८.२.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
२. आता या आदेशान्वये प्रशासकीय कारणास्तव श्री. युवराज ब. अजेटराव, उप सचिव, गृह विभाग यांच्या बदलीस दि.३१.०८.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. सदर कालावधी संपल्यानंतर श्री.युवराज ब.अजेटराव, उप सचिव, गृह विभाग यांनी एकतर्फी कार्यमुक्त होऊन दि.१.९.२०२२ रोजी सामान्य प्रशासन विभागातील उप सचिव पदावर रूजू होणे आवश्यक आहे. गृह विभागाने श्री अजेटराव यांच्या कार्यमुक्तीचे आदेश काढण्याची आवश्यकता नाही.