# Page 1
शिवसेना विधीमंडळ पक्ष
कार्यालयाकरीता शासकीय बंगल्याचे वाटप करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय, क्र. शाकाजा-११२२/प्र.क्र.७८/२०२२/२२,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : ०७ ऑक्टोबर, २०२२
शासन निर्णय
शिवसेना विधीमंडळ पक्ष कार्यालयासाठी क-२ (ब्रम्हगिरी) या बंगल्याचे तात्पुरत्या स्वरुपात वाटप
करण्यात येत आहे.
२. कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर (सा. बां.) विभाग, बांधकाम भवन, मुंबई यांनी उपरोक्त बंगल्याचा
ताबा संबंधितांना दयावा व त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
# Page 2