# Page 1
मंत्रालय आहार / उपाहारगृहाच्या आस्थापनेवरील गट-ड संवर्गातील कर्मचाऱ्यांची दि.०१.०१.२०१८ ते दि.०१.०१.२०२१ या कालावधीतील परिशिष्ट "ड" बाबतची अंतिम ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग (उपाहारगृहे)
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : आस्था-२०२१/प्र.क्र.३२/मंउका
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक:२७ जून, २०२२
वाचा : १) या कार्यालयाचा समक्रमांक दि.३१.०३.२०२१ चे शासन परिपत्रक.
२) या कार्यालयाचा समक्रमांक दि.१०.०६.२०२१ चे शुध्दीपत्रक.
शुध्दीपत्रक: संदर्भ क्र. १ वरील परिपत्रकान्वये सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील मंत्रालय आहार/उपाहारगृहांच्या आस्थापनेवरील कुपन विक्रेता, आचारी/चहातज्ञ, सहाय्यक आचारी, चहा बनविणार, पर्यवेक्षक, सफाईगार, बॉयवेटर, वेटर, वाढपी, हमाल व शिपाई या गट-ड संवर्गातील सरळसेवा/ अनुकंपा/ अतिरिक्त संवर्ग कक्ष या मार्गाने नियुक्त करण्यात आलेल्या कर्मचा-यांची दि.०१.०१.२०१८ ते दि. ०१.०१.२०२१ या कालावधीतील अंतिम ज्येष्ठतासूची तयार करण्यात आली होती. सदर अंतिम ज्येष्ठतायादीत गट-ड पदावरुन गट-क मधील लिपिक-टंकलेखक पदावर पदोन्नती देण्यासंदर्भातील सामान्य प्रशासन विभाग क्र.आरटीआर-१०८५/८५३/प्र.क्र.७२-८५/तेरा, दि.१५.०४.१९९१ च्या शासन निर्णयामध्ये दिलेल्या निदेशानुसार मंत्रालय आहार/उपाहारगृहामध्ये गट-ड संवर्गातील एस.एस.सी. किंवा तत्सम परीक्षा उत्तीर्ण झालेल्या कर्मचाऱ्यांची लिपिक-टंकलेखक या पदांच्या पदोन्नतीसाठी स्वतंत्र सामायिक ज्येष्ठतासूची तयार करण्यात आलेली नाही.
२. मंत्रालय आहार/उपाहारगृहाच्या आस्थापनेवरील गट-ड सवंर्गातील कर्मचाऱ्यांची संदर्भ क्र. १ वरील परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या अंतिम ज्येष्ठतायादीत संदर्भ क्र. २ वरील शुध्दीपत्रकान्वये दि.०१.०१.२०१८ ते दि.०१.०१.२०२१ या कालावधीत गट-ड संवर्गातील एस. एस. सी. किंवा तत्सम परीक्षा उत्तीर्ण झालेल्या कर्मचाऱ्यांची लिपिक-टंकलेखक या पदांच्या पदोन्नतीसाठी स्वतंत्र तात्पुरती ज्येष्ठतासूची परिशिष्ट "ड" नुसार समाविष्ट करुन प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सदर तात्पुरती ज्येष्ठतासूचीच्या अनुषंगाने गट-ड कर्मचाऱ्यांकडून कोणतेही आक्षेप तथा त्रुटीबाबत निवेदन प्राप्त झालेले नाही. सबब आता तात्पुरती ज्येष्ठतासूची अंतिम करण्यात येत आहे. सदर अंतिम ज्येष्ठतासूची या शुध्दीपत्रकासोबत परिशिष्ट ड नुसार जोडली आहे.
३. सदर ज्येष्ठतासूची मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या निर्णयाच्या अधिन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7