# Page 1
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय व अधिनस्त कार्यालयातील पदांच्या आढाव्यानुसार सुधारीत आकृतीबंध निश्चित करणे.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मावज-२०१६/प्र.क्र.८२/भाग-३/३४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १८ जुलै, २०२२.
वाचा : (9) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक-माजम-१००४/४८८/
प्र.क्र.६३/२००४/३४-अ, दिनांक २८.०२.२००६.
(२) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक-माजम-१०९९/
प्र.क्र.१५७/९९/३४अ, दिनांक ०१.०३.२००६.
(३) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक-माजम-२०११/प्र.क्र.७०/
३४, दिनांक १४.०६.२०११.
(४) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक-माजम-२०१४/४४९/
प्र.क्र.१३६/३४अ, दिनांक ०४.०९.२०१४.
(4) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक-पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/विसु-१,
दिनांक ११.०२.२०१६.
(६) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक-पदनि-०६१७/प्र.क्र.२०/आपुक,
दिनांक २९.०६.२०१७.
(७) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक-मावज-२०१६/प्र.क.८२/
(भाग-२)/३४अ, दि.२३.०१.२०१९.
प्रस्तावना :
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयातील पदांचा आकृतिबंध संदर्भ-१ येथील दिनांक २८.०२.२००६ च्या शासन निर्णयान्वये निश्चित करण्यात आला होता. प्रशासकीय विभागांनी त्यांच्या नियंत्रणाखालील कार्यालयातील मंजूर पदांचा आढावा घेऊन सुधारीत आकृतिबंधास उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेण्याबाबतचे निर्देश वित्त विभागाने दिले होते. त्यानुसार, सामान्य प्रशासन विभागाच्या नियंत्रणाखालील माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय कार्यालयातील पदांचा आढावा घेऊन संदर्भ क्रमांक-६ येथील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये गठित उप समिती तथा छाननी समितीच्या दिनांक २१ नोव्हेंबर, २०१९ रोजीच्या बैठकीमध्ये सदरचा प्रस्ताव सादर करण्यात आला. सदर छाननी समितीने सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधीनस्त माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाच्या कार्यालयासाठी सादर केलेल्या १११७ सुधारित पदांच्या तुलनेत एकूण १००३ पदांना मान्यता देऊन सदर प्रस्ताव अंतिम मान्यतेसाठी उच्च स्तरीय सचिव समितीच्या बैठकीसाठी सादर करण्याचे कळविले. त्यानुसार मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्च स्तरीय सचिव समितीच्या दिनांक १४ जून, २०२१ रोजीच्या बैठकीमध्ये माहिती व जनसंपर्क संचालनालय व अधिपत्याखालील कार्यालयांसाठी आकृतिबंध निश्चित करण्याचा प्रस्ताव सादर करण्यात आला.
(२) उच्च स्तरीय सचिव समितीने संचालक, माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, मुंबई व त्यांच्या अधिनस्त क्षेत्रीय कार्यालयातील ५२ संवर्गात एकूण १००३ पदांच्या सुधारित आकृतिबंधास मंजूरी दिलेली आहे. उच्च स्तरीय सचिव समितीने माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाचे गट-क संवर्गातील ५६ ( स्वागतकार-४, वरिष्ठ लिपिक ८, लघुटंकलेखक-२, सिनेयंत्रचालक-२, लिपिक-टंकलेखक-१७, वाहनचालक-२३ व गट-ड संवर्गातील ५८ (आवेष्टक/रोनिओ ऑपरेटर -९, शिपाई (हमाल, स्वच्छक, सफाईगार, परिचर इत्यादी ) - ४९ पदे अशी एकंदरीत
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मावज-२०१६/प्र.क्र.८२/भाग-३/३४-अ
११४ पदे रद्द करण्यात यावीत, असे निदेश दिलेले आहेत. त्यानुसार सुधारित १००३ पदांच्या आकृतिबंधास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : महासंचालक, माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व त्यांच्या अधीनस्त असलेल्या क्षेत्रीय कार्यालयातील पदांच्या सुधारीत आकृतिबंधास दिनांक १४ जून, २०२१ रोजी मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली झालेल्या उच्च स्तरीय सचिव समितीच्या बैठकीमध्ये दिलेल्या मान्यतेनुसार खालीलप्रमाणे मंजूरी देण्यात येत आहे.
(१) उच्च स्तरीय सचिव समितीने दिलेल्या मान्यतेनुसार, सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - १ मध्ये दर्शविलेल्या माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय व अधिनस्त कार्यालयातील ५२ संवर्गामधील एकूण १००३ पदांच्या आकृतिबंधास शासन मान्यता देण्यात येत आहे. गट-ड संवर्गातील निरसित केलेल्या एकूण ३७ पदांचा तपशील विवरणपत्र-२ मध्ये दर्शविण्यात आला आहे. गट-क संवर्गातील ५६ पदे व गट-ड संवर्गातील ५८ पदे व्यपगत करण्यात आली असून त्यांचा तपशील अनुक्रमे विवरणपत्र-३ व ४ मध्ये दर्शविण्यात आला आहे.
गट-अ ते गट-ड च्या पदांची विभागनिहाय व जिल्हानिहाय पदसंख्या प्रपत्र-१ ते ४ मध्ये दर्शविण्यात आली आहे.
(२) माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयातील गट-क संवर्गातील (१) उपसंपादक, माहिती सहायक, स्वागतकार-नि-माहिती सहायक ही पदे रद्द करून त्याऐवजी “उपसंपादक" (२) ग्रंथपाल -नि-संदर्भ सूची सहायक,) ग्रंथपाल (गोवा) ही पदे रद्द करून त्याऐवजी "ग्रंथपाल -नि-संदर्भ सूची सहायक” (३) सहायक अधीक्षक/ लेखापाल, चित्रपट प्रसिध्दी संघटक, मुख्य लिपिक- नि-रोखपाल, सहायक (दिल्ली) ही पदे रद्द करून त्याऐवजी “सहायक अधीक्षक” (४) स्वागतकार, अनुवादक, प्रतिवेदक, उर्दू अनुवादक ही पदे रद्द करून त्याऐवजी “प्रतिवेदक, स्वागतकार, उर्दू अनुवादक” (५) पर्यवेक्षक (प्रकाशने कक्ष) व संगणक चालक ही दोन्ही पदे श्रेणी अवनत करण्यात येवून तसेच “भांडारपाल/दूरमुद्रणचालक - नि- टंकलेखक / टेलेक्स ऑपरेटर/लेखा लिपिक” ही पदे रद्द करून त्याऐवजी “वरिष्ठ लिपिक” (६) सहायक चित्रपट संकलक, टेपरेकॉर्डिस्ट ही पदे रद्द करून त्याऐवजी "सहायक दूरचित्रवाणी चित्र सकलक" (७) कनिष्ठ तांत्रिक सहायक, कनिष्ठ ग्रंथपाल, ग्रंथपाल-नि-स्वागतकार ही पदे रद्द करून त्याऐवजी "सहायक ग्रंथपाल” (८) चित्रपट ग्रंथपाल ही पदे रद्द करून त्याऐवजी “उप दृकश्राव्य संकलक” (९) “सिनेयंत्रचालक” हे पद रद्द करून त्याऐवजी “सहायक छायाचित्रकार” (१०) “वाहनचालक-नि-सिनेयंत्रचालक हे पद रद्द करून त्याऐवजी “वाहनचालक-नि- पर्यवेक्षक" (११) लिपिक/टंकलेखक/प्रादेशिक भाषा टंकलेखक / सर्वसाधारण सहायक/कनिष्ठ लिपिक-नि- ग्रंथपाल/लेखा लिपिक” ही पदे रद्द करुन त्या ऐवजी "लिपिक टंकलेखक" (११) “जावकस्वार” हे पद रद्द करुन त्याऐवजी “जावकपत्रस्वार” (१२) “चित्रपट जोडणीकार” हे पद रद्द करून त्याऐवजी “दृकश्राव्य सहायक” (१३) “चलत छायाचित्र परिचर” हे पद रद्द करून त्याऐवजी “कॅमेरा सहायक” (१४) “मुख्य आवेष्टक” हे पद रद्द करून त्याऐवजी "मुकादम” (१५) “फाईलर/ लेखनिक/ आवेष्टक/बांधणीकार/ उदवाहनचालक/ रोनिओ ऑपरेटर कम शिपाई / नाईक/ चित्रपटवाहक” ही पदे रद्द करून त्याऐवजी "दप्तरी” (१६) “हमाल/ स्वच्छक-नि-हमाल / स्वच्छक-नि-शिपाई / सफाईगार/ पहारेकरी/ सायकल संदेशवाहक / परिचर / अंधारकोठडी सहायक / अशर / मदतनीस / चतुर्थ श्रेणी कर्मचारी/अर्धवेळ स्वच्छक ” ही पदे रद्द करून त्याऐवजी " शिपाई” ही पदे नव्याने निर्माण करण्यात आली आहेत.
(३) सुधारीत आकृतिबंधामध्ये मंजूर पदांसाठी वेतन व भत्यापोटी आवश्यक ती अर्थसंकल्पीय तरतूद करण्याबाबत संचालक, माहिती व जनसंपर्क कार्यालय, मुंबई यांनी आवश्यक ती कार्यवाही करावी.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मावज-२०१६/प्र.क्र.८२/भाग-३/३४-अ
(४) अधिसंख्य ठरलेल्या पदावरील व्यक्तिच्या सेवानिवृत्ती/राजीनामा/मृत्यू इ. कारणामुळे ती पदे रिक्त झाल्यानंतर अधिसंख्य पद रिक्त होईल. विवरणपत्र-५ मध्ये अधिसंख्य पदे व त्या पदावर कार्यरत असलेल्या कर्मचाऱ्यांचा आवश्यक तपशील दर्शविण्यात आला आहे.
(५) ज्या सेवा बाह्यस्त्रोताद्वारे करणे शक्य व आवश्यक आहे अशा सेवा आऊट सोर्सिंगद्वारे भरण्यात याव्यात.
२. सदर शासन निर्णय उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दि. १४.६.२०२१ रोजीच्या बैठकीत मिळालेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.२६६/सेवा-९, दिनांक -२२.६.२०२२ व आकृतीबंध पुनर्रचना कक्ष कार्यासनाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र८४, दिनांक-२२.४.२०२२ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40