# Page 1
प्रादेशिक विभागीय चौकशी अधिकारी, नागपूर या पदावर नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांक : प्राविचौ-१४२२/प्र.क्र.६९/११-अ
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक:- ०२ डिसेंबर,२०२२.
संदर्भ:-१) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. एसपीओ-२८०७/प्र.क्र.२१/०७/११ अ,दि.२८.१०.२००९ २) शासन शुध्दीपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.एसपीओ-२८०७/प्र.क्र.२१/०७/११ अ,दि.१५.०२.२०१०.
३) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.प्राविचौ १२१०/प्र.क्र.६२/१०/११-अ, दि.२०.११.२०१०.
आदेश श्रीमती दिपाली वसंतराव मोतीयळे, अपर जिल्हाधिकारी यांची प्रादेशिक विभागीय चौकशी अधिकारी, नागपूर या पदावर नियुक्ती करण्यास शासनाने मंजुरी दिली आहे.
त्यानुसार श्रीमती मोतीयळे, अपर जिल्हाधिकारी यांची प्रादेशिक विभागीय चौकशी अधिकारी, नागपूर या पदावर नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२. सदर नियुक्तीचा कालावधी पदभार घेतल्याच्या दिनांकापासून ३ वर्षे इतका राहील.
३. प्रादेशिक विभागीय चौकशी अधिकारी, नागपूर या पदावरील ३ वर्षांचा सेवा कालावधी संपण्यापूर्वी कोणत्याही वेळी प्रशासकीय कारणास्तव त्यांना परत बोलावून मूळ विभागाकडे पाठविण्याचा अधिकार शासनास राहील.
४. ३ वर्षांचा कालावधी पूर्ण होण्यापूर्वी संबंधित अधिकाऱ्यास मूळ विभागाकडे परत जावयाचे असल्यास त्यांनी कमीत कमी ३ महिन्यांची लेखी नोटीस देणे आवश्यक राहील.
५. श्रीमती मोतीयळे यांना वरील पदावर हजर होण्यासाठी महसूल व वन विभागाने तात्काळ कार्यमुक्त करावे. श्रीमती मोतीयळे ज्या तारखेला वरील पदावर रुजू होतील, त्या तारखेपासून त्यांचा प्रादेशिक विभागीय चौकशी अधिकारी, नागपूर या पदावरील सेवेचा प्रारंभ होईल.
६. प्रादेशिक विभागीय चौकशी अधिकारी, नागपूर पदावर नियुक्त अधिकाऱ्याचे वेतन व भत्ते याकरीता होणारा खर्च मागणी क्र. ए-४ अंतर्गत खालील लेखाशीर्षाकरीता मंजूर अर्थसंकल्पीय अनुदानातून भागविण्यात यावा - २०५२, सचिवालयीन सर्वसाधारण सेवा, ०९२ इतर कार्यालये, (०२) विभागीय चौकशीकरीता विशेष अधिकारी (०३) नागपूर विभाग लेखाशीर्ष २०५२०३०१
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः प्राविचौ-१४२२/प्र.क्र.६९/११-अ
७. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
संकेत स्थळावर उपलब्ध असून त्याचा संगणक संकेतांक २०२२१२०२१३२७२२६७०७ असा
आहे. हे आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहेत.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
PRASHANT
ADMINISTRATION DEPARTMENT, postal Code=400032, st=Maharashtra, 2.5.4.20=471c7cbe63d119adc5855a3c23ed95de 986c1c7bc41d6f6cdd3767b3e SAJANIKAR
(प्रशांत साजणीकर )
सहसचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति, ४. राज्यपालांचे सचिव,
५. मुख्यमंत्र्यांचे अपर मुख्य सचिव,
६. उपमुख्यमंत्र्यांचे सचिव,
७. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन
८. अपर मुख्य सचिव, महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई ३२.
९. सर्व अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव / सचिव, मंत्रालयीन विभाग
१०. विभागीय आयुक्त, नागपूर
११. महालेखापाल-२ (लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र, नागपूर
१२. महालेखापाल-२ (लेखा परीक्षा), महाराष्ट्र, नागपूर
१३. निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, नागपूर
१४. सर्व मंत्रालयीन विभाग, मंत्रालयीन विभागाच्या नियंत्रणाखालील सर्व विभाग प्रमुख / कार्यालय प्रमुख,
१५. प्रादेशिक विभागीय चौकशी अधिकारी, कोकण/पुणे/नागपूर/नाशिक/औरंगाबाद/अमरावती.
१६. उप सचिव (का.१४), सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई ३२
१७. श्रीमती दिपाली वसंतराव मोतीयळे, अपर जिल्हाधिकारी, महसूल व वन विभाग,
१८. निवडनस्ती (११अ)
पृष्ठ २ पैकी २