# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः असप-१२२१/प्र.क्र.६२/का.१४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक८:३१ : मे, २०२२.
संदर्भ :- शासन आदेश, समक्रमांकीत, दि. २९.१२.२०२१.
आदेश
श्रीमती उर्मिला जोशी, अवर सचिव, गृह विभाग यांना महाराष्ट्र राज्य सेवा हक्क आयोग, यांच्या
अधिपत्याखालील राज्य सेवा हक्क आयोग, कोकण विभाग या कार्यालयातील प्रपत्र बढतीस संदर्भाधीन
आदेशान्वये १ वर्ष मुदतवाढ देण्यात आली होती.
२. आता, या आदेशान्वये श्रीमती उर्मिला जोशी, अवर सचिव यांच्या सेवा प्रत्यावर्तीत करण्यात येत
असून, श्रीमती जोशी, अवर सचिव यांची प्रतिनियुक्तीवरुन प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना ग्राम विकास विभागातील अवर सचिवाच्या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.
३. या आदेशानुसार श्रीमती उर्मिला जोशी, अवर सचिव यांनी ग्राम विकास विभागात तत्काळ रुजू व्हावे.