# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः प्रतिनि-२०१९/प्र.क्र.२४/का.१४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ३० जून, २०२२.
संदर्भ :-शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.प्रतिनि-२०१९/प्र.क्र.२४/१४, दि.२८.०३.२०१९.
आदेश
श्री. सुनिल रामचंद्र जोशी, अवर सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग यांची सामान्य प्रशासन विभागाच्या
अधिनस्त असलेल्या नाशिक महसूल प्रशिक्षण प्रबोधिनी तथा विभागीय प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्थेमध्ये सहाय्यक
प्राध्यापक वर्ग-१ या पदावर तीन वर्षाच्या कालावधीकरिता प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. सदर
प्रतिनियुक्तीच्या पदावरील मुदत दि.३०.०४.२०२२ रोजी संपुष्टात येणार आहे.
२. आता, या आदेशान्वये श्री. सुनिल रामचंद्र जोशी, अवर सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग यांची नाशिक
महसूल प्रशिक्षण प्रबोधिनी तथा विभागीय प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्थेमध्ये सहाय्यक प्राध्यापक वर्ग-१ या पदावरील
प्रतिनियुक्तीस दि.०१.०५.२०२२ पासून पुढे १ वर्ष म्हणजेच दि.३०.०४.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.