# Page 1
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग कार्यालयाच्या कार्यालयीन कामकाजाचे संगणकीकरण करण्यासाठी सल्लागाराची नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मलोआ-२०२१/प्र.क्र.१०७/आठ
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ३० ऑगस्ट, २०२२
वाचा : १. सा.प्र.वि. शासन निर्णय, क्र. GAD-मातंस ०८०/४/२०१४-०/O DIRECTORATE OF IT DIT(MH), दि. ९.५.२०१९.
२. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे पत्र क्र.पीएमसी-४९०८/सीआर-३४/२००८/तेवीस, दिनांक २८.११.२०१९ ३. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे पत्र क्र. पीएमसी-०४२०/सीआर-२०२१/२०२१/मा.तं., दिनांक ११.११.२०२१ ४. साप्रवि शासन निर्णय क्रमांक मलोआ-२०२१/प्र.क्र.१०७/आठ, दि.१२जुलै, २०२२.
५. प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त क्र. मलोआ-११२१/प्र.क्र.१०७/आठ, दि.२२.८.२०२२.
प्रस्तावना : संदर्भाधीन क्र. २ येथील पत्राद्वारे महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कार्यालयाचे संगणकीकरण करण्यासाठी प्रकल्प व्यवस्थापन सल्लागार संस्थेच्या निवडीचा प्रस्ताव महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून शासनाच्या प्रशासकीय मान्यतेसाठी पाठविण्यात आला होता. तदनंतर संदर्भाधीन क्र.३ येथील पत्राद्वारे महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने केलेल्या तांत्रिक मुल्यमापनानुसार प्राप्त गुणदानाच्या आधारे मे. ग्रँट थॉर्नटन या संस्थेची निवड करुन कार्यालयीन कामकाजाचे संगणकीकरण करण्याकरीता व्यवहार्यता अहवाल तयार करण्याच्या कामासाठी निवड करुन त्यास मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनास सादर केला होता. संदर्भाधीन क्र.
४ येथील शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कार्यालयाच्या संगणकीकरणासाठी प्रकल्प अंमलबजावणी समिती गठीत करण्यात आली आहे. सदर समितीची बैठक दिनांक ४ ऑगस्ट, २०२२ रोजी समितीचे अध्यक्ष तथा मा. अपर मुख्य सचिव, सेवा यांच्या अध्यक्षतेखाली पार पडली. त्यानुसार महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने प्रस्तावित केल्याप्रमाणे आयोगाच्या कार्यालयीन कामकाजाचे संगणकीकरण करण्याच्या अनुषंगाने आयोगाने निवडलेल्या मे. ग्रँट र्थार्नटन या संस्थेस मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कार्यालयाचे संगणकीकरण करण्यासाठी गठीत करण्यात आलेल्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दिनांक ४ ऑगस्ट, २०२२ रोजी झालेल्या बैठकीत घेण्यात आलेल्या निर्णयानुसार महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कामकाजाचे संगणकीकरण करण्याकरीता व्यवहार्यता अहवाल तयार करण्याच्या कामासाठी महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने निवडलेल्या मे. ग्रँट र्थार्नटन या सल्लागार संस्थेस खालील अटी व शर्तींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
]. सदर संस्थेने तीन महिन्यात याबाबतचा व्यवहार्यता अहवाल महाराष्ट्र आयोगास सादर करावा.
II. प्रस्तुत संस्थेमार्फत करावयाचे कामकाज हे एका वरिष्ठ सल्लागारामार्फत ३ महिन्यात पूर्ण करण्यात यावे.
III. सदर कामकाज हे शासनाच्या माहिती तंत्रज्ञान विभागाने वेळोवेळी दिलेल्या निर्देशानुसार नेमून दिलेल्या कार्यपध्दतीने करण्यात यावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मलोआ-२०२१/प्र.क्र.१०७/आठ
IV. सदर सल्लागाराचे सेवा शुल्क हे संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये विहित केल्यानुसार व त्यात नमूद अटी शर्तीनुसार व वेळोवेळी केलेल्या सुधारणानुसार Man - Month तत्वानुसार अनुज्ञेय राहील.
V. शासनाने वेळोवेळी ठरवून दिलेल्या वित्तीय मर्यादेचे पालन करण्यात यावे.
०३. प्रकल्प अंमलबजावणी समितीद्वारे मंजूर झालेल्या प्रकल्पास प्रशासकीय मान्यता देण्याचे अधिकार वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक-विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२ दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ च्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८मधील भाग पहिला, उपविभाग तीनच्या अनुक्रमांक चार परिच्छेद क्रमांक २७ (२) नुसार दिलेल्या अधिकाराअन्वये या नियमातील अटींनुसार प्रस्तुत बाबीवर होणा-या खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च “मागणी क्रमांक अ - ३ सामान्य प्रशासन विभाग - २०५१ लोकसेवा आयोग, (००) (१०२) राज्य लोकसेवा आयोग, अनिवार्य, (२०५१००१३) (१३) कार्यालयीन खर्च ” या लेखाशिर्षामधून सन २०२२-२३ च्या अनुदानातून खर्च भागविण्यात यावा.
# Page 3