# Page 1
एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमाकरिता आर्थिक वर्ष सन २०२१-२२ साठी यशदा, पुणे या संस्थेस अनुदान वितरित करण्याबाबत
(वेतन (३ हफ्ता))
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक. टिआरएन-२०२१/प्र.क्र.०९/सीपीटीपी-अ
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई
दिनांक- ३०/०३/२०२२
वाचा :-१) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक-टिआरएन-२०१३/प्र.क्र.८४/१३/१२-अ, दिनांक २०/०१/२०१४
२) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक. अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३,
दिनांक ०६/०४/२०२१
३) यशदा, पुणे यांचे पत्र क्र.जा.क्रमांक.९०२/सीपीटीपी प्रशासन/२०२१-२२/११३१, दिनांक २३/०२/२०२२
प्रस्तावना : सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि. २०/०१/२०१४ नुसार शासन सेवेमध्ये सरळसेवेने नियुक्ती हाणाऱ्या गट-अ व गट-ब संवर्गातील अधिकांयासाठी एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम राबविण्यात येत आहे. एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमासाठी यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी (यशदा), पुणे या प्रशिक्षण संस्थेच्या आस्थापनेवर सीपीटीपी कक्षासाठी संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये एकूण १२ पदे मंजूर करण्यात आली आहेत. त्यापैकी सद्य:स्थितीत लेखाधिकारी, वर्ग १ हे एकच पद दिनांक २६/०८/२०२० पासून भरण्यात आलेले आहे. सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात त्यांच्या माहे मार्च (Paid in April) ते डिसेंबर, २०२१ पर्यंतच्या वेतनाकरिता रु. १३,५३,३०२/- (रुपये तेरा लाख त्रेपन्न हजार तीनशे दोन फक्त) इतके अनुदान यशदा, पुणे यांना वितरित करण्यात आले आहे. आता माहे जानेवारी, २०२२ ते मार्च, २०२२ पर्यंतच्या वेतनाकरिता रु. २,६९,००२/- इतके अनुदान वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय सदर शासन निर्णयान्वये यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी (यशदा), पुणे या संस्थेस “लेखाशीर्ष-ए-४, २०७० इतर प्रशासकीय सेवा ०० -००३ प्रशिक्षण (००) (१२) यशदा, पुणे या संस्थेस एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमासाठी सहायक अनुदान (२०७००८७१) ३६, सहायक अनुदाने (वेतन)” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२१-२०२२ या आर्थिक वर्षात माहे जानेवारी, २०२२ ते मार्च, २०२२ पर्यंतच्या वेतनाकरिता रु.२,६९,००२/- (रुपये दोन लाख एकोणसत्तर हजार दोन फक्त) इतका निधी वितरित करण्यास पुढील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून शासन मान्यता देण्यात येत आहे: I. यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी (यशदा) पुणे या संस्थेने खर्च वितरित अनुदानाच्या मर्यादेत ठेवावा व प्रत्यक्ष झालेल्या खर्चाइतकीच देयके कोषागारातून आहरित करण्याची दक्षता घ्यावी.
II. प्रत्यक्ष झालेल्या खर्चाइतकी देयके कोषागारात सादर करुन रक्कम आहरित केल्यानंतर आहरित केलेली रक्कम महालेखापाल कार्यालयातील लेख्यात त्याच शीर्षाखाली नोंदली गेली
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः टिआरएन-२०२१/प्र.क्र.०९/सीपीटीपी-अ अ
आहे किंवा नाही याची खात्री करुन घ्यावी व त्याबाबतचे प्रमाणपत्र १५ दिवसांच्या आत शासनास सादर करावे.
III. सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात केलेल्या खर्चाचा खर्च ताळमेळ करण्याची संपूर्ण जबाबदारी संबंधित नियंत्रक अधिकारी तसेच आहरण व संवितरण अधिकारी यांची राहील.
IV. यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी (यशदा), पुणे या संस्थेने वितरित करण्यात आलेल्या अनुदानाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र (UTILIZATION CERTIFICATE) महालेखापाल, महाराष्ट्र १/२, मुंबई/नागपूर व शासनाला सादर करावे.
V. यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी (यशदा), पुणे या संस्थेने उपरोक्त अनुदानामधून केलेल्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे व पुस्तके ठेवण्यात यावीत. सदर लेखे व पुस्तके तपासण्याचे अधिकार महालेखापाल, महाराष्ट्र १/२, मुंबई/ नागपूर यांना राहतील व त्याकरिता यशदा, पुणे त्यांना संपूर्ण सुविधा उपलब्ध करुन देईल.
VI. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, दिनांक ०६/०४/२०२१ आणि शासन निर्णय, दिनांक२४/०६/२०२१, दिनांक २९/०७/२०२१ व दिनांक ३०/०७/२०२१, दिनांक१७/०३/२०२२ मधील नमूद अटी/शर्तींचे पालन करुन सदर निधी खर्च करण्यात यावा.
३. यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी (यशदा), पुणे या संस्थेचे आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी संस्थेस वितरित करण्यात येत असलेल्या अनुदानाची रक्कम रु.२,६९,००२ /- (रुपये दोन लाख एकोणसत्तर हजार दोन फक्त) आहरित करावी.