# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक : साजेलि-१०२१/प्र.क्र.४०/१४-अ,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : : ०२ ऑगस्ट, २०२२
वाचा:- १) शासन परिपत्रक क्रमांक:साजेलि-१०२१/प्र.क्र.४०/१४-अ, दिनांक ०५ मे, २०२१.
२) शासन परिपत्रक क्रमांक:साजेलि-१०२०/प्र.क्र.१/१४-अ, दिनांक १६ फेब्रुवारी, २०२१ शासन आदेश
संदर्भाधिन क्रमांक १ वरील परिपत्रकान्वये सहायक कक्ष अधिकारी पदावरील पदोन्नतीसाठी अर्हता प्राप्त करणाऱ्या मंत्रालयीन विभागातील लिपिक, लिपिक-टंकलेखक व टंकलेखकांची सामाईक ज्येष्ठतासूची दिनांक ०१-०१-२०२१ रोजीची अंतरित ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे.
२. दिनांक ०१-०१-२०२१ रोजीच्या ज्येष्ठतासूचीत श्रीमती सु. सु. केरकर यांच्या नावाचा समावेश श्री.र.अ.सावंत, ज्येष्ठता क्रमांक ५३५ यांच्यानंतर व श्री. आ. वि. सावंत, ज्येष्ठता क्रमांक ५३६ यांच्यापुर्वी करण्यात येत असून श्रीमती सु.सु.केरकर यांना ज्येष्ठता क्रमांक ५३५-१ असा निश्चित करण्यात येत आहे.
३. दिनांक ०१-०१-२०२१ रोजीच्या ज्येष्ठतासूचीत श्री. बा.गो.पाटील यांच्या नावाचा समावेश श्री. वि.सु. जगदाळे, ज्येष्ठता क्रमांक १३१२ यांच्यानंतर व श्री. प्र. तु. शिंदे, ज्येष्ठता क्रमांक १३१३ यांच्यापुर्वी करण्यात येत असून श्री.बा.गो.पाटील यांना ज्येष्ठता क्रमांक १३१२-१ असा निश्चित करण्यात येत आहे.
४. श्री.सो.म.गोमासे, ज्ये.क्र. १००० यांच्या नावासमोरील रकाना ८ मधील दिव्यांग प्रकार नोंद कर्णबधीरता वगळण्यात येत आहे.
५. श्री.क.प.शेजूळ, ज्ये.क्र. १३२० यांच्या नावासमोरील रकाना ८ मधील दिव्यांग प्रकार नोंद अस्थिव्यंगता वगळण्यात येत आहे.
६. श्री.नि.ज.दिसले, ज्ये.क्र.१३२१ यांच्या नावासमोरील रकाना ८ मध्ये दिव्यांग प्रकार अस्थिव्यंगता अशी नोंद घेण्यात येत आहे.
७. संदर्भाधिन क्रमांक २ वरील परिपत्रकान्वये सहायक कक्ष अधिकारी पदावरील पदोन्नतीसाठी अर्हता प्राप्त करणाऱ्या मंत्रालयीन विभागातील लिपिक, लिपिक-टंकलेखक व टंकलेखकांची सामाईक ज्येष्ठतासूची दिनांक ०१-०१-२०२० रोजीची अंतरित ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे. दिनांक ०१-०१-२०२० रोजीच्या ज्येष्ठतासूचीत श्रीमती सु.सु. केरकर यांच्या नावाचा समावेश श्री.र.अ. सावंत, ज्येष्ठता क्रमांक ९३४ यांच्यानंतर व श्री.आ.वि.सावंत, ज्येष्ठता क्रमांक ९३५ यांच्यापुर्वी करण्यात येत असून श्रीमती सु.सु. केरकर यांना ज्येष्ठता क्रमांक ९३४-१ असा निश्चित करण्यात येत आहे.