# Page 1
मुख्यमंत्री व उपमुख्यमंत्री कार्यालयास अतिरिक्त जागेचे वाटप करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय, क्र. शाकाजा-११२२/प्र.क्र.७७/२०२२/२२,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक:०७ ऑक्टोबर, २०२२
संदर्भ :- शासन निर्णय क्र. शाकाजा-११२२/प्र.क्र.५०/२०२२/२२, दिनांक ४.७.२०२२
प्रस्तावना :
संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये मा. मुख्यमंत्री महोदयांचे दालन व कार्यालयासाठी मंत्रालय मुख्य
इमारत, ६ वा मजला (पश्चिम बाजू) येथील जागा वाटप करण्यात आली आहे. मुख्यमंत्री कार्यालयाच्या मंजूर
आकृतीबंधानुसार अधिकारी / कर्मचारी यांना बसण्यासाठी पुरेशी जागा उपलब्ध नसल्यामुळे मंत्रालय मुख्य
इमारत, ७ वा मजला, दालन क्र. ७१७ ची १९६३ चौ.फूट जागा मुख्यमंत्री कार्यालयास वाटप करण्याचा
प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्यानुषंगाने आता शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे:
शासन निर्णय : :
मुख्यमंत्री कार्यालयाच्या मंजूर आकृतीबंधानुसार अधिकारी / कर्मचारी यांना बसण्यासाठी पुरेशी
जागा उपलब्ध नसल्यामुळे मंत्रालय मुख्य इमारत, ७ वा मजला, दालन क्र. ७१६ व ७१७ मधील बैठक कक्षाची
जागा उपमुख्यमंत्री कार्यालयास CM Fellowship कार्यक्रम व अनुषंगिक बाबींकरीता उपलब्ध करुन देऊन
उर्वरीत मुख्य दालनाची संपूर्ण जागा मुख्यमंत्री कार्यालयास तात्पुरत्या स्वरुपात वाटप करण्यात येत आहे.
२. कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर (सा. बां.) विभाग, बांधकाम भवन, मुंबई यांनी उपरोक्त जागेचा
ताबा संबंधितांना दयावा व त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
# Page 2