# Page 1
मंत्रालय आहार/उपाहारगृहाच्या आस्थापनेवरील प्रशासकीय बाजुच्या गट-ब (अराजपत्रित) व गट-क संवर्गातील अधिकारी / कर्मचाऱ्यांची दि.०१ जानेवारी, २०२२ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची.
(दि.०१.०१.२०२१ ते दि. ३१.१२.२०२१)
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग (उपाहारगृहे)
शासन परिपत्रक क्रमांक : आस्था- २०२२/प्र.क्र.१३२/२२/मंउका
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : १८ नोव्हेंबर, २०२२.
पहा : समक्रमांक दिनाक १८.१०. २०२२ चे शासन परिपत्रक.
शासन परिपत्रक
संदर्भाधिन शासन परिपत्रकान्वये सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील मंत्रालय आहार/उपाहारगृहांच्या आस्थापनेवरील प्रशासकीय बाजूकडील गट 'ब' (अराजपत्रित) मधील मुख्य लिपिक व गट 'क' मधील वरिष्ठ लिपिक, उप लेखापाल, वरिष्ठ भांडारपाल तसेच देयक लेखापाल, लेखा लिपिक, रोखपाल, भांडारपाल, लिपिक-टंकलेखक, लिपिक या संवर्गातील सरळसेवा / अनुकंपा/पदोन्नती/अतिरिक्त संवर्ग कक्ष या मार्गाने नियुक्त करण्यात आलेल्या अधिकारी/ कर्मचाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२१ ते दि.३१.१२.२०२१ या कालावधीतील तात्पुरती सामायिक ज्येष्ठतासूची तयार करण्यात आली आहे. सदर ज्येष्ठतासूचीच्या अनुषंगाने कर्मचाऱ्यांकडून कोणतेही आक्षेप तथा त्रुटीबाबत निवेदन प्राप्त झालेले नाही. सबब आता तात्पुरती सामाईक ज्येष्ठतासूची अंतिम करण्यात येत आहे. सदर अंतिम ज्येष्ठतासूची या परिपत्रकासोबत परिशिष्ट-"अ", "ब", व "क" नुसार जोडली आहे. सदरहू ज्येष्ठतासूची सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना दिनांक २१ जून, २०२१ मधील सूचनांनुसार तयार करण्यात आलेली आहे.
२. कार्यालयीन आदेश क्र.आस्था-२०१७/प्र.क्र.१२४/१७/मंउका, दि.२९.०४.२०१७ अन्वये श्री. सुदाम का. भोई, बॉयवेटर, यांना देण्यात आलेल्या गट-क संवर्गातील लेखा लिपिक पदावरचा तदर्थ पदोन्नती सरळसेवा कोटयातील रिक्त पदावरील नसून नियमित पदोन्नतीच्या कोटयातील रिक्त पदावरील असल्यामुळे त्यांचे नाव पदोन्नतीच्या पदावर परिशिष्ठ "क" मध्ये समावेश केला आहे.
३. सदर ज्येष्ठतासूची मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/ २०१७ च्या निर्णयाच्या अधिन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे. याशिवाय ज्या कर्मचाऱ्यांच्या नियुक्त्या नियमित पदोन्नतीच्या कोटयातील रिक्त पदावर तात्पुरत्या पदोन्नत्या दर्शवून ज्येष्ठतायादीत समावेश केला आहे, अश्या कर्मचाऱ्यांच्या तात्पुरत्या पदोन्नत्या कोणत्याही कारणास्तव निवडसूचीत बदल झाल्यामुळे रद्द झाल्यास किंवा सुधारित झाल्यास व त्यामुळे त्यांच्या सेवाज्येष्ठतेमध्ये बदल झाल्यास, त्या बदलाच्या अधीन संबंधित तात्पुरत्या कर्मचाऱ्यांचा ज्येष्ठतायादीत समावेश केलेला आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः आस्था-२०२२/प्र.क्र.१३२/२२/मंउका
# Page 3
# Page 4
# Page 5