# Page 1
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाच्या मुख्यालयाचे बळकटीकरण व विभागीय/जिल्हा माहिती कार्यालय / माहिती भवन इमारत बांधकाम या नवीन योजनेला प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: मावज-२०१७/प्र.क्र.११८/कार्या- ३४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: २४ फेब्रुवारी, २०२२
वाचा - १. माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाचे पत्र क्र.प्रविस्था-९(२०१९)/बळकटीकरण/ का-१/८२३ दि. २८.०३.२०१९
प्रस्तावना - माहिती व जनसंपर्क कार्यालयाच्या मुख्यालयाचे बळकटीकरण यामध्ये प्रसिध्दीबाबतची अद्ययावत यंत्रणा उभी करणे. आस्थापनाचे बळकटीकरण, पायाभूत सुविधांची निर्मिती इत्यादी तसेच महांसचालनालयाच्या अधिनस्त असलेल्या विभागीय व जिल्हा माहिती कार्याकयाकडून विविध प्रसिध्दी यंत्रणद्वारे शासकीय प्रसिध्दीची जबाबदारी पार पाडली जात असून बहूतांश माहिती कायालये भाड्यांच्या जागेत असून अप्रत्यक्षपणे यांचा परिणाम कार्यालयीन कामकाजावर होतो. त्यामुळे अशा सर्व अधिनस्त माहिती कार्यालयांसाठी स्वत:ची जागा मिळवून शासकीय इमारती व माहिती भवन बांधकाम करण्यासाठी नवीन योजना कार्यान्वीत करण्या बाबतच्या प्रस्तावास दिनांक ९ फेब्रुवारी २०२२ रोजी झालेल्या मा. मंत्रीमंडळ बैठकीमध्ये मान्यता देण्यात आली. त्यानुसार सदर योजनेस प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -
१. माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाच्या मुख्यालयाचे बळकटीकरण व विभागीय/जिल्हा माहिती कार्यालय व माहिती भवन इमारत बांधकाम ही नवीन योजना सुरु करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या अंतर्गत मुख्यालयाचे बळकटीकरण करणे, विभागीय व जिल्हा माहिती कार्यालय तसेच माहिती भवन इत्यादीचे बांधकाम करण्यात यावे. यासाठी आवश्यक शासकीय जमीन प्राप्त
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मावज-२०१७/प्र.क्र.११८/कार्या - ३४
करुन इमारत बांधकामाचे प्रस्ताव शासनास मान्यतेसाठी महासंचालनालयामार्फत उपलब्ध करुन देण्यात यावे.
३. या योजनेसाठी नवीन लेखाशिर्ष उघडण्याची कार्यवाही स्वतंत्रपणे करण्यात येईल.
४. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.१०७/१४४३ दि.८/७/२०१९ व वित्त विभागाच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.