# Page 1
एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम- ५ कक्ष अधिकारी गट - ब संवर्गातील उमेदवारांच्या नियमित पदस्थापनेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - कअस १३२०/प्र.क्र.२२/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक:- ०१ जुलै, २०२२
संदर्भ :
१) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. टिआरएन २०१३/प्र.क्र.८४/१३/१२-अ, दि. २०.०१.२०१४ २) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. टिआरएन-०२१६/प्र.क्र.५८/सीपीटीपी, दि. ०४.०१.२०१७ ३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. टिआरएन-०११९/प्र.क्र.०४/सीपीटीपी, दि. ०८.०४.२०१९ ४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. कअस-१३१९/प्र.क्र.६९/१४-ब, दि. १४.११.२०१९ ५) सामान्य प्रशासन विभाग, कार्यालयीन आदेश क्र.टिआरएन-०६१८/प्र.क्र.५१/सीपीटीपी-ब,दि.१७.०१.२०२० ६) सामान्य प्रशासन विभाग, कार्यालयीन आदेश क्र. कअस-१३२०/प्र.क्र.२२(२)/१४-ब, दि. १९.०३.२०२० ७) सामान्य प्रशासन विभाग, कार्यालयीन आदेश क्र. कअस-१३२०/प्र.क्र.२२(१)/१४-ब, दि. २४.०८.२०२० ८) सामान्य प्रशासन विभाग, कार्यालयीन आदेश क्र. क.अ.स-१३१९/प्र.क्र.६९/१४-ब, दि. ०३.०१२.२०२१ ९) सामान्य प्रशासन विभाग, कार्यालयीन आदेश क्र. क.अ.स-१३२२/प्र.क्र.०२/१४-ब, दि. १४.०१.२०२२ १०)सामान्य प्रशासन विभाग, कार्यालयीन आदेश क्र. कअस-१२२०/प्र.क्र.७७/सीपीटीपी-ब, दि. ०४.०२.२०२२ ११) सामान्य प्रशासन विभाग, पत्र क्र. क.अ.स-०१२२/प्र.क्र.०३/सीपीटीपी-ब, दि. ०३.०३.२०२२
प्रस्तावना :
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने राज्यसेवा (मुख्य) परीक्षा- २०१७ च्या आधारे शिफारस केलेल्या व
एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम –५ अंतर्गत प्रशिक्षण घेणाऱ्या कक्ष अधिकारी, गट ब संवर्गातील
उमेदवारांकरिता संदर्भाधीन क्र. ४ च्या शासन निर्णयान्वये सामान्य प्रशासन विभागाच्या आस्थापनेवर दिनांक
३०.०९.२०१९ ते ०३.१०.२०२१ या कालावधीकरिता वेतनस्तर एस-१७ (४७६००-१५११००), या वेतनश्रेणीत
१२ अधिसंख्य पदे निर्माण करण्यात आली आहेत. तद्दनंतर संदर्भाधिन क्र. ८ च्या आदेशान्वये सदर अधिसंख्य
पदांना दि. ०४.१०.२०२१ पासून पुढे सीपीटीपी-५ मधील गट-ब प्रशिक्षणार्थी परिविक्षाधीन कक्ष अधिकाऱ्यांची
तात्पुरती सेवाजेष्ठता तयार होण्याच्या कालावधीपर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
सीपीटीपी-५ अंतर्गत प्रशिक्षण घेत असलेल्या १२ परिविक्षाधीन कक्ष अधिकाऱ्यांची प्रशिक्षण
कालावधीमध्ये कक्ष अधिकारी पदाच्या स्वतंत्र कार्यभाराकरिता संदर्भाधीन क्र.७ च्या आदेशान्वये मंत्रालयीन
विभागांमध्ये नियुक्ती करण्यात आलेली होती. सदर १२ परिविक्षाधीन कक्ष अधिकाऱ्यांपैकी श्रीमती जयश्री
सुरेश ठाकरे, यांची उपजिल्हाधिकारी गट-अ पदी तसेच श्रीमती नेहा अनिल शिंदे व श्री. संतोष बाळशिराम
डेरे यांची तहसिलदार गट-अ पदी राज्यसेवा परीक्षा-२०१९ च्या अंतिम निकालाच्या आधारे गट-अ या पदावर
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: कअस १३२०/प्र.क्र.२२/१४-ब
शिफारस झाल्यामुळे सदर तीन प्रशिक्षणार्थी परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांना परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम - ७
अंतर्गत खातेनिहाय जिल्हा संलग्नता या टप्प्यासाठी संबधित कार्यालयात रुजू होण्यासाठी दिनांक
१७.०१.२०२२ (म.पू.) पासून कार्यमुक्त करण्यात आले आहे. तसेच दिनांक २४ ऑगस्ट, २०२० रोजीच्या
आदेशान्वये श्रीमती मृणालीनी भालचंद्र पोळ, परिविक्षाधीन कक्ष अधिकारी यांची दिनांक ०२.०९.२०२० पासून
ग्रामविकास विभागामध्ये तात्पुरत्या स्वरुपात नियुक्ती करण्यात आली होती. सा.प्र.वि./ सीपीटीपी-ब
कार्यासनाच्या दिनांक ०४.०२.२०२२ च्या आदेशान्वये महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त व अपील) नियम १९७९
मधील भाग - ३ नियम ५ मधील स्पष्टीकरणातील (आठ) (अ) नुसार श्रीमती पोळ यांच्या शासकीय सेवा
आदेशाच्या दिनांकापासून तात्काळ प्रभावाने समाप्त करण्यात आलेल्या आहेत.
सामान्य प्रशासन विभाग/का.सीपीटीपी-ब यांनी दिनांक ३ मार्च, २०२२ च्या आदेशान्वये सीपीटीपी-५
च्या परिविक्षाधीन कक्ष अधिकाऱ्यांची आपापसातील तात्पुरती सेवाजेष्ठता अंतिम मूल्यमापन व गुणपत्रकांच्या
आधारे गुणानुक्रमाने निश्चित केली आहे. त्यामुळे सदर अधिकाऱ्यांची अधिसंख्य पदावरील नियुक्ती संपुष्टात
आणून कक्ष अधिकारी संवर्गातील रिक्त पदावर नियमित पदस्थापना देण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या राज्यसेवा (मुख्य) परीक्षा २०१७ च्या आधारे शिफारस केलेल्या
सीपीटीपी-५ अंतर्गत प्रशिक्षण घेणाऱ्या कक्ष अधिकारी गट-ब या संवर्गातील सध्या कार्यरत असलेल्या
खालील ०८ परिविक्षाधीन कक्ष अधिकाऱ्यांना त्यांच्या नावासमोर दर्शविण्यात आलेल्या विभागामध्ये प्रस्तुत
आदेशाच्या दिनांकापासून नियमित पदस्थापना देण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | परिविक्षाधीन कक्ष अधिकाऱ्यांचे नाव | मंत्रालयीन विभाग |
| १ | श्री. शरद सर्जेराव कोकाटे | उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग |
| २ | श्री. प्रदीप पुंजाहारी हासे | उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग |
| ३ | श्री. दिपक वसंत पाटील | सामान्य प्रशासन विभाग |
| ४ | श्री. युवराज मनोहर सोरेगांवकर | सामान्य प्रशासन विभाग |
| ५ | श्री. किशोर बळीराम ननवरे | सामान्य प्रशासन विभाग |
| ६ | श्री. अनिरुध्द शंकर गोसावी | कृषी व पदुम विभाग |
| ७ | श्रीमती अनघा अनंत चौधरी | ग्रामविकास विभाग |
| ८ | श्री. कुणाल राहूल पवार | वित्त विभाग |
------------------------------------------------------------
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः कअस १३२०/प्र.क्र.२२/१४-ब
२. उपरोक्त कक्ष अधिकाऱ्यांसाठी निर्माण केलेली अधिसंख्य पदे संपुष्टात आणण्यात येत असून त्यांचे
वेतन व इतर सर्व सेवाविषयक बाबी यापुढे संबंधित विभागाकडून हाताळण्यात येतील.
३. सदर कक्ष अधिकाऱ्यांचा परिविक्षाधीन कालावधी समाप्त करण्याबाबतची कार्यवाही सामान्य
प्रशासन विभाग/कार्यासन-सीपीटीपी-ब कडून करण्यात येईल.