# Page 1
प्रधानलेखाशीर्ष २२३५, स्वातंत्र्य सैनिक व त्यांच्यावर अवलंबून असलेल्या व्यक्ती, इत्यादींना निवृत्तीवेतन, ( २२३५००१५ ) या खालील सन २०२२-२३ च्या अर्थसंकल्पीय अनुदानाचे वितरण.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : बियुडी-१४२२/प्र.क्र.७३/२०२२/स्वासैक.१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादान कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक :२० जुलै, २०२२
वाचा : १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३,दि. ०४ एप्रिल,२०२२ २) शासन निर्णय, सा.प्र.वि., क्र. बियुडी-१४२२/प्र.क्र.७३/२०२२/स्वासैक-१, दि.११.०४.२०२२ ३) शासनपत्र क्र. बियुडी-१४२२/प्र.क्र.७३/२०२२/स्वासैक-१, दि.१२.०४.२०२२ ४) शासन निर्णय, सा.प्र.वि., क्र. बियुडी-१४२२/प्र.क्र.७३/२०२२/स्वासैक-१, दि.३०.०५.२०२२
प्रस्तावना : मागणी क्रमांक : ए-५, प्रधानलेखाशीर्ष २२३५, स्वातंत्र्य सैनिक व त्यांच्यावर अवलंबून असलेल्या व्यक्ती, इत्यादींना निवृत्तीवेतन (अनिवार्य), ०४ - निवृत्तीवेतनविषयक खर्च (२२३५००१५ ) या खाली रु.७९,८०,४४,०००/- (रुपये एकोणऐंशी कोटी ऐंशी लाख चव्वेचाळीस हजार फक्त) इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद मंजूर आहे. सदर अर्थसंकल्पीय मंजूर तरतूदीपैकी आतापर्यंत ५०% म्हणजेच रु.३९,९०,२२,०००/ (रुपये एकोणचाळीस कोटी नव्वद लाख बावीस हजार फक्त ) इतका निधी प्राप्त झालेला आहे. या अर्थसंकल्पीय तरतूदीपैकी माहे (जुलै ते सप्टेंबर, २०२२) करीता आवश्यक इतका निधी संबंधीत जिल्हाधिका-यांच्या स्वाधीन करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय : सन २०२२-२३ या वित्तीय वर्षाकरीता, प्रधानलेखाशीर्ष २२३५, स्वातंत्र्य सैनिक व त्यांच्यावर अवलंबून असलेल्या व्यक्ती, इत्यादींना निवृत्तीवेतन (अनिवार्य), (२२३५ ००१५) या खालील रु. ७९,८०,४४,०००/- (रुपये एकोणऐंशी कोटी ऐंशी लाख चव्वेचाळीस हजार फक्त) इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद मंजूर आहे. सदर अर्थसंकल्पीय मंजूर तरतूदीपैकी रु. १८,२७,००,०००/- (रुपये अठरा कोटी सत्तावीस लाख फक्त) इतका निधी माहे ( जुलै ते सप्टेंबर, २०२२) चा खर्च भागविण्यासाठी संबंधित जिल्हाधिका-यांना शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या विवरणपत्र “अ” मध्ये त्यांच्या जिल्हयांच्या नावासमोर दर्शविलेल्याप्रमाणे वितरीत करण्यात येत आहे.
२. जिल्हाधिका-यांना वितरीत केलेल्या निधीतून खर्च केलेल्या अनुदानाच्या रकमांचा ताळमेळ महालेखापाल - १, मुंबई/महालेखापाल -२ नागपूर यांचेकडे विहित कालावधीत करुन खर्चमेळाचा मासिक अहवाल शासनास नियमितपणे सादर करावा. याप्रकरणी शासन परिपत्रक क्र. खर्चमेळ-२०११/प्र.क्र.१३९/ २०११/स्वासैक-१, दिनांक १६/०८/२०११ नुसार कार्यवाही करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बियुडी-१४२२/प्र.क्र.७३/२०२२/स्वासैक.१
३. याप्रित्यर्थचा चालू आर्थिक वर्षातील खर्च मागणी क्र. ए-५, २२३५, सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, ६०, इतर सामाजिक सुरक्षा व कल्याण कार्यक्रम, १०२, सामाजिक सुरक्षा योजनेखालील निवृत्तीवेतन, (००) (०१) स्वातंत्र्य सैनिक व त्यांच्यावर अवलंबून असलेल्या व्यक्ती इत्यादींना निवृत्तीवेतन ( २२३५००१५ ) (अनिवार्य), ०४ - निवृत्तीवेतनविषयक खर्च या लेखाशीर्षाखालील सन २०२२-२३ या वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अंदाजपत्रकीय तरतुदीतून भागविण्यात यावा आणि त्याच लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
# Page 3