# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
मंत्रालय (विस्तार), दालन क्र.५५७, ५ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मुंबई-४०० ०३२.
दूरध्वनी क्रमांक-२२७९३३४४ Email ID : desk14gad-mh@gov.in
क्रमांक: प्रतिनि-१०२२/प्र.क्र.३३/का.१४ दिनांक : १५ जून, २०२२.
प्रति, सह/उप सचिव, सर्व मंत्रालयीन विभाग (आस्थापना), मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
विषय- अवर सचिव संवर्गातून प्रतिनियुक्तीने पद भरण्याबाबत -
महाराष्ट्र राज्य बाल हक्क संरक्षण आयोग, मुंबई कार्यालयातील प्रशासकीय
अधिकारी हे पद प्रतिनियुक्तीने भरण्याबाबत.
संदर्भ:-समक्रमांक दि.३०.०३.२०२२ रोजीचे पत्र.
महोदय/महोदया, उपरोक्त संदर्भाधीन पत्रान्वये महिला व बाल विकास विभागाच्या अधिपत्याखालील महाराष्ट्र राज्य बाल
हक्क संरक्षण आयोग, मुंबई यांच्या कार्यालयातील “प्रशासकीय अधिकारी” हे पद मंत्रालयीन अवर सचिव संवर्गातून
प्रतिनियुक्तीने भरण्याकरिता इच्छूकता मागविण्यात आली होती. मात्र सदर पदासाठी अदयापही इच्छूकता किंवा
कोणीही अधिकारी इच्छूक नसल्यास विभागाकडून निरंक अशी माहिती प्राप्त झालेली नाही.
२. महाराष्ट्र राज्य बाल हक्क संरक्षण आयोग, मुंबई यांच्या कार्यालयातील “प्रशासकीय अधिकारी” हे पद
मंत्रालयीन अवर सचिव संवर्गातून प्रतिनियुक्तीने भरण्याबाबत अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य बाल हक्क संरक्षण आयोग,
मुंबई यांनी पुनश्च: विनंती केली आहे. त्यानुषंगाने सदर पदावर प्रतिनियुक्तीने जाण्यासाठी इच्छुक असलेल्या आपल्या
विभागातील अधिकारी/कर्मचारी यांची नावे, त्यांचे मागील पाच वर्षांच्या गोपनीय अहवालांच्या प्रमाणित प्रतींसह,
वैयक्तिक माहिती (Bio-data), संपूर्ण सेवा तपशील (कालावधी, विभाग, पद), ना-विभागीय चौकशीचे प्रमाणपत्र व
विभागाचे ना-हरकत प्रमाणपत्र इ. माहिती या विभागाकडे दि.०१.०७.२०२२ पर्यंत निश्चितपणे प्राप्त होतील अशा
रितीने पाठविण्यात यावी. तसेच कोणीही अधिकारी इच्छुक नसल्यास “निरंक” असेही या विभागास कळवावे, ही
विनंती.
# Page 2