# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक :- नासेमं-१३२२/प्र.क्र.११३/का.१४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- १४ डिसेंबर, २०२२
संदर्भ :- १.शासनाचे पत्र क्र.प्रतिनि-१०२०/अनौ.६१/प्र.क्र.४४/का.१४, दि.२४.१२.२०२१ २. शासनाचे आदेश क्र.उसप १३२२/प्र.क्र.०२/१४, दि.२०.०५.२०२२
आदेश :
श्री.प्रल्हाद शंकर रोडे, अवर सचिव, जलसंपदा विभाग यांची संदर्भाधीन पत्र क्र.१ अन्वये उपसचिव तथा मुख्य कार्यकारी अधिकारी, स्मार्ट सिटी प्रकल्प, कल्याण-डोंबिवली महानगरपालिका या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. तद्नंतर संदर्भाधीन शासन आदेश क्र.२ अन्वये श्री. रोडे यांना उप सचिव पदावर पदोन्नती देण्यात येऊन त्यांना उपसचिव तथा मुख्य कार्यकारी अधिकारी, स्मार्ट सिटी प्रकल्प, कल्याण-डोंबिवली महानगरपालिका या पदावर प्रपत्र बढती देण्यात आली. सदर प्रपत्र बढतीचा कालावधी दि.२०.११.२०२२ रोजी संपुष्टात आला आहे.
२. आता या आदेशान्वये श्री. प्रल्हाद रोडे, उप सचिव यांची नगर विकास विभागांतर्गत उपसचिव तथा मुख्य कार्यकारी अधिकारी, स्मार्ट सिटी प्रकल्प, कल्याण-डोंबिवली महानगरपालिका या पदावरील प्रतिनियुक्तीस दि.
२०.११.२०२२ पासून पुढे १ वर्षासाठी म्हणजेच दि.३०.११.२०२३ पर्यत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. सदर कालावधी संपल्यानंतर श्री.प्रल्हाद रोडे, उप सचिव यांनी मंत्रालयातील उप सचिव पदावर रूजू होणे आवश्यक आहे.