# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः कअनि-११२२/प्र.क्र.३६/१४ब
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
तारीख: १२ ऑगस्ट, २०२२
संदर्भ : १) नगर विकास विभागाचे आदेश क्र.Sankirna २०१९/CR १८०/UD-३, दि.१८.०९.२०२० २) सामान्य प्रशासन विभाग आदेश, क्र.कअप-१२२१/प्र.क्र.२२/१४-ब, दि.३०.०८.२०२१
आदेश
श्री.प्र.बा.पंडित, तत्कालीन सहायक कक्ष अधिकारी, नगर विकास विभाग यांची सेवा सं.क्र.१ येथील दि.१८.०९.२०२० च्या आदेशान्वये मा. लोकसभा सदस्य तथा अध्यक्ष, अंदाज समिती, नवी दिल्ली या कार्यालयात प्रतिनियुक्तीने उपलब्ध करुन देण्यात आल्या आहेत. त्यानुसार श्री.प्र.बा.पंडित हे दि.१२.१०.२०२० पासून उक्त कार्यालयात प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत.
२. श्री.प्र.बा.पंडित यांना सामान्य प्रशासन विभागाच्या सं.क्र.२ येथील आदेशान्वये कक्ष अधिकारी पदावर तात्पुरती पदोन्नती देण्यात आली असून त्यांना मा. लोकसभा सदस्य तथा अध्यक्ष, अंदाज समिती, नवी दिल्ली या कार्यालयात सहा महिन्यांच्या कालावधीसाठी प्रपत्र बढतीने पदस्थापना देण्यात आली आहे. त्यानुसार श्री.पंडित यांचा उक्त नमूद कार्यालयातील प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दि. २८.०२.२०२२ रोजी संपुष्टात आला आहे.
मा.लोकसभा सदस्य तथा अंदाज समिती यांनी दि.२८.०२.२०२२ च्या पत्रान्वये श्री.प्र.बा. पंडित यांच्या प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ देण्याची विनंती केली आहे.
३. या आदेशान्वये श्री.प्र.बा.पंडित, कक्ष अधिकारी यांच्या मा. लोकसभा सदस्य तथा अध्यक्ष, अंदाज समिती, नवी दिल्ली या कार्यालयातील प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस एक वर्ष म्हणजेच दिनांक २८.०२.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2