# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
मंत्रालय (विस्तार), दालन क्र.५५७, ५ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मुंबई-४०० ०३२.
दूरध्वनी क्रमांक-२२७९३३४४ Email ID : desk१४gad-mh@gov.in
स्मरणपत्र दिनांक : २२/०९/२०२२ क्रमांक: प्रतिनि-१०२२/प्र.क्र.७२/का.१४
प्रति, सह/उप सचिव, सर्व मंत्रालयीन विभाग (आस्थापना), मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
विषय : छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे यांच्या अधिनस्त कोल्हापूर उपकेंद्रसाठी १ उप सचिव, लातूर उपकेंद्रासाठी १ अवर सचिव व अन्य ६ विभागीय कार्यालयासाठी ६ अवर सचिवांची पदे प्रतिनियुक्तीने भरण्याबाबत.
मंत्रालयीन उप सचिव व अवर सचिव यांच्याकडून इच्छुक्ता मागविण्याबाबत.
संदर्भ : शासनाचे दि.२१.०७.२०२२ रोजीचे समक्रमांकाचे पत्र
महोदय/महोदया, उपरोक्त विषयाचे संदर्भधीन पत्रान्वये नियोजन विभागाच्या अधिपत्याखाली छत्रपती शाहू महाराज
संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे यांच्या कोल्हापूर उपकेंद्रसाठी १ उप सचिव (एस-२५ :
७८,८००-२,०९,२००), लातूर उपकेंद्रासाठी १ अवर सचिव व मुंबई, नाशिक, अमरावती, नागपूर, अमरावती,
औरंगाबाद व पुणे या ६ विभागीय कार्यालयांसाठी ६ अवर सचिवांची (एस-२३: ६७,७००-२,०८,७०) सोबत
जोडलेल्या विवरणपत्र-अ येथे नमुद केलेली पदे मंत्रालयीन विभागातील उप सचिव व अवर सचिव संवर्गातील
अधिकाऱ्यांमधून प्रतिनियुक्तीने भरण्याबाबत इच्छुकता मागविण्यात आल्या होत्या. परंतु, सदर पदांसाठी
कोणत्याही विभागाकडून इच्छुकता अद्याप प्राप्त झालेली नाही.
२. त्यानुषंगाने सर्व मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांना विनंती करण्यात येते की, छत्रपती शाहू महाराज
संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे यांच्या अधिनस्त २ उपकेंद्र व ६ विभागीय
कार्यालयातील सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र-अ येथे नमुद केलेल्या पदांवर प्रतिनियुक्तीने जाण्यासाठी इच्छुक
असलेल्या आपल्या विभागातील उप सचिव व अवर सचिव यांची नावे, त्यांचे मागील पाच वर्षांच्या गोपनीय
अहवालांच्या प्रमाणित प्रतींसह, वैयक्तिक माहिती (Bio-data), संपूर्ण सेवा तपशील (कालावधी, विभाग, पद),
# Page 2
शासन पत्र क्रमांकः प्रतिनि-१०२२/प्र.क्र.७२/का.१४
ना-विभागीय चौकशीचे प्रमाणपत्र व विभागाचे ना-हरकत प्रमाणपत्र इत्यादी माहिती या विभागाकडे विवरणपत्र
ब मध्ये भरून दि.०७.१०.२०२२ पर्यंत निश्चितपणे प्राप्त होतील अशा रितीने पाठविण्यात यावी.
३. उपरोक्त पदासाठी प्रतिनियुक्तीवर जाझ्यास इच्छुक असलेल्या मंत्रालयीन संवर्गातील उप सचिव व
अवर सचिव यांनी परस्पर या विभागाकडे अर्ज सादर करू नयेत. त्यांनी आपआपल्या विभागास अर्ज सादर
करावेत. परस्पर अर्ज सादर केल्यास त्या अर्जाचा विचार करण्यात येणार नाही व त्याबाबत संबंधितांस काहीही
उत्तर कळविण्यात येणार नाही. तसेच मंत्रालयीन विभागांनी कोणीही अधिकारी इच्छुक नसल्यास निरंक असेही
या विभागास कळवावे, ही विनंती.
# Page 3
# Page 4