# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः असप-१३२२/प्र.क्र.०६/का.१४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: १५ डिसेंबर, २०२२.
संदर्भ:- शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. क्र.संकीर्ण-१०२२/प्र.क्र.७६/चौदा, दि.२५.०८.२०२२.
आदेश
श्री.मं.रा. बागडे, अवर सचिव यांची उपरोक्त संदर्भाधीन आदेशान्वये सार्वजनिक आरोग्य
विभागामध्ये पदस्थापना करण्यात आली होती.
२. आता, श्री.मं.रा.बागडे, अवर सचिव यांची सुधारित पदस्थापना जलसंपदा विभागातील अवर सचिव
संवर्गाच्या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.
३. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येतील.