# Page 1
माननीय अध्यक्ष, महाराष्ट्र विधान सभा यांना शासकीय बंगल्याचे वाटप करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- शानिवा-१५२२/प्र.क्र.१६१/२३-अ
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक - २३ ऑगस्ट, २०२२
शासन निर्णय अॅड. राहुल सुरेश नार्वेकर, माननीय अध्यक्ष, महाराष्ट्र विधान सभा यांना “ शिवगीरी ” नारायण दाभोळकर मार्ग, मलबार हिल, मुंबई या शासकीय बंगल्याचे वाटप करण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे.
२. सन्माननीय अध्यक्ष, महाराष्ट्र विधान सभा यांनी पदावरुन मुक्त झाल्यानंतर त्यांना वाटप केलेले निवासस्थान पंधरा दिवसांच्या कालावधीत रिक्त करुन देणे बंधनकारक राहील.
# Page 2