# Page 1
महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण कार्यालयासाठी ५ निर्लेखित वाहनांऐवजी ५ नवीन वाहने खरेदी करण्यास मान्यता देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : मप्रन्या-२०१९/४१६/प्र.क्र.१२५/३८,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १२ ऑक्टोबर, २०२२.
वाचा :- १) महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण कार्यालयाचे क्रमांक : मप्रन्या/आस्था/मुंबई/५०४ महावाहन/ १२४२/२०२१, दिनांक २.११.२०२२ रोजीचे पत्र २) शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांक : वाहन-२०१७/प्र.क्र.४१/१७/विनियम, दिनांक २८.७.२०२० ३) शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांक : वाहन-२०२१/प्र.क्र.२२/२०२१/विनियम, दिनांक ३.२.२०२२.
४) शासन निर्णय पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग, क्रमांक : मइवाधो-२०२१/प्र.क्र.२५/तां.क्र.४, दिनांक २३.७.२०२१.
५) शासन निर्णय पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग, क्रमांक : मइवाधो-२०२१/प्र.क्र.२५/तां.क्र.४, दिनांक १२.४.२०२२.
प्रस्तावना : महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण कार्यालयाच्या ५ निर्लेखित वाहनांऐवजी ५ नवीन वाहने खरेदी करण्यास मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव वित्त विभागास सादर करण्यात आला होता. त्यास अनुसरून वित्त विभागाने महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण कार्यालयाकरिता ५ निर्लेखित वाहनांऐवजी काही अटी व धारणेच्या अधीन पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभागाच्या दिनांक २३.०७.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयास
अनुसरून ४ इलेक्ट्रिक वाहने व १ पेट्रोल वाहन खरेदी करण्यास मान्यता दिली. परंतु महाराष्ट्रामध्ये इलेक्ट्रिक वाहनांसाठी चार्जिंग स्टेशन्सची उपलब्धता सद्य:स्थितीत कमी असल्यामुळे, दिनांक ०८.०४.२०२२ रोजी महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण कार्यालयात मा. मुख्य सचिव यांच्यासमवेत झालेल्या बैठकीमध्ये प्रशासकीय न्यायाधिकरण कार्यालयास खरेदी करण्यास मान्यता देण्यात आलेल्या ५ वाहनांपैकी २ इलेक्ट्रिक वाहने व ३ पेट्रोल वाहने खरेदी करण्याबाबत महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरणाद्वारे मागणी करण्यात आली.
सदरहू मागणीनुसार याबाबतचा प्रस्ताव एक विशेष बाब म्हणून पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभागामार्फत मा. मुख्यमंत्री महोदयांच्या मान्यतेसाठी सादर करण्यात आला होता. त्यास मा. मुख्यमंत्री महोदयांची मान्यता प्राप्त झाली आहे. यास्तव महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण कार्यालयासाठी ५ निर्लेखित वाहनांपैकी २ इलेक्ट्रिक वाहने व ३ पेट्रोल वाहने खरेदी करण्यास मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण कार्यालयाच्या ५ निर्लेखित वाहनांऐवजी खालीलप्रमाणे ५ नवीन वाहने खरेदी करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे :
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मप्रन्या-२०१९/४१६/प्र.क्र.१२५/३८,
अ) न्यायाधिकरणाच्या मा. पदाधिकाऱ्यांच्या वापरासाठी वाहन क्र. ZA-७५७५ या वाहनाच्या बदल्यात यापूर्वी वाहन खरेदी केलेली नाही या अटीच्या अधीन वित्त विभाग, शासन निर्णय, दिनांक २८.०७.२०२० नुसार रुपये २०.०० लक्ष किंमतीची १ पेट्रोल कार (रुपये २५.०० लक्ष किंमतीच्या इलेक्ट्रिक कारऐवजी) ब) ZA-४४ हे वाहन, वाहन आढाव्यानुसार मा. सदस्य यांचेच आहे, या धारणेच्या अधीन रुपये १५.०० लक्ष किंमतीची १ पेट्रोल कार (रुपये २०.०० लक्ष किंमतीच्या इलेक्ट्रिक कारऐवजी)
क) मा. पदाधिकाऱ्यांच्या वापरासाठी MH-०१-ZA-९४९५, MH-०१-ZA-५६५७ या निर्लेखित वाहनांच्या बदली वित्त विभाग, शासन निर्णय, दिनांक ०३.०२.२०२२ नुसार रुपये २०.०० लक्ष किंमतीची २ इलेक्ट्रिक वाहने
ड) MH-०१-ZA-५२५२ या निर्लेखित स्टाफ कारच्या बदली वित्त विभाग, शासन निर्णय, दिनांक २८.०७.२०२० नुसार रु.८.०० लक्ष किंमतीची १ पेट्रोल कार (स्टाफ कार ) २. याकरिता होणारा खर्च “मागणी क्र४-ए., - २०७० इतर प्रशासनिक सेवा, १०४, दक्षता, (०२ ) ( ००), महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, (०६९३ २०७०) (१३) कार्यालयीन खर्च" या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा. तसेच या वाहनांच्या खरेदीकरिता अतिरिक्त निधी उपलब्धतेसाठी विहित कार्यपध्दतीचा अवलंब करण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय पर्यावरण आणि वातावरणीय बदल विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ३३१९, दिनांक ०८.०८.२०२२ अन्वये, मा. मुख्यमंत्री सचिवालयाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ९७४, दिनांक १२.०८.२०२२ तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ३५३/२०२२/विनियम, दिनांक २७.०९.२०२२ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3