# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः उसब- १३२२/प्र.क्र.४६/का.१४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक:- २७ मे, २०२२.
आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम २००५ च्या कलम ४(४) व ४(५) अनुसार, श्री. म. रा. पारकर, उप सचिव, आदिवासी विकास विभाग यांची सामान्य प्रशासन विभागात बदली करण्यात येत असून, त्यांची पदस्थापना उप सचिव व सह मुख्य निवडणूक अधिकारी या पदावर करण्यात येत आहे.
२. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येतील.