# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः नासेमं २०२२/प्र.क्र.७/का.१४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: २१ फेब्रुवारी, २०२२.
संदर्भ:-१) शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.प्रतिनि-२०१८ (प्र.क्र.६९/२०१८)/ का.१४, दि.०३.०४.२०१८.
२) शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.प्रतिनि-२०१८ (प्र.क्र.६९/२०१८)/ का.१४, दि.२२.०४.२०२१.
३) कार्यालयीन आदेश, आयुक्त, मृद व जलसंधारण (म.रा.) क्र.प्रलि-३/आ-४/ १९६५/२०२१, दि.२७.१२.२०२१.
आदेश
श्री.रविंद्र गोटे, अवर सचिव, सार्वजनिक आरोग्य विभाग यांची संदर्भ क्र.१ च्या आदेशान्वये, मृद व जलसंधारण विभागांतर्गत मृद व जलसंधारण आयुक्तालयातील उप आयुक्त (प्रशासन) या पदावर दोन वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. तद्नंतर उपरोक्त संदर्भ क्र.२ च्या आदेशान्वये श्री.रविंद्र गोटे, अवर सचिव यांना सदर प्रतिनियुक्तीच्या पदावर एक वर्ष मुदतवाढ देण्यात आली.
२. आयुक्त, मृद व जलसंधारण (म.रा.) औरंगाबाद यांनी उपरोक्त संदर्भ क्र.३ च्या आदेशान्वये श्री.रविंद्र गोटे, अवर सचिव यांच्या सेवा प्रत्यावर्तीत केल्या असून, त्यांना मंत्रालयातील अवर सचिव पदावर रुजू होण्यासाठी दि.२७.१२.२०२१ (म.नं.) पासून कार्यमुक्त केले आहे.
३. श्री. रविंद्र गोटे, अवर सचिव यांची प्रतिनियुक्तीवरुन प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना संसदीय कार्य विभागातील अवर सचिवाच्या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.
४. श्री.रविंद्र गोटे, अवर सचिव यांचा दिनांक २८.१२.२०२१ (म.पू.) ते आदेशाच्या दिनांका पर्यंतचा सक्तीचा प्रतिक्षाधीन कालावधी मंजूर करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सक्तीचा प्रतीक्षाधीन कालावधी मंजूर करण्याची कार्यवाही म.ना.से. (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम १९८१ च्या नियम ९ (१४) (एफ) नुसार व शासन निर्णय वित्त विभाग, दि.०२/०६/२००३ मधील तरतूदी नुसार संसदीय कार्य विभागाने करावी.
# Page 2