# Page 1
ज्येष्ठता सूची
सहायक संचालक (माहिती), माहिती अधिकारी / अधिपरिक्षक, पुस्तके व प्रकाशने, गट-ब या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.१.१.२०१८ ते दि. १.१.२०२० पर्यतची अंतिम / अंतरिम ज्येष्ठता सूची.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः मावज-२०२०/१००/प्र.क्र.५८/३४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १७ मे, २०२२
वाचा : १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/का.-१२, दि.२१.१०.२०११.
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांकः मावज-२०२०/प्र.क्र.५८/३४-अ, दि. २२.९.२०२०.
शासन परिपत्रक : शासन सेवेतील अधिकारी / कर्मचाऱ्यांची ज्येष्ठतासूची प्रत्येक वर्षी तयार करणे व प्रसिध्द करणे याबाबतचे सर्वंकष धोरण संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये विहित करण्यात आले आहे. त्यानुसार माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयातील सहायक संचालक ( माहिती) / माहिती अधिकारी / अधिपरिक्षक, पुस्तके व प्रकाशने, गट- ब या संवर्गाची दि. १.१.२०१८ ते दिनांक १.१.२०२० पर्यंतची ३ वर्षाची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची संदर्भ क्र. २ येथील परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आलेली होती. सदर ज्येष्ठतासूचीवर शासनास प्राप्त झालेल्या आक्षेप, हरकती व त्रुटी नुसार श्री. रवींद्र देवराम ठाकूर, सहायक संचालक (माहिती) यांच्या ज्ये.क्र. १ समोर परिविक्षा कालावधी संपुष्टात आला असल्याची नोंद घेण्यात आली असून श्री. गजानन कोटुरवार, संचालक (माहिती) (प्रशासन) यांच्या दि.१.१.२०२० च्या सेवाज्येष्ठतासूचीमधील ज्ये. क्र. २३ नावासमोर "इमाव क्षीणदृष्टी” अशी नोंद घेण्यात आली आहे. सहायक संचालक (माहिती) / माहिती अधिकारी / अधिपरिक्षक, पुस्तके व प्रकाशने, गट-ब या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक १.१.२०१८ ते दिनांक १.१.२०२० रोजीची ज्येष्ठतासूची आता अंतिम / अंतरिम करण्यात येत असून ती या परिपत्रकासोबत जोडली आहे.
२. उपरोक्त ज्येष्ठता सुची हि सर्वोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली येथे राज्य शासनाने दाखल केलेल्या विषेश अनुज्ञा याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ मधील सर्वोच्च न्यायालयाच्या अंतिम निर्णयाच्या अधिन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे. माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाने आपल्या अधिपत्याखालील सर्व कार्यालये व संचालक (माहिती) गट-अ ( वरिष्ठ) या संवर्गातील सर्व अधिकाऱ्यांना सदर ज्येष्ठतासूचीच्या प्रती शासनाच्या संकेत स्थळावरुन उपलब्ध करुन घेण्याबाबत कळवावे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः मावज-२०२०/१००/प्र.क्र.५८/३४-अ
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9