# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः प्रतिनि-२०२०/प्र.क्र.१५३/चौदा
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: ४ मार्च, २०२२
संदर्भ- १. सा.प्र.वि. शासन आदेश क्र.प्रतिनि-२०२०/प्र.क्र.१५३/का.१४, दि.३०.१२.२०२०
आदेश
श्री. कोतपल्ली सुर्यकृष्णमुर्ती, उप जिल्हाधिकारी यांची संदर्भाधिन शासन आदेशान्वये महसूल व वन विभागातील रिक्त असलेले उप सचिव पद, अवर सचिव पदामध्ये श्रेणी अवनत करून एक वर्ष कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. श्री. कोतपल्ली सुर्यकृष्णमुर्ती, उप जिल्हाधिकारी यांची प्रतिनियुक्तीच्या पदावरील कालावधी संपुष्टात आला आहे.
२. आता या आदेशान्वये श्री. कोतपल्ली सुर्यकृष्णमुर्ती, उप जिल्हाधिकारी यांच्या सेवा त्यांच्या मूळ विभागास म्हणजेच महसूल व वन विभाग यांचेकडे प्रत्यावर्तित करण्यात येत आहेत.