# Page 1
मंत्रालयीन संवर्गातील व महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगातील सहायक कक्ष अधिकारी तसेच सहायक कक्ष अधिकारी (विधि) यांची सेवाप्रवेशोत्तर प्रशिक्षण परीक्षा सन २०२२.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः सेप्रप-२०२२/प्र.क्र.२१/का-१७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
तारीख: २९ डिसेंबर, २०२२.
वाचा - शासन परिपत्रक क्रमांकः सेप्रप-२०२२/प्र.क्र.२१/का-१७, दिनांक २८ नोव्हेंबर, २०२२ परिपत्रक संदर्भाधीन परिपत्रकाद्वारे मंत्रालयीन संवर्गातील व महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगातील सहायक कक्ष अधिकारी तसेच सहायक कक्ष अधिकारी (विधि) यांच्या सन २०२२ च्या परीक्षेचे वेळापत्रक व महत्वाच्या सूचना प्रसिद्ध करण्यात आलेल्या आहेत.
यापूर्वी परीक्षा दिलेले तथापि काही विषयात अनुत्तीर्ण झालेले उमेदवार कोणत्या विषयामध्ये उत्तीर्ण आहेत व कोणत्या विषयात अनुत्तीर्ण आहेत याबाबतचा तपशिल या परिपत्रकासोबत जोडला आहे. तरी संबंधित उमेदवारांनी, ते ज्या विषयांमध्ये अनुत्तीर्ण आहेत केवळ त्याच विषयांच्या पेपरसाठी हजर राहण्याची त्यांनी दक्षता घ्यावी.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6