# Page 1
मंत्रालय विस्तार इमारत, ६ वा मजला, दालन क्र. ६२५ मधील ३५० चौ.फूट जागा सामान्य प्रशासन विभागास वाटप करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र. शाकाजा-११२०/प्र.क्र.२३/२०२०/२२,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : १२ सप्टेंबर, २०२२
संदर्भ : सा.प्र.वि. शासन निर्णय, क्र. शाकाजा-११२०/प्र.क्र.२३/२०२२/२२, दिनांक ३०.३.२०२२
प्रस्तावना : संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये तत्कालीन राज्यमंत्री (पर्यावरण, पाणी पुरवठा व स्वच्छता, सार्वजनिक बांधकाम (सार्वजनिक उपक्रम), रोजगार हमी, भूकंप पुनर्वसन, संसदीय कार्ये) यांचे कार्यालयाकरीता वाटप करण्यात आलेली मंत्रालय विस्तार इमारत, ६ वा मजला, दालन क्र. ६२५ मधील ३५० चौ.फूट जागा सामान्य प्रशासन विभागास वाटप करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्यानुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे :
शासन निर्णय : तत्कालीन राज्यमंत्री (पर्यावरण, पाणी पुरवठा व स्वच्छता, सार्वजनिक बांधकाम (सार्वजनिक उपक्रम), रोजगार हमी, भूकंप पुनर्वसन, संसदीय कार्ये) यांचे कार्यालयाकरीता वाटप करण्यात आलेली मंत्रालय विस्तार इमारत, ६ वा मजला, दालन क्र. ६२५ मधील ३५० चौ.फूट जागा सामान्य प्रशासन विभागास वाटप करण्यात येत आहे.
२. कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर (सा. बां.) विभाग, बांधकाम भवन, मुंबई यांनी ३५० चौ. फूट जागेचा ताबा संबंधितांना दयावा व त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
# Page 2