# Page 1
श्रीमती सीमा शेखर घोंगडे, लिपीक टंकलेखक, राज्य माहिती आयोग, पुणे यांच्या प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्र. संकिर्ण २०२०/प्र.क्र.२७/ सहा
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०३ मार्च, २०२२
वाचा: १. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. एसआरव्ही - २०११/प्र.क्र.१३७/कार्यासन१२, दिनांक १७.१२.२०१६ २. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/कार्या.१२, दिनांक १६.२.२०१८ ३. शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.२७/सहा दिनांक ११.११.२०२०
शासन आदेश
श्रीमती सीमा शेखर घोंगडे, लिपीक टंकलेखक, सरकारी अभियोक्ता, बृहन्मुंबई यांच्या सेवा संदर्भ क्र. ३ येथील दिनांक ११.११.२०२० च्या आदेशान्वये महाराष्ट्र राज्य माहिती आयोगाच्या अधिपत्याखालील राज्य माहिती आयोग,पुणे कार्यालयातील लिपीक-टंकलेखक या पदावर प्रतिनियुक्तीने एका वर्षाच्या कालावधीसाठी उपलब्ध करुन देण्यात आल्या आहेत. श्रीमती सीमा शेखर घोंगडे, लिपीक टंकलेखक या राज्य माहिती आयोग, पुणे कार्यालयात दिनांक ०१.०१.२०२१ रोजी रुजू झाल्या आहेत. श्रीमती घोंगडे यांच्या प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक ३१.१२.२०२१ रोजी संपुष्टात आला आहे.
२. या आदेशान्वये श्रीमती सीमा शेखर घोंगडे, लिपीक टंकलेखक यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस दोन वर्ष म्हणजेच दिनांक ३१.१२.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.