# Page 1
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयातील सहायक संचालक/ माहिती अधिकारी / अधिपरिक्षक पुस्तके व प्रकाशने गट- ब (कनिष्ठ) या पदावर तदर्थ पदोन्नती देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्र. मावज २०२१/प्र.क्र.१६५/का-३४ अ,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: २१ डिसेंबर, २०२२
पहा : शासन आदेश क्र. मावज २०२१/प्र.क्र.१६५/का-३४ अ, दिनांक १३ ऑक्टोबर, २०२२.
आदेश :
उपरोक्त दिनांक १३ ऑक्टोबर, २०२२ च्या शासन आदेशान्वये सन २०२१-२०२२ या निवडसूचीमधील माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयातील एकूण ३० उपसंपादक/ माहिती सहायक (गट- क) वेतनश्रेणी एस १४:३८,६००-१,२२,८०० यांना सहायक संचालक / माहिती अधिकारी / अधिपरिक्षक पुस्तके व प्रकाशने गट - ब (कनिष्ठ) वेतनश्रेणी बँड एस.१५:४१,८००-१,३२,३०० पदावर या आदेशाव्दारे विहित अटीच्या अधिनतेने निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात आली आहे. तथापि, केवळ हिंदी भाषा परीक्षा अनुत्तीर्ण असलेले २ माहिती सहायक यांनी दिनांक २६ ऑगस्ट २०२२ रोजी हिंदी भाषा परीक्षा उत्तीर्ण केल्याने ते दिनांक ३० ऑगस्ट, २०२२ च्या विभागीय पदोन्नती समितीच्या बैठकीत सहायक संचालक / माहिती अधिकारी / अधिपरिक्षक पुस्तके व प्रकाशने गट – ब (कनिष्ठ) या पदावरील पदोन्नतीसाठी पात्र ठरले आहेत. सदर २ माहिती अधिकारी/सहायक संचालक यांना पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना त्यांच्या नावासमोर स्तंभ ६ मध्ये दर्शविलेल्या पदावर करण्यात येत आहे.
पदोन्नतीच्या कोटयातील २ पदावर तदर्थ पदोन्नतीचे विवरणपत्र
-------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | नाव | जे.क्र | व्यक्तीचा संवर्ग | जात प्रवर्ग | पदस्थापनेचे पद |
| १) | २) | ३) | ४) | ५) | ६) |
| १) | श्री. याझोरीद्दीन काझी | ०१ | माहिती सहायक | खुला | माहिती अधिकारी, जि.मा.का, भंडारा |
| २) | श्रीमती संजिवनी पाटील | १३ | माहिती सहायक | खुला | सहायक संचालक, वि.मा.का. कोकण भवन, नवी मुंबई |
-------------------------------------------------------------------------------------------
अटी व शर्ती १. निवडसूची तयार करताना कोणीही जेष्ठ अधिकारी अनावधानाने वगळण्यात आलेले नाहीत अथवा अधिक्रमित झालेले नाहीत.
२. मा. सर्वोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली येथे राज्य शासनाने दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ मधील मा. सर्वोच्च न्यायालयाच्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून सर्व रिक्त पदे दि.
२५.५.२००४ च्या सेवा जेष्ठतेनुसार निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात भरण्याबाबत सा.प्र.वि १६-ब च्या दि.७.५.२०२१ च्या शासन निर्णयानुसार दिलेल्या सूचनांनुसार सदर मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः मावज २०२१/प्र.क्र.१६५/का-३४ अ
सदर शासन निर्णयाप्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान देण्यात आलेले असून त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून, सदर सहमती देण्यात येत आहे.
३. दिव्यांग कर्मचाऱ्यांना गट-अ व गट-ब मधील पदांवर पदोन्नतीबाबत मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांच्या दिनांक २२.०७.२०२१ रोजीच्या निर्णयानुसार दिव्यांग आरक्षणासह पदोन्नतीची सर्व रिक्त पदे सा.प्र.वि / १६-अ यांनी दि.०५.०७.२०२१ रोजीचा शासननिर्णय व दिनांक २३.०७.२०२१ च्या शासनपत्रान्वये दिलेल्या सूचनांनुसार सदर मान्यता देण्यात येत आहे.
४. सदर पदोन्नती ही प्रशासकीय निकड म्हणून निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपाची असून, सदर पदावर संबंधितांना कायमस्वरुपी धारणाधिकार राहणार नाही.
५. सदर पदोन्नत्या सद्यस्थितीत उपसंपादक / माहिती सहायक (गट- क) या पदावर जेष्ठता यादीबाबत कोणतेही न्यायालयीन प्रकरण प्रलंबित नाही, तसेच या जेष्ठता यादीस आव्हानित देखिल करण्यात आलेले नाही, ही वस्तुस्थिती विचारात घेऊन केवळ तदर्थ स्वरुपात देण्यात येत आहेत.
६. निवडसूचीतील ज्या अधिकाऱ्यांविरुध्द विभागीय चौकशी सुरु असेल त्यांच्याबाबत सा.प्र.वि.शासन निर्णय, दि.१५.१२.२०१७ व दि.३०.०८.२०१८ नुसार विभागाने कार्यवाही करावी.
७. निवडसूचीतील सर्व अधिकाऱ्यांनी सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक ०१ ऑगस्ट, २०१९ च्या शासननिर्णयात विहित केलेल्या पदोन्नतीच्या निकषाची पूर्तता केली आहे. या अटीच्या अधिन राहून सदर निवडसूचीस मान्यता दर्शविण्यात येत आहे.
८. नियमित आणि तदर्थ निवडसूचीस शासनाची मान्यता घेण्यात यावी.
९.संबंधित उपसंपादक/माहिती सहायक (गट- क) यांनी सहायक संचालक/माहिती अधिकारी/ अधिपरिपक्षक पुस्तके व प्रकाशने गट- ब ( कनिष्ठ ) पदावरील तदर्थ पदोन्नती न स्विकारल्यास सा.प्र.वि.शा.नि.क्र.एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.३०३ / का-१२ दिनांक १२-०९-२०१६ अन्वये त्यांचे नाव सन २०२१-२०२२ या वर्षाच्या निवडसूचीतून काढून टाकण्यात येईल व पुढील दोन वर्ष होणाऱ्या निवडसूचीमध्ये त्यांच्या नावाचा विचार न करता तिस-या वर्षाच्या निवडसूचीत सहायक संचालक/ माहिती अधिकारी/अधिपरिपक्षक पुस्तके व प्रकाशने गट – ब ( कनिष्ठ) या पदावरील तदर्थ पदोन्नतीसाठी त्यांची पात्रता तपासण्यात येईल.
१०. सदर निवडसूचीतील सेवाजेष्ठतेनुसार पात्र असलेल्या, तथापि, पदोन्नती नाकारलेल्या, अधिकाऱ्यांच्या पदोन्नती संदर्भात या विभागाच्या दि.१२.९.२०१६ च्या शासन निर्णयानुसार कार्यवाही करण्याची दक्षता घ्यावी.
११. सरळसेवा कोटयात रिक्त झालेल्या पदांवर मागणीपत्राच्या मर्यादेत देण्यात आलेली तदर्थ पदोन्नती ही ११ महिने किंवा म.लो.आ कडून उमेदवार उपलब्ध होतील, यापैकी जे आधी घडेल तोपर्यत राहील.
दरम्यानच्या काळात आयोगपुरस्कृत उमेदवार उपलब्ध झाल्यास तदर्थ पदोन्नती झालेल्या अधिकाऱ्यांस पदावनत करण्यात येईल. सदर पदोन्नती तात्पुरत्या स्वरुपात असून सदर पदावर संबंधित अधिकाऱ्याचा कायमस्वरुपी धारणाधिकार राहणार नाही. तसेच ११ महिन्याचा कालावधी संपण्यापूर्वी मुदतवाढ घेण्यात येईल. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडे मागणीपत्रासंदर्भात पाठपुरावा करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः मावज २०२१/प्र.क्र.१६५/का-३४ अ
१२. सरळसेवेच्या कोटयातील रिक्त पदावर दिलेल्या तदर्थ पदोन्नत्या नियमित पदोन्नती कोटयामध्ये
पदाच्या उपलब्धतेनुसार समायोजित करुन नियमित निवडसूचीस या विभागाची व महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाची मान्यता घेण्यात येईल.
१३. निवडसूचीतील अधिकाऱ्यांची नियुक्ती महसूली विभाग वाटपासंदर्भात या विभागाच्या दि.१४.०७.२०२१ च्या अधिसूचनेतील तरतुदीनुसार महसूली विभाग वाटप करण्यात आले आहे.
१४. दिनांक १४.०७.२०२१ च्या अधिसूचनेनुसार पदोन्नतीने सर्वप्रथम पदस्थापना केल्यानंतर संबंधित अधिकाऱ्यांना त्यांच्या पुढील पदोन्नतीपूर्वी नागपूर, अमरावती, औरंगाबाद, कोकण-१ यापैकी कोणत्याही एका विभागात किमान ३ वर्षे सेवा बंधनकारक राहील.
०२. वरील अधिकाऱ्यांना दुसऱ्या कोणत्याही आदेशांची वाट न पाहता तात्काळ त्यांना दिलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्यासाठी कार्यमुक्त करण्यात यावे. नवीन पदाचा कार्यभार स्विकारल्याचा अहवाल संबंधित अधिकाऱ्यांनी तात्काळ शासनास सादर करावा.
०३. वरील अधिकाऱ्यांनी पदोन्नतीचे पद ग्रहण केल्यापासून १ महिन्याच्या आत वेतननिश्चितीचा विकल्प दयावा. असा विकल्प विहित मुदतीत न दिल्यास त्यांची वेतननिश्चीती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन), नियम १९८१ मधील नियम क्र.११ (१) (ए) अनुसार पदोन्नतीचा दिनांक विचारात घेऊन करण्यात येईल.
# Page 4