# Page 1
संचालक, लेखा व कोषागारे, नियंत्रक, शिधावाटप व रि.पा.ई. (गवई गट) या कार्यालयांना तात्पुरत्या स्वरुपात स्थलांतरीत करुन त्यांना नव्याने जागा वाटप करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्र.शाकाजा-१११५/प्र.क्र.१०९/भाग-१/२०१५/२२
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक: ३ मार्च, २०२२
संदर्भ:- १) शासन निर्णय क्र.शाकाजा-१११४/प्र.क्र.८६/२०१४/२२, दि. १७ ऑक्टोबर, २०१६.
२) शासन निर्णय क्र.शाकाजा-१११४/प्र.क्र.८६/२०१४/२२, दि. ६ जून, २०१७.
३) शासन निर्णय क्र.शाकाजा-१११५/प्र.क्र.१०९/२०१५/२२, दि. ९ नोव्हेंबर, २०१६.
४) शासन निर्णय क्र.शाकाजा-१११५/प्र.क्र.१०९/भाग-१/२०१५/२२, दि. ३१ जुलै, २०१७.
प्रस्तावना: महानगर विकास प्राधिकरण यांनी मुंबई मेट्रो टप्पा-३ (कुलाबा-बांद्रे- सिप्झ) साठी तयार केलेल्या प्रकल्प आराखड्यातील मार्गीकेमधील फ्री पेस जर्नल मार्गावरील कुटीरांमध्ये (बॅरेक्समध्ये) दर्शविलेले संचालक, लेखा व कोषागारे यांचे कार्यालयास शासन निर्णय, दिनांक ९.११.२०१६ अन्वये ठाकरसी हाऊस, मुंबई पोर्ट ट्रस्ट, बॅलार्ड इस्टेट, मुंबई-०१ येथे ७२०० चौ.फूट जागा तसेच, सी.एस.टी. स्टेशन जवळ स्टेशनमध्ये येण्याजाण्यासाठी / आगमन-निर्गमन (Entry/Exits) आणि अॅन्सिलरी बिल्डींगसाठीच्या (Ancillary Building) जागेतील नियंत्रक, शिधावाटप कार्यालयास शासन निर्णय, दिनांक १७.१०.२०१६ व दिनांक ६.६.२०१७ अन्वये मुंबई पोर्ट ट्रस्ट, मार्केट बिल्डींग, वडाळा येथे ३३६५ चौ.फूट व सतनाम मेन्शन इमारत, फोर्ट येथे ३८३४ चौ.फूट जागा आणि शासन निर्णय दि. ३१.७.२०१७ अन्वये रि.पा.ई.
(गवई गट) कार्यालयास ७१६ चौ.फु. जागा सतनाम मेन्शन, फोर्ट या इमारतीमध्ये वाटप करण्यात आली होती. तथापि, संचालक, लेखा व कोषागारे कार्यालयास ठाकरसी हाऊस, मुंबई पोर्ट ट्रस्ट, बॅलार्ड इस्टेट, मुंबई-०१ येथील जागा गैरसोयीची असल्यामुळे तसेच, मुंबई पोर्ट ट्रस्ट च्या मालकीच्या मार्केट बिल्डिंग या वडाळा येथील जागेचा भाडे करार दिनांक ४.१.२०२२ रोजी संपुष्टात आला असल्याने व नविन भाडे करार मुंबई मेट्रो रेल्वे कॉर्पोरेशन लि. यांनी केलेला नसल्याने सदर इमारतीमध्ये कार्यरत शिधावाटप कार्यालयास व सतनाम मेन्शन, फोर्ट या इमारतीमधील शिधावाटप कार्यालय आणि रि.पा.ई. (गवई गट) कार्यालयास नव्याने जागा वाटप करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधिन होता, त्यानुषंगाने आता शासनाने खालील प्रमाणे निर्णय घेतला आहे: शासन निर्णय:
महानगर विकास प्राधिकरण यांनी मुंबई मेट्रो टप्पा-३ (कुलाबा-बांद्रे- सिप्झ) साठी तयार केलेल्या प्रकल्प आराखड्यातील मार्गीकेमधील फ्री पेस जर्नल मार्गावरील कुटीरांमध्ये (बॅरेक्समध्ये) दर्शविलेले संचालक, लेखा व कोषागारे यांचे कार्यालयास ठाकरसी हाऊस, मुंबई पोर्ट ट्रस्ट, बॅलार्ड इस्टेट, मुंबई - ०१ येथील जागेच्या बदल्यात कस्तुरी बिल्डींग, लेडी जमशेदजी टाटा मार्ग, चर्चगेट, मुंबई या इमारतीमध्ये ९८९० चौ.फूट जागा तात्पुरत्या स्वरुपात वाटप करण्यात येत आहे.
२. मुंबई पोर्ट ट्रस्ट च्या मालकीच्या मार्केट बिल्डिंग या वडाळा व सतनाम मेन्शन, फोर्ट येथील जागेत कार्यरत नियंत्रक, शिधावाटप कार्यालयास ठाकरसी हाऊस, मुंबई पोर्ट ट्रस्ट, बॅलार्ड इस्टेट, मुंबई-०१ येथे संचालक, लेखा व कोषागारे कार्यालयाने रिक्त केलेल्या ७२०० चौ.फूट जागेपैकी ५७२९ चौ.फूट जागा एकत्रितपणे तात्पुरत्या स्वरुपात वाटप करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शाकाजा-१११५/प्र.क्र.१०९/भाग-१/२०१५/२२
३. सतनाम मेन्शन, फोर्ट येथील जागेत कार्यरत रि.पा.ई. (गवई गट) या कार्यालयाकरीता ठाकरसी हाऊस, मुंबई पोर्ट ट्रस्ट, बॅलार्ड इस्टेट, मुंबई-०१ येथे संचालक, लेखा व कोषागारे कार्यालयाने रिक्त केलेल्या ७२०० चौ.फूट जागेपैकी ७१६ चौ.फू. जागा तात्पुरत्या स्वरुपात वाटप करण्यात येत आहे.
४. नवीन स्थलांतरीत ठिकाणी कार्यालयाची रचना कशी असावी याबाबत संचालक, लेखा व कोषागारे, नियंत्रक, शिधावाटप व रि.पा.ई. (गवई गट) या कार्यालयांने आराखडा तयार करुन सदरचा आराखडा मुं.म.प्र.वि.प्राधिकरण आणि मुंबई मेट्रो रेल्वे महामंडळ (एमएमआरसी) यांना उपलब्ध करुन द्यावा.
५. संचालक, लेखा व कोषागारे, नियंत्रक, शिधावाटप व रि.पा.ई. (गवई गट) या कार्यालयाने उपलब्ध करुन दिलेल्या आराखड्यानुसार संबंधित कार्यालयास जागेची आखणी, बसण्याची व्यवस्था तसेच कार्यालय हलविणे/ स्थलांतरणासाठी मुं.म.प्र.वि.प्राधिकरण आणि एम.एम.आर.सी. यांनी आवश्यकती कार्यवाही करावी.
# Page 3