# Page 1
सत्यमेव
प्रशिक्षण/सर्वप्राथम्य महाराष्ट्र शासन सामान्य प्रशासन विभाग,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दूरध्वनी क्रमांक: ०२२-२२७९४१७२ ई मेल : vrishali.bhingarde@nic.in
क्रमांक: प्रशिक्षण २०२१/प्र.क्र.७७/१४-अ दिनांक : २१ जुलै, २०२२
प्रति, सह/उप सचिव (आस्थापना) मंत्रालयीन विभाग (सोबतच्या यादीप्रमाणे) मंत्रालय, मुंबई.
विषय:- राज्य प्रशिक्षण धोरणांतर्गत मंत्रालयीन सहायक कक्ष अधिकारी संवर्गाकरिता पायाभूत प्रशिक्षण
संदर्भ :- सहा. प्राध्यापक, प्रादेशिक कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण
संस्था (रामेती), पुणे यांचे पत्र क्र. रामेती/राप्रधो/नामनि/६८८/२२, दिनांक १८-०७-२०२२ चे पत्र.
महोदय, राज्य प्रशिक्षण धोरणांतर्गत दोन आठवड्यांचे पायाभूत प्रशिक्षण शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक टिआरएन ०९/प्र.क्र.३९/०९-१२-अ, दिनांक २३-०९-२०११ नुसार विहीत केले आहे. त्यानुसार मंत्रालयीन विविध विभागात सरळसेवेने नियुक्त झालेल्या सहायक कक्ष अधिकारी संवर्गाकरिता, पायाभूत प्रशिक्षण, प्रादेशिक कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था (रामेती), पुणे या संस्थेमार्फत ऑफलाईन स्वरुपात प्रादेशिक कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था (रामेती) पुणे, सर्वे क्र. १/१, तापकीर चौक, वडमुखवाडी (चोली), पुणे-आळंदी रोड, पुणे - ४१२१०५ येथे आयोजित करण्यात आले आहे. पायाभूत प्रशिक्षणाबाबतचा कालावधी व प्रशिक्षण कार्यक्रमासाठी निवड करण्यात आलेल्या ५४ सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांची माहिती सोबतच्या परिशिष्ट “अ” प्रमाणे आहे :
---------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | प्रशिक्षणाचा कालावधी | प्रशिक्षण कार्यक्रमासाठी निवड करण्यात आलेल्या सहायक अधिकाऱ्यांची यादी |
| १ | दि.०१-०८-२०२२ ते १२-०८-२०२२ | सोबतच्या परिशिष्ट "अ" प्रमाणे |
---------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन पत्र क्रमांकः प्रशिक्षण २०२१/प्र.क्र.७७/१४-अ
२. सदरचे प्रशिक्षण राज्य प्रशिक्षण धोरणानुसार देण्यात येत असुन उपस्थिती अनिवार्य आहे.
या विभागाच्या शासन परिपत्रक दिनांक १३-०५-२०१५ च्या परिच्छेद ६ व ७, सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दिनांक २४-०६-२०१५ व शासन निर्णय दिनांक १२-०२-२०१९ नुसार देण्यात आलेल्या सूचना संबंधितांच्या निदर्शनास आणाव्यात व संबंधित सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांनी देखील त्याचे अवलोकन करावे.
३. विभागातील जे सहायक कक्ष अधिकारी प्रतिनियुक्तीने क्षेत्रिय कार्यालयात किंवा मंत्री आस्थापनेवर कार्यरत आहेत त्यांच्याबाबतीत प्रशिक्षणासाठी कार्यमुक्त करण्याबाबतच्या सूचना विभागाच्या स्तरावरुन संबंधित कार्यालयास देण्यात याव्यात.
४. प्रवासासाठी आरक्षणाची गरज लक्षात घेऊन प्रशिक्षण कालावधीबाबत संबंधित विभागाने तात्काळ प्रशिक्षणार्थीस कळवावे. प्रशिक्षणार्थीनी मुंबई सी.एस.टी येथून रेल्वेने किंवा (दादर पोस्ट ऑफीस) येथून बस ने प्रवास करावा.
५. सरळसेवेने सहायक कक्ष अधिकारी पदांवर नियुक्त करण्यात आलेल्या कर्मचाऱ्यांची पायाभूत प्रशिक्षणाची ही शेवटची तुकडी असल्याने उपरोक्त सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांना विभागाने प्रशिक्षणासाठी पाठविणे अनिवार्य आहे.
६. सोबतच्या परिशिष्ट “अ” मधील प्रशिक्षणार्थींना प्रशिक्षणासाठी दिनांक २९-०७-२०२२ (म.नं.) रोजी कार्यमुक्त करण्याची कार्यवाही करावी. नामनिर्देशित व्यक्तीस संबंधित विभागप्रमुखांनी कार्यमुक्त करणे सक्तीचे आहे. विभागाने कार्यमुक्त केल्याच्या आदेशाची एक प्रत सहाय्यक प्राध्यापक, प्रादेशिक कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था (रामेती), पुणे यांना (ईमेल-rametipune5@gmail.com) तसेच या कार्यासनास हार्ड कॉपी किंवा ईमेल-vrishali.bhingarde@nic.in येथे पाठविण्यात यावी.
# Page 3
# Page 4
# Page 5