# Page 1
कोल्हापूर विमानतळाच्या विकासासाठी वाढीव भुसंपादनाकरिता सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यासंदर्भात.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र. मविवि-१२१६/प्र.क्र.१४४(भाग-४)/२८-अ
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई ३२.
दि. ०५ डिसेंबर, २०२२.
वाचा : १. शासन निर्णय क्र.मविवि-१२१६/प्र.क्र.१४४/२८-अ, दि.९ मे, २०१८.
२. शासन ज्ञापन क्र.बीयुडी-१६१८/प्र.क्र.१०२/२८अ, दि.१०.१२.२०१८.
३. शासन ज्ञापन क्र.बीयुडी-१६१८/प्र.क्र.१०२/२८अ, दि.१६.०३.२०१९.
४. शासन ज्ञापन क्र.बीयुडी-१६१९/प्र.क्र.५१/२८अ, दि.२१.०९.२०१९.
५. शासन निर्णय क्र.मविवि-१२१६/प्र.क्र.१४४/२८-अ, दि. ११ मार्च, २०२०.
६. शासन ज्ञापन क्र.मविवि-१२१६/प्र.क्र.१४४/२८अ, दि.२९.१०.२०२०.
७. उपाध्यक्ष तथा व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनी, मुंबई यांचे अ.शा.पत्र क्र.मविविकं २०१७/प्र.क्र.१३८/भुसं१२४०, दि.२१.०२.२०२२.
८. शासन ज्ञापन क्र.मविवि-१२१६/प्र.क्र.१४४/२८अ, दि.२१.०३.२०२२.
९. मा.शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.१८.०४.२०२२ रोजीच्या बैठकीचे
इतिवृत्त क्र.विचासं-११२२/प्र.क्र.१०/२८-अ दि.२७.०४.२०२२.
१०. शासन निर्णय क्र.मविवि-१२१६/प्र.क्र.१४४/२८-अ, दि.५ मे, २०२२.
११. शासन ज्ञापन क्र.मविवि१२१६/प्र.क्र.१४४/२८अ, दि.०१.०६.२०२२.
१२. उपाध्यक्ष तथा व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र विमानतळ
विकास कंपनी, मुंबई यांचे पत्र दि. ११.०७.२०२२.
१३. मा.शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.२०.१०.२०२२ रोजीच्या बैठकीचे
इतिवृत्त क्र. विचास- ११२२/प्र.क्र.१६५/२८-अ, दि.१०.११.२०२२.
प्रस्तावना : कोल्हापूर विमानतळ हे सद्यस्थिती मध्ये “भारतीय विमानपत्तन प्राधिकरण” यांच्या अधिपत्याखाली येत असून या विमानतळावरुन “RCS" - उडान योजनेंतर्गत हवाई वाहतूक केली जाते. तथापि, कोल्हापूर विमानतळ हे पूर्ण क्षमतेने कार्यान्वित करण्यासाठी विमानतळाचा विस्तार करणे आवश्यक असल्याने शासनाने “MADC” ला ५.८१ व २५.९१ हे.आर जमिनीचे भू-संपादन करण्यासाठी “संपादन मंडळ" म्हणून प्राधिकृत केले आहे.
२. महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनी यांनी मौजे मुडशिंगी येथील २५.४ ९.९ ४ हे.आर.चौ. मी . व मौजे तामगांव येथील ०.३४.७५ हे.आर चौ.मी. क्षेत्राच्या संपादनामध्ये येते असलेल्या अडचणीच्या निरसन कराण्याच्या अनुषंगाने महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनीने कोल्हापूर विमानतळाच्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मविवि-१२१६/प्र.क्र.१४४(भाग-४)/२८-अ
विस्तारिकरणांतर्गत येणाऱ्या दोन गावांपैकी मौजे मुडशिंगी येथील गट क्र. २८९/१९, २९१/२ पैकी आणि २९१/३ पैकी महालक्ष्मी गृहनिर्माण संस्थेच्या मालकीची जागा संपादनामध्ये येत आहे. महालक्ष्मी गृहनिर्माण संस्थेच्या संपादीत होणाऱ्या जमीनीच्या बाजूने १२ मीटर व ९ मीटर रुंदीचे दोन रस्ते करणेकामी अंशतः बाधित झालेले व काही इतर संपादीत होणारे प्लॉट संपादनाच्या अनुषंगाने ०.२९.६९ हे.आर.चौ.मी. क्षेत्राचे संपादन करणे आवश्यक आहे. कोल्हापूर विमानतळाच्या विस्तारिकरणांतर्गत येणा-या मौजे मुडशींगीच्या पूर्वीच्या २५.४९.९४ हे. आर चौ.मी. क्षेत्राच्या भूसंपादनामध्ये ०.२९.६९ हे. आर. चौ. मी. इतके वाढीव क्षेत्र समाविष्ट करण्यास मान्यता मिळावी अशी विनंती केली आहे. (म्हणजे मौजे मुडशींगी येथील एकूण संपादन करावे लागणारे क्षेत्र २५.७९.६३ हे. आर. चौ. मी.) ३. कोल्हापूर विमानतळाचे पूर्ण क्षमतेने कार्यान्वित करण्यासाठी विमानतळाचा विस्तार करणे आवश्यक आहे. सबब, कोल्हापूर विमानतळाच्या विस्तारिकरणांतर्गत येणा-या मौजे मुडशींगीच्या पुर्वीच्या २५.४९.९४ हे. आर चौ. मी. क्षेत्राच्या भूसंपादनामध्ये ०.२९.६९ हे.आर.चौ. मी. इतके वाढीव क्षेत्र समाविष्ट करण्याच्या अनुषंगाने सुधारित प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव मा.मुख्य सचिव महोदयांच्या अध्यक्षतेखालील शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.२०.१०.२०२२ रोजीच्या बैठकीत सादर करण्यात आला होता. या प्रस्तावास मा. शक्ती प्रदत्त समितीच्या बैठकीत मान्यता देण्यात आली असून त्यानुसार खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : मा.शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.२०.१०.२०२२ रोजीच्या बैठकीत देण्यात आलेल्या मान्यतेनुसार खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
कोल्हापूर विमानतळाच्या विस्तारिकरणाकरिता दि.०५.०५.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये रु.२१२,२५,२५,६६०/- इतक्या रकमेस सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. कोल्हापूर विमानतळाच्या विस्तारिकरणांतर्गत येणा-या मौजे मुडशींगीच्या पूर्वीच्या २५.४९.९४ हे. आर चौ.मी.
क्षेत्राच्या भूसंपादनामध्ये ०.२९.६९ हे.आर.चौ.मी. इतके वाढीव क्षेत्रास समाविष्ट करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच सदर वाढीव क्षेत्राच्या भुसंपादनाकरिता दि.०५.०५.२०२२च्या सुधारित प्रशासकीय मान्यताच्या खर्चातून भागविली जाणार आहे. त्यामुळे वाढीव क्षेत्राकरिता निधी देण्यात येणार नाही.
कोल्हापूर विमानतळाच्या विस्तारिकरणांतर्गत येणा-या मौजे मुडशींगीच्या पुर्वीच्या २५.४९.९४ हे. आर चौ.मी. क्षेत्राच्या भूसंपादनामध्ये ०.२९.६९ हे.आर.चौ.मी. इतके वाढीव क्षेत्रास समाविष्ट करण्यास सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या बाबतचा होणारा खर्च "मागणी क्रमांक ए-७, ३०५३ नागरी विमानचालन, ०२ विमानतळ, १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका, (००) (०२) विमानतळाच्या विकासाकरिता महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनीस सहायक अनुदान (कार्यक्रम) (३०५३ ०१६४) " या लेखाशीर्षातील
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मविवि-१२१६/प्र.क्र.१४४(भाग-४)/२८-अ
३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दिष्टाखाली संबंधित आर्थिक वर्षात उपलब्ध तरतूदीतून भागविण्यात यावा, व त्याच लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा. याबाबत उपसंचालक, विमानचालन संचालनालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच संचालक, विमानचालन संचालनालय, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी घोषित करण्यात येत आहे.