# Page 1
ज्येष्ठता सूची
वरिष्ठ सहायक संचालक (प्रशासन) गट-अ या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.१.१.२०१८ ते दि. १.१.२०२० पर्यतची अंतिम / अंतरिम ज्येष्ठता सूची.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः मावज-२०२०/१००/प्र.क्र.५९/३४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १७ मे, २०२२.
वाचा : १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/का.-१२, दि.२१.१०.२०११ २. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांकः मावज-२०२०/प्र.क्र.५९/३४-अ,दि. २२.९.२०२०.
शासन परिपत्रक : शासन सेवेतील अधिकारी / कर्मचाऱ्यांची ज्येष्ठतासूची प्रत्येक वर्षी तयार करणे व प्रसिध्द करणे याबाबतचे सर्वंकष धोरण संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये विहित करण्यात आले आहे. त्यानुसार माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयातील वरिष्ठ सहायक संचालक (प्रशासन), गट- अ या संवर्गाची दि. १.१.२०१८ ते दिनांक १.१.२०२० पर्यंतची ३ ३ वर्षाची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची संदर्भ क्र. २ येथील परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आलेली होती. सदर ज्येष्ठतासूचीवर कोणतेही आक्षेप, हरकती व त्रुटी शासनास प्राप्त झालेल्या नाहीत. त्यामुळे वरिष्ठ सहायक संचालक (प्रशासन), गट-अ या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक १.१.२०१८ ते दिनांक १.१.२०२० रोजीची ज्येष्ठतासूची आता अंतिम / अंतरिम करण्यात येत असून ती या परिपत्रकासोबत जोडली आहे.
२. उपरोक्त ज्येष्ठता सुची हि सर्वोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली येथे राज्य शासनाने दाखल केलेल्या विषेश अनुज्ञा याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ मधील सर्वोच्च न्यायालयाच्या अंतिम निर्णयाच्या अधिन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे. माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाने आपल्या अधिपत्याखालील सर्व कार्यालये व वरिष्ठ सहायक संचालक (प्रशासन) गट-अ या संवर्गातील सर्व अधिकाऱ्यांना सदर ज्येष्ठता सूचीच्या प्रती शासनाच्या संकेत स्थळावरुन उपलब्ध करुन घेण्याबाबत कळवावे.
# Page 2
# Page 3