# Page 1
महात्मा ज्योतिबा फुले चित्रपट निर्मितीसाठी होणाऱ्या खर्चास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- मावज-२०२०/प्र.क्र.५७/कार्या-३४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०७ डिसेंबर, २०२२
वाचा : १. सा.प्र.वि.,शा.नि.क्र.मावज २००१/६७/७७/२००१/३४, दि.१५ मार्च, २००३, २. सा. प्र. वि., शा. नि. क्र. मावज २०१३/प्र.क्र.१४३/३४,दि.९ मार्च, २०१८ व दि. २७ एप्रिल,२०१८, ३. सा.प्र.वि.,शा. नि.क्र.मावज २०१८/प्र.क्र.२९६/३४,दि.१३ नोव्हेंबर, २०१८, ४. सा.प्र.वि.,शा. नि. क्र.मावज २०२१/प्र.क्र.११७/३४,दि.१२ मे, २०२१, ५. सा.प्र. वि.,शा. नि. क्र.मावज २०२१/प्र.क्र.१४५/३४,दि.६ डिसेंबर, २०२१, ६. सा. प्र. वि., शा. नि. क्र.मावज-२०२०/प्र.क्र.५७/३४, दि १४ सप्टेंबर, २०२२.
प्रस्तावना :
सामान्य प्रशासन विभाग,शासन निर्णय क्र.मावज-२०२०/प्र.क्र.५७/३४,दि.१४ सप्टेंबर,२०२२ अन्वये महात्मा ज्योतिबा फुले चित्रपट निर्मितीसाठी ९ महिन्याची मुदतवाढ देण्यात आली असून चित्रपट निर्मिती संस्थेसोबत दि. १० ऑक्टोबर, २०२२ रोजी नवीन पुरवणी करार करण्यात आला आहे. महात्मा ज्योतिबा फुले यांच्या जीवनकार्यावर आधारित चित्रपट निर्मिती प्रक्रियेवर देखरेख ठेवण्यासाठी गठीत करण्यात आलेल्या तज्ञ समितीने चित्रपटाची संहिता व पटकथा तसेच चरित्र संशोधन समाधानकारक असल्याचे दिनांक ६ जानेवारी २०२२ रोजीच्या तज्ञ समितीच्या बैठकीमध्ये
मत मांडले असल्यामुळे शासन निर्णय दि.१३ नोव्हेंबर, २०१८ अन्वये महात्मा ज्योतिबा फुले चित्रपटाची निर्मिती करुन त्याचे वितरण करण्यासाठी महासंचालनालयामार्फत विहित कार्यपध्दती अवलंबून नियुक्त करण्यात आलेल्या मे.इलोक्योन्स मिडिया प्रा.लि. या संस्थेला रु.२,२०,००,०००/- ऐवढी रक्कम तुर्त देय आहे. सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षातील मंजूर अनुदानातील शिल्लक निधीतून रु.२,२०,००,०००/- (अक्षरी रुपये दोन कोटी वीस लाख फक्त) इतकी रक्कम अदा करण्यासाठी दिनांक ६ डिसेंबर, २०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली होती. तथापि, सन २०२१-२२ हे आर्थिक वर्ष संपुष्टात आल्याने सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षातील मंजूर अनुदानातून तसेच लेखाशिर्ष २२२० ०३८४ मध्ये पुनर्विनियोजनाव्दारे/फेरवितरणाव्दारे उपलब्ध झालेल्या निधीतून मे.इलोक्योन्स मिडिया प्रा.लि.
या संस्थेला रु.२,२०,००,०००/- (अक्षरी रुपये दोन कोटी वीस लाख फक्त) इतकी रक्कम अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मावज-२०२०/प्र.क्र.५७/कार्या-३४
शासन निर्णयः
१. महात्मा ज्योतिबा फुले यांच्या जीवन कार्यावर आधारित चित्रपट निर्मिती करुन त्याचे वितरण करण्याकरिता विहित कार्यपध्दती अवलंबून खुल्या बाजारातून ई-निविदा प्रक्रिया राबवून महासंचालनालयामार्फत नियुक्त करण्यात आलेल्या मे.इलोक्योन्स मिडिया प्रा. लि. या संस्थेला रु.२,२०,००,०००/- (अक्षरी रुपये दोन कोटी वीस लाख फक्त) इतकी रक्कम अदा करण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे. चित्रपट निर्मिती संस्थेस ज्या दिवशी रु.२,२०,००,०००/- ऐवढया रक्कमेचा धनादेश महासंचालनालयामार्फत अदा करण्यात येईल तो दिवस ९ महिन्यांच्या मुदतवाढीसाठी धरण्यात येईल.
२. महासंचालनालयाने रु.२,२०,००,०००/- ऐवढया रक्कमेचा धनादेश चित्रपट निर्मिती संस्थेस अदा करुन तात्काळ चित्रपट निर्मितीची प्रक्रिया सुरु करुन त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा. चित्रपट निर्मिती प्रक्रिया त्वरीत पूर्ण करणे, चित्रपट निर्मिती प्रक्रियेमध्ये कुठेही खंड पडणार नाही याची दक्षता घेणे, चित्रपट निर्मिती पूर्ण करण्याचा कालबद्ध कार्यक्रम (Schedule) तयार करुन शासनास सादर करणे, चित्रपटाची निर्मिती ऐतिहासिक सत्याला धरुन होत असल्याबाबत खात्री करणे त्याचप्रमाणे निर्मिती प्रक्रियेवर देखरेख ठेवण्याची तसेच चित्रपट निर्मिती विहित वेळेत व मंजुर निधीच्या मर्यादेत पुर्ण करणेबाबतची जबाबदारी माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाची राहील.
३. सदर शासन निर्णय पुढील अटी व शर्तीच्या अधीनतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
अ) निधी पुनर्विनियोजित करताना व वाटप करताना विहित कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी महासंचालनालयाची राहील.
आ) प्रस्तावित लेखाशिर्षांतर्गंत चालू आर्थिक वर्षात अतिरिक्त निधीची मागणी महासंचालनालयामार्फत करण्यात येणार नाही.
इ) खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र अधिदान व लेखा कार्यालयास विहित वेळेत सादर करण्याची कार्यवाही महासंचालनालयामार्फत करण्यात येईल.
४. सामान्य प्रशासन विभाग, मागणी क्रमांक ए-०६, प्रधानशीर्ष - २२२००३८४- माहिती व प्रसिध्दी-०१, चित्रपट निर्मिती-१०५, चित्रपटाची निर्मिती-(००)(०१), ५० इतर खर्च, (संगणक संकेतांक २२२००३८४ ) (अनिवार्य) या लेखाशीर्षाखाली सन २०२२-२०२३ या आर्थिक वर्षामधील मंजूर अनुदानातून प्रस्तुत चित्रपट निर्मितीसाठी येणारा खर्च भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.५९०/२०२२/व्यय- ४, दि.१८.११.२०२२ अन्वये देण्यात आलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यांत येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मावज-२०२०/प्र.क्र.५७/कार्या-३४