# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
मंत्रालय (विस्तार), दालन क्र.५५७, ५ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मुंबई-४०० ०३२.
दूरध्वनी क्रमांक-२२७९३३४४ Email ID : desk१४gad-mh@gov.in
स्मरणपत्र क्रमांक: संकीर्ण-१०२१/प्र.क्र.१४५/का.१४ दिनांक: ०२/०८/२०२२
प्रति, सह /उप सचिव, सर्व मंत्रालयीन विभाग (आस्थापना), मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
विषय : वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील सह संचालक हे पद प्रतिनियुक्तीने भरण्याबाबत..
मंत्रालयीन सह/उप सचिव यांच्याकडून इच्छुक्ता मागविण्याबाबत.
संदर्भ : शासनाचे दि.२६.११.२०२१ रोजीचे समक्रमांकाचे पत्र
महोदय/ महोदया,
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग यांच्या अधिपत्याखालील वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन
संचालनालय, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील “सह संचालक” हे पद मंत्रालयीन विभागातील उप सचिव संवर्गातील
अधिकाऱ्यांमधून प्रतिनियुक्तीने भरण्याबाबत संदर्भाधीन पत्रान्वये इच्छुकता मागविण्यात आली होती. परंतु, सदर
पदासाठी एकही इच्छुकता अद्याप प्राप्त झालेली नाही.
२. त्यानुषंगाने सर्व मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांना विनंती करण्यात येते की, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन
संचालनालय, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील “सह संचालक” या पदावर प्रतिनियुक्तीने जाण्यासाठी इच्छुक
असलेल्या आपल्या विभागातील सह / उप सचिवांची नावे. त्यांचे मागील पाच वर्षांच्या गोपनीय अहवालांच्या
प्रमाणित प्रतींसह, वैयक्तिक माहिती (Bio-data), संपूर्ण सेवा तपशील (कालावधी, विभाग, पद), ना- विभागीय
चौकशीचे प्रमाणपत्र व विभागाचे ना-हरकत प्रमाणपत्र इत्यादी माहिती या विभागाकडे दि.१८.०८.२०२२ पर्यंत
निश्चितपणे प्राप्त होतील अशा रितीने पाठविण्यात यावी. तसेच कोणीही अधिकारी इच्छुक नसल्यास निरंक असेही
या विभागास कळवावे, ही विनंती.
# Page 2
शासन पत्र क्रमांकः संकीर्ण-१०२१/प्र.क्र.१४५/का.१४
# Page 3