# Page 1
मा. श्री.किरण कुरुंदकर, सचिव राज्य निवडणूक आयोग, यांच्या कार्यालयीन वापरातील वाहन क्रमांक MH-०१-AN-९४९५ निर्लेखित करण्यात येऊन नवीन वाहन खरेदी करण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - रानिआ - २०२१/३०३/प्र.क्र.१६४/३७
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक- १३ सप्टेंबर, २०२२
वाचा :- १) राज्य निवडणूक आयोग कार्यालयाचे क्रमांक वाहन-२०२१/नवाख/प्र.क्र.६/का-२अ, दि.१४.१.२०२२ चे पत्र
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक -वाहन-२०१४/प्र.क्र.९/१४/विनियम, दि. ८ मे, २०१४ ३) शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांक - वाहन-२०१७/प्र.क्र.४१/१७/विनियम, दि.२८ जुलै, २०२० ४) शासन निर्णय पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग, क्रमांक-मइवाधो-२०२१/प्र.क्र.२५/तां.क्र.४, दि.१२ एप्रिल,२०२२
प्रस्तावना : सचिव राज्य निवडणूक आयोग, महाराष्ट्र यांच्या वापरातील वाहन क्रमांक MH-०१-AN-९४९५ निर्लेखित करण्यात आले असल्याने त्याबदली रु.१२.०० लक्ष च्या मर्यादेत नवीन “पेट्रोल वाहन खरेदीस” मान्यता देण्याचा प्रस्ताव विराधीन आहे.
शासन निर्णय : सचिव राज्य निवडणूक आयोग यांच्याकरीता त्यांच्या कार्यालयीन वापरातील वाहन क्रमांक MH-०१-AN-९४९५ चे निर्लेखित करण्यात आले असल्याने, त्याऐवजी नवीन पेट्रोल वाहन खरेदी करण्याबाबतचा प्रस्ताव राज्य निवडणूक आयोग यांनी दि. १४.१.२०२२ च्या पत्रान्वये शासनास सादर केला आहे.
सदर प्रस्तावाच्या अनुषंगाने, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभागाने शासन निर्णय दि. १२.४.२०२२ नुसार इलेक्ट्रीक वाहन खरेदी करण्यापासून सूट दिली आहे. त्याअनुषंगाने वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन सचिव राज्य निवडणूक आयोग यांच्या वापरातील MH-०१-AN-९४९५ या निर्लेखित वाहनाबदली रु.१२.०० लक्ष किंमत मर्यादेत (वाहनाची किंमत + वस्तू व सेवा कर + टेम्पररी रजिस्ट्रेशन चार्जेस + सहाय्यभूत साहित्य (Accessories) इ.अतर्भूत करुन एकूण रु.१२.०० लक्षच्या मर्यादेत) निधी उपलब्धतेच्या विहित कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन वाहन खरेदी करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. याकरिता होणारा खर्च “मागणी क्रमांक ए-४ -२०७०-इतर प्रशासनिक सेवा-००,८०० इतर खर्च (००) (०८) राज्य निवडणूक आयोग-(१३)- कार्यालयीन खर्च (२०७० ०६४८) ” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रानिआ-२०२१/३०३/प्र.क्र.१६४/३७
३. सदर शासन निर्णय पर्यावरण आणि वातावरणीय बदल विभागाचा अनौ. संदर्भ क्रमांक १६१, दि. २८.६.२०२२ अन्वये तसेच वित्त विभागाच्या अनौ संदर्भ क्रमांक ३०५ / विनियम, दि. १८.८.२०२२ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.