# Page 1
मंत्रालयीन विभागातील वरिष्ठ स्वीय सहायकांची दिनांक ०१.०१.२०२२ रोजीची अंतरिम ज्येष्ठतासूची
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः साजेसू २३२२/प्र.क्र.८/१४-अ,
हुतात्मा राजगुरु चौक,मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: ३ मार्च, २०२२
वाचा :- सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक : साजेसू २३२२/प्र.क्र.८/१४-अ, दिनांक २४.१.२०२२ शासन परिपत्रक
मंत्रालयीन विभागातील वरिष्ठ स्वीय सहायकांची दिनांक ०१.०१.२०२२ रोजीची तात्पुरती सामायिक ठतासूची संदर्भाधिन दिनांक २४.१.२०२२ च्या शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली होती. यासंदर्भात आक्षेप/त्रुटी असल्यास दिनांक १५.०२.२०२२ पर्यंत सामान्य प्रशासन विभागाकडे पाठविण्याबाबत सर्व मंत्रालयीन विभागांना कळविण्यात आले होते. तथापि, मंत्रालयीन विभागांकडून कोणत्याही त्रुटी/आक्षेप प्राप्त झालेले नाहीत. सबब, प्रस्तुत ज्येष्ठतासूची अंतरिम करण्यात येत असून, ती या परिपत्रकासोबत परिशिष्ट- अ येथे जोडण्यात आली आहे. सदरहू ज्येष्ठतासूची सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना दिनांक २१.०६.२०२१ मधील सूचनांनुसार तयार करण्यात आलेली आहे.
२. सदर ज्येष्ठतासूची तयार करताना मुख्यत्वेकरून महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदींचा अवलंब करण्यात आला आहे. सामान्य प्रशासन विभाग/१६-ब च्या दिनांक २९.१२.२०१७ मधील सुचनांनुसार फक्त खुल्या प्रवर्गातील रिक्त पदांवर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात आल्यामुळे दिनांक १.१.२०१८ पासून पुढील वरिष्ठ स्वीय सहायक पदावर पदोन्नती दिलेल्या निवडश्रेणी लघुलेखकांना अद्याप नियमित नियुक्तीचा दिनांक देण्यात आला नाही.
त्यामुळे त्यांची ज्येष्ठता निश्चित करण्यात आली नाही. यास्तव सदर वरिष्ठ स्वीय सहायक यांची नावे परिशिष्ट-ब मध्ये दर्शविण्यात आली आहेत.
३. सदर ज्येष्ठतासूची मा.सर्वोच्च न्यायालयात दाखल विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या निर्णयाच्या अधिन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
४. सर्व मंत्रालयीन विभागांनी सदरहू ज्येष्ठतासूचीची प्रत वेबसाईटवरुन प्राप्त करुन घ्यावी. तसेच, आपल्या विभागातील वरिष्ठ स्वीय सहायक संवर्गातील सर्व कर्मचाऱ्यांना ज्येष्ठतासूचीची प्रत वेबसाईटवरुन प्राप्त करुन घेण्याबाबत कळवावे.
# Page 2
# Page 3