# Page 1
माननीय उप मुख्यमंत्री महोदयांना शासकीय बंगल्याचे वाटप करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक-शानिवा-२०२२/प्र.क्र.१३६/२३-अ
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक - ०५ ऑगस्ट, २०२२
शासन निर्णय
महाराष्ट्र राज्याचे सन्माननीय उप मुख्यमंत्री श्री. देवेंद्र गंगाधरराव फडणवीस यांना यापूर्वी माननीय विरोधी पक्षनेता, महाराष्ट्र विधान सभा म्हणून वाटप करण्यात आलेला “सागर”, मलबार हिल, मुंबई हा शासकीय बंगला फेरवाटप करण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे. तथापि उप मुख्यमंत्री कार्यालयाच्या कामकाजाचा व्याप तसेच पार्किंग, शासकीय कामकाजासाठी असलेली अपुरी जागा पाहता सध्या सागर बंगल्याशेजारी रिक्त असलेला “मेघदूत” हा बंगला पुढील व्यवस्था होईपर्यंत कार्यालयीन वापरासाठी देण्याचा निर्णयही शासनाने घेतला आहे.
२. सन्माननीय मा.उप मुख्यमंत्री महोदयांनी पदावरुन मुक्त झाल्यानंतर त्यांना वाटप केलेले निवासस्थान पंधरा दिवसांच्या कालावधीत रिक्त करुन देणे बंधनकारक राहील.
# Page 2