# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः कअनि-११२१/प्र.क्र.७१/१४ब
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-३२
तारीख: ३० डिसेंबर, २०२२
संदर्भ : या विभागाचे समक्रमांकाचे दिनांक २४.१२.२०२१ चे आदेश
आदेश
श्रीमती इंदिरा भार्गव, कक्ष अधिकारी, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग यांच्या सेवा संदर्भाधीन दि.२४.१२.२०२१ च्या आदेशान्वये सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील वसंतराव नाईक राज्य कृषी विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था (वनामती),नागपूर या कार्यालयातील “प्रशासकीय अधिकारी” या पदावर प्रथमत: एक वर्षासाठी उपलब्ध करुन देण्यात आल्या आहेत. श्रीमती इंदिरा भार्गव यांच्या प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दि.३०.१२.२०२२ रोजी संपुष्टात येत आहे.
२. या आदेशान्वये श्रीमती इंदिरा भार्गव, कक्ष अधिकारी यांच्या सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील वसंतराव नाईक राज्य कृषी विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था (वनामती), नागपूर यांच्या आस्थापनेवरीन “प्रशासकीय अधिकारी” या पदावरील प्रतिनियुक्तीस एक वर्ष म्हणजेच दिनांक ३०.१२.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.