# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः असप-१३२२/प्र.क्र.०६/का.१४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: १४ डिसेंबर, २०२२.
संदर्भ:- शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.असप-१३२२/प्र.क्र.०६/चौदा, दि.३१.०५.२०२२.
आदेश
श्री.दत्तात्रय घनवट, कक्ष अधिकारी, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग यांना अवर सचिव
पदावर पदोन्नती देण्यात येऊन त्यांची नवी मुंबई महानगरपालिका कार्यालयातील “सहायक आयुक्त” या
पदावर प्रपत्र बढती करण्यात आली होती. सदर प्रपत्र बढतीचा कालावधी दि.३०.११.२०२२ रोजी संपुष्टात
आला आहे.
२. आत, या आदेशान्वये श्री.दत्तात्रय घनवट, अवर सचिव, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग यांची
नवी मुंबई महानगरपालिका कार्यालयातील "सहायक आयुक्त" या पदावरील प्रतिनियुक्तीस
दि.०१.१२.२०२२ पासून पुढे १ वर्ष म्हणजेच दि.३०.११.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.