# Page 1
मा.मुख्यमंत्री सचिवालय/ मा.उपमुख्यमंत्री / मा.मंत्री / मा.राज्यमंत्री कार्यालयांच्या आस्थापनेवर सावधि पदे निर्माण करणेबाबत व मार्गदर्शक सूचनांबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : एमआयएन-१२२२/प्र.क्र.१८०/२१ (आस्था),
मंत्रालय, मुख्य इमारत, २ रा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २५ जुलै, २०२२.
शासन निर्णय : विद्यमान मंत्रिमंडळातील मा. मुख्यमंत्री व मा. उपमुख्यमंत्री महोदयांचा शपथविधी दि. ३० जून, २०२२ रोजी झालेला आहे. त्यानुषंगाने, मा. मुख्यमंत्री सचिवालय, मा. उपमुख्यमंत्री तसेच मा.मंत्री / मा.राज्यमंत्री यांच्या कार्यालयांसाठी सावधि पदे निर्माण करणे आवश्यक आहे. याकरिता मा. मुख्यमंत्री सचिवालयाच्या कार्यालयीन आस्थापनेसाठी १४६ सावधि पदे, मा.उपमुख्यमंत्री कार्यालयासाठी ७२ पदे व मंत्रीमंडळातील प्रत्येक मंत्री कार्यालयासाठी १५ सावधि पदे व प्रत्येक राज्यमंत्री कार्यालयासाठी १३ सावधि पदे दिनांक ३० जून,२०२२ (म.नं.) पासून मंत्रिमंडळाच्या पदावधीपर्यंत निर्माण करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर पदावर नियुक्ती / प्रतिनियुक्तीसाठी कोणत्या संवर्गातील शासकीय / निमशासकीय कार्यालये / स्वायत्त संस्था / महामंडळे यातील अधिकारी / कर्मचारी वर्ग पात्र असू शकतील याबाबतचा मा. मुख्यमंत्री सचिवालय, मा. उपमुख्यमंत्री व मा. मंत्री / राज्यमंत्री कार्यालयातील अधिकारी / कर्मचारी यांचा तपशील अनुक्रमे परिशिष्ट “अ” “ब” व “"क" मध्ये दर्शविण्यात आलेला आहे. तसेच बाहेरील उमेदवारांच्या नियुक्तीबाबतची कार्यपद्धती परिशिष्ट "ड" मध्ये दर्शविण्यात आली आहे.
सावधि पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्तीच्या अटी व शर्ती तसेच अधिकारी / कर्मचारी यांचे सेवा विषयक बाबींच्या मार्गदर्शक सुचना परिशिष्ट “इ” मध्ये नमूद करण्यात आल्या आहेत.
३. मा.मुख्यमंत्री / मा. उपमुख्यमंत्री/मा.मंत्री/मा.राज्यमंत्री आस्थापनेवर नियुक्त करण्यात येणाऱ्या अधिकारी / कर्मचाऱ्यांना (बाहेरील उमेदवार वगळून) मा.मंत्री आस्थापनेवर असेपर्यंत त्यांच्या वेतनश्रेणीतील अनुज्ञेय वेतन + इतर सर्व अनुज्ञेय भत्ते (विशेष कार्यभत्ता वाहन चालक व चतुर्थश्रेणी कर्मचाऱ्यांसाठी ) देय होतील.
४. मा. मुख्यमंत्री / मा. उपमुख्यमंत्री / मा.मंत्री / मा. राज्यमंत्री आस्थापनेवरील सर्व वाहन चालकांना व रजा राखीव वाहन चालकांना शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक: संकीर्ण-२०११/ प्र.क्र.३२७/२१, दि.२५/०६/२०१२ अन्वये दरमहा रु.२०००/- विशेष कार्यभत्ता देय राहील. तसेच सर्व चतुर्थणी कर्मचाऱ्यांना शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक : संर्कीर्ण-२०१२/२११२/प्र.क्र.२९/ १३/२१, दि.२७/०५/२०१३ अन्वये दरमहा रु.३००/- विशेष कार्यभत्ता देय राहील.
५. मा.मुख्यमंत्री/मा. उपमुख्यमंत्री / मा. मंत्री / मा. राज्यमंत्री महोदयांच्या कार्यालयातील अधिकारी/ कर्मचारी वृंदावरील वेतन, प्रवास खर्च व कार्यालयीन खर्च, लेखाशिर्ष “मागणी क्र. ए-४- २०५२, सचिवालय सर्वसाधारण सेवा (००) (०३), मंत्र्यांचा स्वीय कर्मचारी वर्ग (२०५२००३४),” याखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मा.मुख्यमंत्री/ उपमुख्यमंत्री/ मंत्री/ राज्यमंत्री यांचे वेतन, प्रवासखर्च, कार्यालयीन खर्च, लेखाशिर्ष “मागणी क्रमांक ए-१ -२०१३ - मंत्रिपरिषद,” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व सदरहू खर्च मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या सहमतीने व त्या विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. २००/ २०२२/सेवा-९ दि.२१.०७.२०२२ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमआयएन-१२२२/प्र.क्र.१८०/२१ (आस्था)
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14