# Page 1
एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमाकरिता आर्थिक वर्ष सन २०२२-२३ साठी यशदा, पुणे या संस्थेस अनुदान वितरित करण्याबाबत.
(वेतनेतर २ रा हप्ता)
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक. बीयुडी-२०२२/प्र.क्र.२४/सीपीटीपी-अ
मंत्रालय, मुंबई
दिनांक- २७/०९/२०२२
वाचा :-१) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक-टिआरएन २०१३/प्र.क्र.८४/१३/१२-अ, दिनांक २०/०१/२०१४
२) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्रमांक. अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दिनांक ०४/०४/२०२२
३) यशदा, पुणे यांचे पत्र क्र.जा.क्रमांक सीपीटीपी प्रशासन/१२५/०९ /२१ / सीपीटीपी-८, दिनांक २५/०८/२०२२
प्रस्तावना :
सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि. २०/०१/२०१४ नुसार शासन सेवेमध्ये सरळसेवेने नियुक्त होणाऱ्या गट-अ आणि गट-ब संवर्गातील अधिकांऱ्यासाठी एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम (सीपीओीपी) राबविण्यात येत असून प्रशिक्षणासाठी प्रतिदिन प्रति प्रशिक्षणार्थी उपलब्ध करुन द्यावयाचा निधी सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दिनांक ०८/०८/२०१४ अन्वये निश्चित करण्यात आला आहे. त्यानुसार एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-८ या तुकडीच्या वनामती, नागपूर येथे सुरु असलेल्या पायाभूत प्रशिक्षणासाठी सन २०२२-२३ या अर्थसंकल्पीय वर्षात वनामती, नागपूर यांना रु.३९,२०,०००/- इतके अनुदान यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी (यशदा) या संस्थेमार्फत वितरित करावयाची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
राज्यसेवा परीक्षा-२०२० अन्वये शिफारस झालेल्या उमेदवारांचे प्रशिक्षण एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम ८ (सीपीटीपी-८) अंतर्गत दिनांक २३/०८/२०२२ पासून वनामती, नागपूर येथे सुरु करण्यात आले आहे. सीपीटीपी-८ तुकडीमध्ये गट-अ संवर्गासाठी शिफारसप्राप्त ठरलेल्या उमेदवारांची संख्या कमी असल्यामुळे सदर उमेदवारांचे प्रशिक्षण यशदा, पुणे या प्रशिक्षण संस्थेऐवजी गट-ब संवर्गातील प्रशिक्षणार्थी उमेदवारांसमवेत वनामती, नागपूर येथे सुरू करण्यात आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीयुडी-२०२२/प्र.क्र.२४/सीपीटीपी-अ
२. एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-८ अंतर्गत प्रशिक्षणाच्या पायाभूत प्रशिक्षणाच्या टप्प्याकरिता (०८ आठवडे) गट-अ मधील संवर्गातील उमेदवारांना वनामती, नागपूर या प्रशिक्षण संस्थेत रुजू करुन घेण्यात आले आहे. सदर प्रशिक्षणासाठी दिनांक २३/०८/२०२२ ते दिनांक १७/१०/२०२२ या ५६ दिवसांकरिता रु. ३५००/- प्रति दिन / प्रति प्रशिक्षणार्थी (५६ दिवस x २० प्रशिक्षणार्थी x रु.३५००/-) असे एकूण रु.३९,२०,००० /- (रुपये एकोणचाळीस लाख वीस हजार फक्त) इतके वेतनेतर अनुदान वितरीत करण्याबाबत यशदा, पुणे यांनी मागणी केली आहे.
३. सदर शासन निर्णयान्वये यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी (यशदा), पुणे या संस्थेस “लेखाशीर्ष-ए-४, २०७० इतर प्रशासकीय सेवा ००-००३ प्रशिक्षण (००)(१२) यशदा, पुणे या संस्थेस एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमासाठी सहायक अनुदाने (२०७००८७१) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर)” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२२-२०२३ या आर्थिक वर्षात रु.३९,२०,०००/- (रुपये एकोणचाळीस लक्ष वीस हजार फक्त) इतका निधी वितरित करण्यास पुढील अटी व शर्तींच्या अधीन राहून शासन मान्यता देण्यात येत आहे:
अ. यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी (यशदा), पुणे यांनी सीपीटीपी-८ मधील २० गट-अ प्रशिक्षणार्थीच्या पायाभूत प्रशिक्षणाच्या खर्चाची प्रतिपूर्ती वनामती, नागपूर यांना करण्याबाबत आवश्यक ती उपाययोजना करावी. तसेच सदर प्रयोजनासाठीचा खर्च वितरित अनुदानाच्या मर्यादेत ठेवावा व प्रत्यक्ष झालेल्या खर्चाइतकीच देयके कोषागारातून आहरित करण्याची दक्षता घ्यावी.
आ. प्रत्यक्ष झालेल्या खर्चाइतकी देयके कोषागारात सादर करुन रक्कम आहरित केल्यानंतर आहरित केलेली रक्कम महालेखापाल कार्यालयातील लेख्यात त्याच शीर्षाखाली नोंदली गेली आहे किंवा नाही याची खात्री करुन घ्यावी व त्याबाबतचे प्रमाणपत्र १५ दिवसांच्या आत शासनास सादर करावे.
इ. सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात केलेल्या खर्चाचा खर्च ताळमेळ करण्याची संपूर्ण जबाबदारी संबंधित नियंत्रक अधिकारी तसेच आहरण व संवितरण अधिकारी यांची राहील.
ई. यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी (यशदा), पुणे यांना वितरित करण्यात आलेल्या अनुदानाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र (UTILIZATION CERTIFICATE) त्यांनी महालेखापाल, महाराष्ट्र १/२, मुंबई/ नागपूर व शासनाला सादर करावे.
उ. सीपीटीपी-८ मधील गट-अ प्रशिक्षणार्थीच्या वनामती, नागपूर येथील प्रशिक्षण कालावधीइतके अनुदान यशदा, पुणे यांनी वनामती, नागपूर यांना उपलब्ध करुन दयावे. तसेच यशदा, पुणे आणि वनामती, नागपूर यांनी सदर अनुदानामधून केलेल्या
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बीयुडी-२०२२/प्र.क्र.२४/सीपीटीपी-अ
खर्चाचे स्वतंत्र लेखे व पुस्तके ठेवण्यात यावीत. सदर लेखे व पुस्तके तपासण्याचे अधिकार महालेखापाल, महाराष्ट्र १/२, मुंबई/ नागपूर यांना राहतील व त्याकरिता यशदा, पुणे आणि वनामती, नागपूर यांनी त्यांना संपूर्ण सुविधा उपलब्ध करुन द्यावी.
ऊ. वित्त विभागाच्या दिनांक ०४/०४/२०२२ च्या शासन निर्णयातील नमूद अटी / शर्तींचे पालन करुन सदर निधी खर्च करण्यात यावा.
४. यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी (यशदा), पुणे या संस्थेचे आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी संस्थेस वितरित करण्यात येत असलेल्या अनुदानाची रक्कम रु.३९,२०,०००/- (रुपये एकोणचाळीस लक्ष वीस हजार फक्त) आहरित करावी.