# Page 1
प्रधान लेखाशीर्ष २०५९ - हुतात्मा स्मारकांचे परिरक्षण व निगा या योजनांतर्गत सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षात अर्थसंकल्पीय अनुदान वितरण.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : बियुडी-१४२२/प्र.क्र.४९/स्वा.सै.क-१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम काम मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : १० मार्च, २०२२.
वाचा :- (१) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दि. ३ फेब्रुवारी, २०२२
प्रस्तावना : उपरोक्त संदर्भाधीन शासन परिपत्रकात नमूद केल्यानुसार सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षाकरीता प्रधान लेखाशीर्ष २०५९, हुतात्मा स्मारकांचे परिरक्षण व निगा (अनिवार्य), २०५९ ००१५ या खाली रु. २०,६०,०००/- (रुपये वीस लाख साठ हजार फक्त) इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद मंजूर आहे. सदर अर्थसंकल्पीय मंजूर तरतूदीपैकी ७५% म्हणजेच रु.१५,४५,०००/- (रुपये पंधरा लाख पंचेचाळीस हजार फक्त) इतका निधी अर्थसंकल्पीय अंदाज, वितरण व संनियंत्रण प्रणालीव्दारे (बीम्स) प्रत्यक्ष प्राप्त झाला आहे.
सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षाकरीता सदर निधी संबंधीत जिल्हाधिका-यांच्या स्वाधीन करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय : वित्त विभागाकडून प्राप्त झालेला रु. १५,४५,०००/- (रुपये पंधरा लाख पंचेचाळीस हजार फक्त) हा निधी प्रति स्मारक रु. ७,५००/- प्रमाणे राज्यातील एकूण २०६ हुतात्मा स्मारकांचे परिरक्षण व निगा या बाबी करीता संबंधीत जिल्हाधिकारी यांना शासन निर्णया सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रानुसार त्यांच्या जिल्हयाच्या समांतर दर्शविलेल्या हुतात्मा स्मारकांच्या प्रमाणात वितरीत करण्यात येत आहे.
२. सर्व जिल्हाधिका-यांनी त्यांना वितरीत केलेल्या अनुदानापेक्षा अधिक खर्च होणार नाही, तसेच शासन मान्यता प्राप्त बाबीसाठीच खर्च करण्याबाबत दक्षता घ्यावी.
३. जिल्हाधिका-यांना वितरीत केलेल्या निधीतून खर्च केलेल्या अनुदानाच्या रकमांचा ताळमेळ महालेखापाल -१, मुंबई/ महालेखापाल - २, नागपूर यांचेकडे विहित कालावधीत करुन खर्चमेळाचा मासिक अहवाल शासनास नियमितपणे सादर करावा. याप्रकरणी शासन परिपत्रक क्र. खर्चमेळ-२०११/प्र.क्र.१३९/ २०११/स्वा.सै.क्र.१, दिनांक १६/०८/२०११ नुसार कार्यवाही करावी.
४. याप्रित्यर्थचा चालू आर्थिक वर्षातील खर्च मागणी क्र. ए-४, २०५९ - सार्वजनिक बांधकाम, (८०) सर्वसाधारण, ०५३ - परिरक्षण व दुरुस्ती (००) (०१) हुतात्मा स्मारकांचे परिरक्षण व निगा (अनिवार्य) २७,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बियुडी-१४२२/प्र.क्र.४९/स्वा.सै.क-१
लहान बांधकामे (२०५९ ००१५) या लेखाशिर्षाखालील सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अंदाजपत्रकीय तरतुदीतून भागविण्यात यावा आणि त्याच लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
# Page 3
# Page 4