# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः संकीर्ण-१०२१/मंत्री-०३/प्र.क्र.११/चौदा
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: १९ सप्टेंबर, २०२२
संदर्भ- सा.प्र.वि. समक्रमांकीत शासन आदेश दि.०३.०३.२०२१
आदेश
श्री.सुधीर देवदत्त तुंगार, अप्पर निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य पुणे यांची संदर्भाधिन शासन
आदेशान्वये अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागातील रिक्त असलेल्या सह सचिव या पदावर एक वर्ष
कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. सदर प्रतिनियुक्तीचा कालावधी
दि.०५.०३.२०२२ (म.नं.) रोजी संपुष्टात आला आहे.
२. आता या आदेशान्वये श्री. सुधीर देवदत्त तुंगार, अप्पर निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य पुणे
यांना अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागातील रिक्त असलेल्या सह सचिव या पदावर दि.०६.०३.२०२२ (म.पू) पासून १ वर्ष कालावधीसाठी म्हणजेच दि. २८.०२.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.