# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक :- नासेमं-१३२२/प्र.क्र.१११/का.१४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- १६ नोव्हेंबर, २०२२
संदर्भ :- १.शासनाचे पत्र क्र.संकीर्ण-२०१९/अनौ.२०/प्र.क्र.४४/का.१४, दि.०९.०४.२०१९ २. शासनाचे आदेश क्र.उसप १३२१/प्र.क्र.६०/१४, दि.३०.०८.२०२१ ३. शासनाचे पत्र क्र.संकीर्ण-२०१९/अनौ.२०/प्र.क्र.४४/का.१४, दि.१९.०९.२०२२ आदेश :
श्री. नितीन गायकवाड, अवर सचिव, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग यांची संदर्भाधीन पत्र क्र.१ अन्वये मुख्य प्रशासकीय अधिकारी, राज्य पोलीस तक्रार प्राधिकरण येथे प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. तद्नंतर संदर्भाधीन शासन आदेश क्र.२ अन्वये श्री. गायकवाड यांना उप सचिव पदावर पदोन्नती देण्यात येऊन त्यांना मुख्य प्रशासकीय अधिकारी, राज्य पोलीस तक्रार प्राधिकरण या पदावर प्रपत्र बढती देण्यात आली. त्यानंतर संदर्भ क्र.३ च्या पत्रान्वये श्री. गायकवाड यांच्या प्रतिनियुक्तीस १ वर्ष मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
२. आता, या आदेशान्वये श्री. नितीन गायकवाड, उप सचिव यांची प्रतिनियुक्तीच्या पदावरची सेवा संपुष्टात आणून त्यांची प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागात करण्यात येत आहे.
३. हे आदेश तत्काळ अंमलात येतील.