# Page 1
महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळावर नामनिर्देशित संचालकांची नियुक्ती करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग (माहिती तंत्रज्ञान)
शासन शुध्दीपत्रक क्र. मातंसं-२०२२/प्र.क्र.१९/से-२/३९
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक:- ०७ डिसेंबर, २०२२
वाचा:
१) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन (माहिती व तंत्रज्ञान) विभाग, क्रमांक मातंसं-१७१६/प्र.क्र.२८६/ का.३९, दिनांक ०९ ऑगस्ट, २०१६.
२) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन (माहिती व तंत्रज्ञान) विभाग, क्रमांक मातंसं - २०२२/प्र.क्र. १९/ से-२/का.३९, दिनांक १३ एप्रिल, २०२२.
३) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन (माहिती व तंत्रज्ञान) विभाग, क्रमांक मातंसं - २०२२/प्र.क्र. १९/ से-२ / का. ३९, दिनांक ०२ डिसेंबर, २०२२.
शासन शुध्दिपत्रक:
संदर्भ क्र.३ येथील आदेशामध्ये पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे
महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळावर नामनिर्देशित संचालक म्हणून खालीलप्रमाणे नियुक्ती करण्यात येत आहे: १) श्री. धनंजय तांबे, नामनिर्देशित संचालक.
२) श्री. अनुराग सिंघवी, सल्लागार.
ऐवजी,
महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळावर स्वतंत्र संचालक म्हणून खालीलप्रमाणे नियुक्ती करण्यात येत आहे:
१) श्री. धनंजय तांबे, स्वतंत्र संचालक.
२) श्री. अनुराग सिंघवी, स्वतंत्र संचालक.
असे वाचावे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः मातंसं-२०२२/प्र.क्र.१९/से-२/३९