# Page 1
“मागणी क्रमांक ए - २, मुख्य लेखाशीर्ष २०१५- निवडणुका (दतमत) (अनिवार्य) याखालील १११ - इलेक्ट्रॉनिक मतदान यंत्र" हे नवीन उपशीर्ष उघडण्याबाबत.
आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : ईव्हीएम-२०२१/प्र.क्र.५७१/२१/का.३३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०४ जानेवारी, २०२२
वाचा : सामान्य प्रशासन विभाग, समक्रमांकाचा शासन निर्णय दिनांक ०८.१२.२०२१
प्रस्तावना :
राज्यात ईलेक्ट्रॉनिक मतदान यंत्रे साठवणुकीसाठी दिर्घ मुदतीकरीता भाडयाने घेण्यात आलेल्या गोदामांचे भाडे अदा करणे व त्या अनुषंगाने येणाऱ्या इतर खर्चासाठी उपरोक्त विषयान्वये दि.०८.१२.२०२१ च्या संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये नवीन उपशीर्ष उघडण्यात आले आहे. या लेखाशीर्षाखालील तरतूद खर्च करण्यासाठी उप सचिव व सह मुख्य निवडणूक अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य यांना राज्यस्तरीय नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात आले आहे. तथापि, सदर लेखाशीर्षाखालील राज्यस्तरावर तरतूद खर्च करण्यासाठी राज्यस्तरावरील नियंत्रक अधिकारी यांचे अधिपत्याखाली आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करणे आवश्यक असल्याने, राज्यस्तरावरील तरतूद खर्च करण्याकरीता आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्याची बाब विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :
राज्यात ईलेक्ट्रॉनिक मतदान यंत्रे साठवणुकीसाठी दिर्घ मुदतीकरीता भाडयाने घेण्यात आलेल्या गोदामांचे भाडे अदा करणे व त्या अनुषंगाने येणाऱ्या इतर खर्चाच्या प्रयोजनासाठी “मागणी क्रमांक ए-०२, मुख्य लेखाशीर्ष २०१५ - निवडणुका, १११- ईलेक्ट्रॉनिक मतदान यंत्र, (०१)(०१) ईलेक्ट्रॉनिक मतदान यंत्रांची साठवणूक व वाहतूक, (२०१५ ०१३९), १३ -कार्यालयीन खर्च व १४ भाडेपट्टी व कर” या लेखाशीर्षांतर्गत तरतूद खर्च करण्यासाठी राज्यस्तरीय नियंत्रक अधिकारी उप सचिव व सह मुख्य निवडणूक अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य, यांच्या अधिनस्त अवर सचिव / कक्ष अधिकारी, सामान्य प्रशासन विभाग (कार्या.२६/रोख शाखा), मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२ यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: ईव्हीएम-२०२१/प्र.क्र.५७१/२१/का.३३,