# Page 1
CPGRAMS (PG PORTAL) वरील प्रलंबित तक्रारी विशेष मोहीम राबवून कमी करणेबाबत......
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक:-पोर्टल-२०२०/प्र.क्र.५१/का-२९अ
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक:- २५ ऑगस्ट, २०२२.
शासन परिपत्रक : केंद्र सरकारचे CPGRAMS (PG PORTAL) प्रणाली व राज्य शासनाचे आपले सरकार प्रणालीचे एकत्रिकरण करुन एकच तक्रार विवरण प्रणाली विकसीत करण्यात येत आहे. सदर काम अंतिम टप्प्यात आहे. या नविन प्रणालीवर दि.३१/१२/२०२१ पूर्वीचे CPGRAMS (PG PORTAL) वरील तक्रारींचे संनियंत्रण करणे शक्य होणार नसल्याने CPGRAMS (PG PORTAL) वरील दि.३१/१२/२०२१ पूर्वीच्या सर्व तक्रारी विभागांनी तात्काळ निकाली काढण्यात याव्यात.
CPGRAMS (PG PORTAL) वरील दि.३१/१२/२०२१ पूर्वीच्या प्रलंबित तक्रारी बाबत अ.मु.स. (प्र.सु.,र.व का.), सामान्य प्रशासन विभाग यांच्याकडून विभाग निहाय आढावा घेण्यात येणार आहे. तरी सर्व विभागांनी आणि त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयांनी CPGRAMS (PG PORTAL) वरील दि.३१/१२/२०२१ पूर्वीच्या तक्रारी निकाली काढाव्यात व याकरीता एक विशेष मोहीम राबवावी जेणेकरुन प्रलंबित तक्रारींचा निपटारा जलद गतीने होईल.