# Page 1
महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळाकडून तांत्रिक मनुष्यबळ उपलब्ध करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन (माहिती तंत्रज्ञान) विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- मातंसं २०२२/प्र.क्र. ४७/से-२/३९
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०००३२,
दिनांक : २७ सप्टेंबर, २०२२.
वाचा:- शासन निर्णय सामान्य प्रशासन (माहिती तंत्रज्ञान विभाग क्र. मातंसं १७१६/प्र.क्र.२८६/३९ दि. ०९/०८/२०१६.
प्रस्तावना:
शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन (माहिती तंत्रज्ञान) विभाग दि. ०९/०८/२०१६ अन्वये महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळाची स्थापना करण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयाच्या परिच्छेद ३.४ मध्ये विहित केलेल्या तरतुदीनुसार हे महामंडळ राज्य शासनाचे सर्व विभाग व त्यांच्या अधिनस्त सर्व क्षेत्रीय कार्यालये, सार्वजनिक उपक्रमे, महामंडळे तसेच केंद्र अथवा राज्याने पारित केलेल्या अधिनियमानुसार स्थापित कंपन्या तसेच संस्था यांच्यासाठी माहिती तंत्रज्ञान / माहिती तंत्रज्ञान सहाय्यित सेवांकरिता मनुष्यबळ पुरवठा करणारी राज्याची एकमेव यंत्रणा आहे. त्यानुसार महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळामार्फत माहिती तंत्रज्ञानाशी संबंधित तांत्रिक मनुष्यबळ पुरवठा करण्यासाठी संस्था निवडीकरीता निविदा तयार करण्यात आली असून, सदर निविदेला दिनांक २६ एप्रिल, २०२२ रोजीच्या १५१ व्या उच्चाधिकार समितीच्या बैठकीत मान्यता देण्यात आली. दि. २८ एप्रिल, २०२२ रोजी सदर निविदा प्रसिध्द करण्यात आली. दिनांक ११ ऑगस्ट, २०२२ च्या उच्चाधिकार समितीच्या १५३ व्या बैठकीत समितीने महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळाने तांत्रिक मनुष्यबळ उपलब्ध करण्यासाठी विहित केलेल्या दर पत्रकास तसेच विहित कार्यपध्दतीस मान्यता दिली असून याबाबतची निविदा प्रक्रीया पूर्ण करण्यात आली आहे. संदर्भाधीन दिनांक ०९/०८/२०१६ च्या शासन निर्णयास अनुसरुन तांत्रिक मनुष्यबळ पुरविण्यासाठी कार्यपध्दती विहित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :
१) महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळ मर्यादित (महाआयटी) यांच्याकडून माहिती तंत्रज्ञान / माहिती
तंत्रज्ञान सहाय्यीत सेवांकरीता तांत्रिक मनुष्यबळ पुरविण्याकरीता निविदा प्रक्रिया पूर्ण करुन खालील
संस्थांचे Empanelment तयार केले असून या Empanelment मधील संस्थांना सदरील शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट ‘ब’ येथील दरासहीत मान्यता देण्यात येत आहे.
A) Innowave IT Infrastructure Limited.
B) S२ Infotech International Ltd.
C) CMS Computers Limited.
D) Aksentt Tech Services Limited.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: मातंसं २०२२/प्र.क्र. ४७/से-२/३९
E) Bahwan CyberTek Private Limited.
F) ABM Knowledgeware Limited.
G) Arceus infotech Pvt Ltd.
२) परिशिष्ट ‘ब’ येथील दर दिनांक ३० सप्टेंबर, २०२३ पर्यंत वैध राहतील, त्यानंतर निवेदेतील ५.९ (२)
येथील तरतूदीनुसार या नंतरच्या प्रत्येक वर्षाच्या सुरुवातीला आधारभूत दरपत्रकामधील प्रत्येक पदनामाचा
दर ८ टक्क्यांनी वाढवून सुधारीत करण्यात येतील आणि सदर दर त्या वर्षाचा आधारभूत दर गणला जाईल.
३) उक्त Empanelment चा कालावधी दिनांक १ ऑक्टोबर, २०२२ पासून पूढील ३ वर्षांकरीता राहील. या कालावधीत Empanelment रद्द करणे किंवा Empanelment मध्ये संस्था कमी करण्याचा अधिकार शासनाचा राहील.
४) सर्व मंत्रालयीन विभाग, त्यांच्या अधिनस्त सर्व क्षेत्रिय कार्यालये, सार्वजनिक उपक्रमे, महामंडळे,
केंद्रशासनाने अथवा राज्य शासनाने पारित केलेल्या अधिनियमानुसार स्थापित कंपन्या व संस्था यांनी
माहिती तंत्रज्ञान / माहिती तंत्रज्ञान सहाय्यीत सेवांकरीता तांत्रिक मनुष्यबळ महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळामार्फतच घेणे अनिवार्य राहिल.
५) अटी व शर्ती:
i. विभागांकडून / कार्यालयांकडून मनुष्यबळाची मागणी नोंदविण्यासाठी व त्यानंतरच्या प्रक्रियेसाठी महामंडळामार्फत स्वतंत्र संकेतस्थळ पुढील ३ महिन्याच्या आत उपलब्ध करुन देण्यात यावा. विभाग / कार्यालय यांचेमार्फत मागणी करण्यात आलेले तांत्रिक मनुष्यबळ बाबतची प्रक्रिया सदर संकेतस्थळामार्फत करण्यात येईल.
ii. सदर शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट 'अ' नुसार तांत्रिक मनुष्यबळाच्या तांत्रिक
शैक्षणिक पात्रता व अनुभवाबाबत पर्याय उपलब्ध असल्याने त्याअनुषंगाने मनुष्यबळाच्या पात्रतेची माहिती मागणी नोंदविताना विभागाने निश्चित करावी. विभागाच्या मागणीनुसार
पात्रता असलेले मनुष्यबळ पुरविणे Empanel संस्थेस बंधनकारक राहील.
iii. तांत्रिक मनुष्यबळाची मागणी करताना संबंधित विभाग / कार्यालयाने त्यांच्या विभागाच्या
कामाचे स्वरुप पाहून तांत्रिक पदांची निवड करावी. मागणी केलेल्या तांत्रिक मनुष्यबळाची
विभाग/कार्यालयात नियुक्त करण्यापूर्वी महाआयटीमार्फत त्यांची प्राथमिक छाननी करण्यात
यावी व तद्नंतर फक्त पात्र मनुष्यबळाची शिफारस विभागाकडे करण्यात यावी. शिफारस
केलेल्या तांत्रिक मनुष्यबळाच्या सेवा समाधानकारक नसल्यास सदर सेवा परत करण्याचा अधिकार संबंधित विभागास / कार्यालयास राहील.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: मातंसं २०२२/प्र.क्र. ४७/से-२/३९
६) निविदेतील सर्व अटि व शर्ती पालन करण्याची जबाबदारी महाआयटी व Empanel मधील संबंधित संस्था यांची राहील.
७) मागणी केलेल्या तांत्रिक मनुष्यबळाकरीता विहित रकमेवर अनुज्ञेय करांसह प्रोफोर्मा देयक महामंडळाकडून काढण्यात येईल. प्रोफोर्मा देयकानुसार विभागांनी / संबंधीत कार्यालयांनी आकारणी
केलेली रक्कम अधिक अनुज्ञेय कर महामंडळास आगाऊ अदा करावी. सदर रक्कम जमा झाल्यानंतर
महामंडळाकडून सर्व संबंधीत कार्यालयांना मनुष्यबळ उपलब्ध करण्यात येईल.
८) सदरहू कार्यवाहीकरीता व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळ मर्यादित हे नोडल अधिकारी म्हणून राहतील.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24