# Page 1
BATION
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
मंत्रालय (विस्तार इमारत)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई .४०००३२
दूरध्वनी क्र २२७९३३५५ (०२२). ई-मेल archana.tamore@nic.in क्रमांक : बीसीसी २०२०/प्र.क्र.७२ (भाग-१) ए / १६ - ब दिनांक : १० मे, २०२२ प्रति, १) अ.मु.स. (सेवा), सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई २) अ.मु.स.(अ. व सु.), गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई ३) अ.मु.स., नियोजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई ४) अ.मु.स. ( परिवहन), गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई ५) अ.मु.स. (महसूल), महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई ६) अ.मु.स., इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई ७) अ.मु.स., सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई ८) प्रधान सचिव व विधि परामर्शी, विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई ९) प्रधान सचिव, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई १०)सचिव, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, मंत्रालय, मुंबई
विषय : मराठा समाजाच्या विविध मागण्या.
महोदय/ महोदया,
मराठा समाजाच्या विविध मागण्यांसंदर्भात मा. उप मुख्यमंत्री यांच्या अध्यक्षतेखाली
दि.२९ मार्च, २०२२ रोजी झालेल्या आढावा बैठकीचे इतिवृत्त दि. २८ एप्रिल, २०२२ रोजी निर्गमित
केलेले आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5