# Page 1
महाराष्ट्र राज्यातील जिल्हा पालक सचिव यांच्या नेमणूकीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : जिपास १४२०/प्र.क्र.२/१८-अ
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २ सप्टेंबर, २०२२.
वाचा:- १) शासन परिपत्रक क्रमांक जिपास १४२०/प्र.क्र.२/१८ अ, दि.१०.९.२०२० २) शासन परिपत्रक क्रमांक जिपास १४२०/प्र.क्र.२/१८ अ, दि.१६.४.२०२१.
३) शासन परिपत्रक क्रमांक जिपास १४२०/प्र.क्र.२/१८ अ, दि.२२.३.२०२२.
शासन परिपत्रक:
संदर्भाधीन परिपत्रकांन्वये जिल्हयांच्या पालक सचिवपदी नियुक्त्यांचे आदेश निर्गमित करण्यात आले होते. आता सदर शासन परिपत्रकात अंशत: बदल करून खालील नमूद जिल्ह्यांच्या पालक सचिवपदी पुढीलप्रमाणे नियुक्ती करण्यात येत आहे.:
अ.क्र. जिल्हयाचे नाव पालक सचिव १. औरंगाबाद डॉ. हर्षदिप कांबळे, प्रधान सचिव (उद्योग), उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग.
२. गोंदिया श्री. रणजीतसिंह देओल, सचिव, शालेय शिक्षण व क्रिडा विभाग.
३. बुलढाणा श्रीमती. शैला ए., सचिव, (रिफॉर्म्स), वित्त विभाग.
२. उर्वरित जिल्ह्यांच्या पालक सचिवपदी करण्यात आलेल्या नेमणूका यापूर्वी वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या शासन परिपत्रकाप्रमाणेच कायम राहतील.
# Page 2