# Page 1
उप सचिव, महाराष्ट्र राज्य सेवा हक्क आयोग, औरंगाबाद या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार देणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन आदेश क्रमांक.आरटीएस-२०२१/प्र.क्र.३०२/लो.दि.कक्ष
मंत्रालय, विस्तार इमारत, ६ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १४ फेब्रुवारी, २०२२.
वाचा :- १) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.आरटीएस-२०१७/प्र.क्र.४९/१८ (र.व का.) दि.१३ मार्च, २०१८.
२) शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र.४५/१८ (र. व का.), दि.३० ऑक्टोबर, २०१९.
३) राज्य सेवा हक्क आयुक्त, औरंगाबाद विभाग यांचे पत्र जा.क्र.२०२१/वि.लो.से.आ./आस्था/ कावी-५, दि. ०९ डिसेंबर, २०२१.
शासन आदेश :
संदर्भाधिन शासन अधिसूचना दि. १३ मार्च, २०१८ अन्वये आयोगाच्या कार्यालयातील उप सचिव पदावरील नियुक्ती ही, मंत्रालयातील कोणत्याही विभागातील उप सचिवाचे पद धारण करणाऱ्या किंवा राज्य शासनाच्या कोणत्याही कार्यालयातील उप सचिव पदाचे समतुल्य पद धारण करणाऱ्या अधिकारी यांच्यातून प्रतिनियुक्तीद्वारे भरण्याबाबतचे सेवाप्रवेश नियम करण्यात आलेले आहेत. तसेच संदर्भाधिन दि.३० ऑक्टोबर, २०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्य सेवा हक्क आयोग, औरंगाबाद विभागीय कार्यालयासाठी उप सचिवांचे १ पद मंजूर असून सद्य:स्थितीत सदर पद रिक्त आहे.
२. तरी, या आदेशाच्या दिनांकापासून उप सचिव, महाराष्ट्र राज्य सेवा हक्क आयोग, औरंगाबाद विभाग या रिक्त पदाचा अतिरिक्त कार्यभार श्री. दादासाहेब अंबादास वानखेडे, प्रकल्प संचालक, जिल्हा ग्रामीण विकास यंत्रणा, बीड यांचेकडे पुढील आदेश होईपर्यंत सोपविण्यात येत आहे.
३. सदरचे आदेश ग्राम विकास व पंचायत राज विभागाच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2