# Page 1
नविन प्रशासन भवन इमारतीमधील विविध मजल्यावरील सामान्य प्रशासन विभागाची कार्यासने एकाच मजल्यावर आणणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र. शाकाजा-११२२/प्र.क्र.५२/२०२२/२२,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : २० सप्टेंबर, २०२२
प्रस्तावना : नविन प्रशासन भवन इमारतीमध्ये ६, ८, ९, १२ व १९ मजल्यावरील पूर्व व पश्चिम बाजू येथे सामान्य प्रशासन विभागाची कार्यासने कार्यरत आहेत. नविन प्रशासन भवन इमारतीमधील सामान्य प्रशासन विभागाच्या ताब्यातील जागेच्या नुतनीकरणाचे काम हाती घेण्यात येणार आहे. त्यादृष्टीने सामान्य प्रशासन विभागाची नविन प्रशासन भवन इमारतीमधील सर्व कार्यासने एकत्रित एकाच मजल्यावर असणे आवश्यक आहे. सामान्य प्रशासन विभागाची नविन प्रशासन भवन इमारतीमधील सर्व कार्यासने १९ व्या मजल्यावर एकत्रित आणण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्यानुषंगाने आता शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे:
शासन निर्णय :.
नविन प्रशासन भवन इमारतीमधील १९ वा मजला पश्चिम बाजू येथे कार्यरत उर्जा विभागास नविन प्रशासन भवन इमारतीमधील १२ वा मजला पश्चिम बाजू येथील सामान्य प्रशासन विभागाच्या ताब्यातील १५६४.४४ चौ.फूट जागेपैकी ९६४.४४ चौ. फूट जागा वाटप करण्यात येत आहे. तसेच १९ व्या मजल्यावर कार्यरत राज्य निवडणूक आयोगास (रोखशाखा) १२ व्या मजल्यावरील उर्वरित ६०० चौ. फूट जागा वाटप करण्यात येत आहे.
नविन प्रशासन भवन इमारतीमधील १९ वा मजला पूर्व बाजू येथे कार्यरत प्राणी कल्याण कायद्याचे सनियंत्रण समितीस (कृषि व पदुम. विभाग) नविन प्रशासन भवन इमारतीमधील ९ वा मजला पूर्व बाजू येथील सामान्य प्रशासन विभागाच्या ताब्यातील २४० चौ. फूट व सदर जागेच्या बाजूला असलेल्या कृषि व पदुम.
विभागाच्या गोडाऊन ची ११० चौ. फूट अशी मिळूण ३५० चौ.फूट जागा वाटप करण्यात येत आहे.
सामान्य प्रशासन विभागास नविन प्रशासन भवन इमारतीमधील १२ वा मजला पश्चिम बाजू व ९ वा मजला पूर्व बाजू येथील जागेच्या बदल्यात नविन प्रशासन भवन इमारत १९ वा मजला पश्चिम बाजू येथील उर्जा विभागाची ९०० चौ.फूट व राज्य निवडणूक आयोगाची (रोखशाखा) ६०० चौ. फूट अशी एकूण १५०० चौ. फूट व १९ वा मजला पूर्व बाजू येथे कार्यरत प्राणी कल्याण कायद्याचे सनियंत्रण समितीची (कृषि व पदुम विभाग) ३६८ चौ.फूट जागा सामान्य प्रशासन विभागास वाटप करण्यात येत आहे.
२. कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर (सा.बां.) विभाग, बांधकाम भवन, मुंबई यांनी उपरोक्त जागेचा ताबा संबंधितांना दयावा व त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शाकाजा-११२२/प्र.क्र.५२/२०२२/२२