# Page 1
एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम ८ राज्यसेवा (मुख्य) परिक्षा-२०२० च्या अंतिम निकालाच्या आधारावर महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून निवड झालेल्या मंत्रालयीन कक्ष अधिकारी, गट ब संवर्गातील उमेदवारांच्या परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कालावधी करीता अधिसंख्य पदे निर्माण करणेबाबत व त्यांच्या वेतनाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- कअस- १३२२/प्र.क्र.६१/१४ब
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०७ सप्टेंबर, २०२२
संदर्भ: १)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक टिआरएन २०१३/प्र.क्र.८४/१३/१२-अ, दिनांक २०.०१.२०१४ २) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक पदनि २०१६/प्र.क्र.७/१६/वित्तीय सुधारणा-१, दिनांक २०.०२.२०१६ ३)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक टिआरएन-०५१७/प्र.क्र.३६/सीपीटीपी, दिनांक २१.०७.२०१७ ४) कार्यालयीन आदेश क्रमांक,सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक टिआरएन -०६२२/प्र.क्र.३८/ सीपीटीपी-ब, दिनांक ०१.०८.२०२२ ५) शासन परिपत्रक क्रमांक सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक टिआरएन-०७२२/प्र.क्र.४३/ सीपीटीपी, दिनांक ०८.०८.२०२२ ६) वनामती, नागपूर याचे पत्र क्र.आस्था-०८२२/सीपीटीपी-८/३०४४/२०२२, दिनांक २४.०८.२०२२
प्रस्तावना: महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगामार्फत राज्यसेवा परिक्षेद्वारे सन २०१४ पासून प्रतिवर्षी सरळसेवेने नियुक्त होणा-या गट-अ मधील पदांसाठी यशदा, पुणे या संस्थेमार्फत व गट-ब मधील पदांसाठी वनामती, नागपूर या संस्थेमार्फत दोन वर्षांच्या कालावधीसाठी एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम संदर्भाधीन क्र.
१ च्या शासन निर्णयानुसार राबविण्यात येते. त्यानुसार मंत्रालयीन कक्ष अधिकारी गट ब संवर्गामध्ये महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून राज्यसेवा (मुख्य) परीक्षा - २०२० च्या अंतिम निकालाच्या आधारे निवड झालेल्या व एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम -८ मध्ये प्रशिक्षण घेणाऱ्या उमेदवारांसाठी अधिसंख्य पदे निर्माण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: १. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाद्वारे राज्यसेवा परीक्षा-२०२० च्या अंतिम निकालाच्या आधारे शिफारसप्राप्त ठरलेल्या २१ उमेदवारांना संदर्भाधिन क्रमांक ४ च्या कार्यालयीन आदेशान्वये दिनांक २३.०८.२०२२ पासून दोन वर्षाच्या एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम (सीपीटीपी-८) अंतर्गत परिविक्षाधीन कक्ष अधिकारी म्हणून नियुक्ती देण्यात आली असून ते वनामती, नागपूर येथे रुजू झाले आहेत.
सदर २१ उमेदवारांचे प्रशिक्षण एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-८ या तुकडी अंतर्गत
दिनांक २३.०८.२०२२ पासून वनामती, नागपूर येथे सुरु झाले आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कअस- १३२२/प्र.क्र.६१/१४ब
२. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून राज्यसेवा (मुख्य) परीक्षा -२०२० च्या अंतिम निकालाच्या आधारे निवड झालेल्या व प्रशिक्षणासाठी रूजू झालेल्या मंत्रालयीन कक्ष अधिकारी गट ब संवर्गातील २१ उमेदवारांकरिता सुधारित वेतन मॅट्रिक्समधील वेतनस्तर एस-१७ (४७६००-१५११००) मध्ये एकूण २१ अधिसंख्य पदे दिनांक २३.८.२०२२ ते २२.०८.२०२४ या दोन वर्षांच्या कालावधीसाठी निर्माण करण्याकरिता शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
३. सदर २१ अधिसंख्य पदे सामान्य प्रशासन विभागाच्या आस्थापनेवर निर्माण करण्यात येत आहेत.
४. मंत्रालयीन कक्ष अधिकारी गट ब संवर्गातील सदर २१ अधिसंख्य पदांच्या दिनांक २३.०८.२०२२ ते २२.०८.२०२४ या दोन वर्षाच्या कालावधीतील वेतनावर येणारा खर्च या विभागाच्या “मागणी क्रमांक ए ४, २०५२ सचिवालय-सर्वसाधारण सेवा, ०९० सचिवालय, (००) (००) (०१) सामान्य प्रशासन विभाग (अनिवार्य), (२०५२ ००२५) ०१ वेतन या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो त्या त्या वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन पत्र क्रमांक दिनांक ०८.०८.२०२२ अन्वये एकत्रित परिविक्षाधीन
प्रशिक्षण कार्यक्रम-८ बाबत सूचना निर्गमित केल्या असून परिविक्षाधीन प्रशिक्षणार्थीच्या वेतनाबाबत निर्देश
दिले आहेत. त्यानुसार एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-८ (सीपीटीपी-८) अंतर्गत प्रशिक्षण घेणाऱ्या मंत्रालयीन कक्ष अधिकारी गट ब संवर्गातील २१ उमेदवारांच्या परिविक्षाधीन कालावधीतील वेतनासंदर्भात पुढीलप्रमाणे आदेशित करण्यात येत आहे: अ) सीपीटीपी-८ अंतर्गत प्रशिक्षण घेणाऱ्या मंत्रालयीन कक्ष अधिकारी गट-ब या संवर्गातील २१
प्रशिक्षणार्थी परिविक्षाधीन उमेदवारांच्या वेतनासाठी कक्ष अधिकारी / अवर सचिव (कार्यासन-२६), सामान्य
प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई हे आहरण व संवितरण अधिकारी राहतील.
ब) सीपीटीपी-८ अंतर्गत प्रशिक्षणासाठी प्रत्यक्ष रुजू झालेल्या मंत्रालयीन कक्ष अधिकाऱ्यांना प्रशिक्षणाच्या पहिल्या महिन्यापासून ज्या दिनांकापासून ते रुजू होतील त्या दिनांकापासून नियमित वेतन प्रदान करण्यात यावे.
६. हा शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.७/१६/वित्तीय सुधारणा - १, दिनांक २०.०२.२०१६ मधील तरतुदीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3