# Page 1
वसंतराव नाईक राज्य कृषी विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था, (वनामती) नागपूर या संस्थेत प्रतिनियुक्तीने कार्यरत श्री. रो.ना. राऊत, सहायक कक्ष अधिकारी यांच्या प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक: एएससी-१७१८/प्र.क्र.७४/१४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: १० ऑक्टोबर, २०२२
वाचा : १) समक्रमांकित दि. १३-०६-२०१८ चे शासन आदेश.
२) समक्रमांकित दि. ११-१२-२०२० चे शासन आदेश.
३) समक्रमांकित दि. १७-०८-२०२१ चे शासन आदेश.
४) संचालक, वसंतराव नाईक राज्य कृषी विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण, संस्था, नागपूर यांचे पत्र क्र. आस्था ०६२२/वनामती/सीपीटीपी/२२८९/२०२२, दि. २४-०६-२०२२.
५) श्री. रो.ना. राऊत, सहायक कक्ष अधिकारी यांचे दिनांक २७-०५-२०२२ रोजीचे निवेदन.
शासन आदेश
संदर्भाधिन क्र. १ येथील दिनांक १३-०६-२०१८ रोजीच्या आदेशान्वये श्री. रो.ना. राऊत, सहायक
कक्ष अधिकारी, जलसंपदा विभाग यांची वसंतराव नाईक राज्य कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था (वनामती), नागपूर या कार्यालयात कार्यालयीन अधिक्षक, वर्ग-३ या पदावर २ वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. तद्नंतर श्री. राऊत यांच्या प्रतिनियुक्तीस संदर्भाधिन क्र. २ येथील दिनांक ११-१२-२०२० रोजीच्या आदेशान्वये ३ ऱ्या वर्षासाठी व संदर्भाधिन क्र. ३ येथील दिनांक १७-०८-२०२१ रोजीच्या आदेशान्वये ४ थ्या वर्षासाठी मुदतवाढ देण्यात आली होती. श्री. राऊत यांचा ४ वर्षाचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दि. ३१-०७-२०२२ रोजी संपुष्टात आलेला आहे.
२. संचालक, वसंतराव नाईक राज्य कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था (वनामती), नागपूर यांनी संदर्भाधिन क्र. ४ येथील दिनांक २६-०६-२०२२ च्या पत्रान्वये वनामती प्रशिक्षण संस्थेतील एसटीसी व
सीपीटीपी चे प्रशिक्षण कार्यक्रम अपुऱ्या मनुष्य बळाच्या आधारे सुरळीतपणे राबविणे शक्य नसल्यामुळे श्री.
राऊत यांच्या प्रतिनियुक्तीस एक वर्ष मुदतवाढ देण्याची विनंती केली आहे.
३. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : एसआरव्ही २०११/प्र.क्र.१३७/का.१२, दिनांक १७.१२.२०१६ अन्वये प्रतिनियुक्तीचे धोरण निश्चित करण्यात आले असून, सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र.५१०/का.१२, दिनांक १६-०२-२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये
प्रतिनियुक्तीने नियुक्तीसाठी अटी व शर्ती आणि नियुक्तीची कार्यपध्दती याबाबतच्या धोरणामध्ये सुधारणा करण्यात आली आहे. त्यानुसार दि.१७-१२-२०१६ च्या शासन निर्णयातील परि. ५ मध्ये पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात आली आहे:
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एएससी-१७१८/प्र.क्र.७४/१४-अ
परि.क्र. ५(अ) (३) :- प्रतिनियुक्ती प्रथमत: ३ वर्षासाठी देण्यात यावी व संबंधित अधिकाऱ्याची इच्छुकता व संवर्ग नियंत्रण विभागाचे सहमतीने हा कालावधी चौथ्या वर्षाकरिता वाढविण्यात यावा. परंतु चार वर्षांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी पूर्ण झाल्यानंतर आणखी एक वर्षासाठी म्हणजेच ५ व्या वर्षासाठी मुदतवाढ द्यावयाची झाल्यास मा. मुख्यमंत्री यांची विनिर्दिष्टपणे मान्यता घेण्यात यावी. ५ वर्षाचा कालावधी संपल्यानंतर कोणत्याही परिस्थितीत मुदतवाढ अनुज्ञेय राहणार नाही.
४. वर परिच्छेद ३ मधील शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार ५ व्या वर्षी श्री. रो. ना. राऊत, यांच्या प्रतिनियुक्तीस १(एक) वर्षासाठी मुदतवाढ देण्याबाबतची विनंती शासन स्तरावर मान्य करण्यात आली आहे.
या आदेशान्वये श्री. राऊत यांच्या प्रतिनियुक्तीस (दिनांक ०१-०८-२०२२ ते दिनांक ३१-०७-२०२३ पर्यंत) एक वर्ष मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
५. प्रतिनियुक्ती संदर्भात सर्व अटी व शर्ती संदर्भाधीन क्र. १ च्या शासन आदेशात नमूद केल्याप्रमाणे असतील. श्री. राऊत यांच्या प्रतिनियुक्तीसंदर्भातील सदर मुदतवाढ ही अंतिम स्वरुपाची असून, त्यांना या पुढे कोणतीही मुदतवाढ देण्यात येणार नाही. तसेच त्यांना मुदतवाढ देण्याबाबतचा प्रस्ताव पुन्हा वसंतराव नाईक राज्य कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था (वनामती), नागपूर यांनी या विभागाकडे सादर करु नये. दिनांक ३१-०७-२०२३ रोजी प्रतिनियुक्तीचा मुदतवाढीचा कालावधी समाप्त होताच त्यांच्या सेवा त्यांच्या मूळ विभागात परत करण्यात याव्यात.
६. श्री. रो.ना. राऊत, सहायक कक्ष अधिकारी यांच्या प्रशासकीय बाबी जलसंपदा विभाग व सामान्य प्रशासन विभाग/कार्यासन-१२-अ यांच्यामार्फत हाताळण्यात येतील.