# Page 1
दि. २६ जानेवारी- प्रजासत्ताक दिनी, शासनाच्या मुख्य कार्यक्रमामध्ये चित्ररथांचे परीक्षण करुन मुल्यांकन करून गुणांकन करण्याकरीता समिती गठीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्र.सीईआर-२०२२/प्र.क्र.१७३/३०,
राजशिष्टाचार शाखा, ३ रा मजला,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- ०६ डिसेंबर, २०२२.
संदर्भ :- १. शासन परिपत्रक क्र. सीईआर-२०१८/प्र.क्र.२५३/३०, दिनांक ६ डिसेंबर, २०१९.
शासन परिपत्रक
दि. २६ जानेवारी- प्रजासत्ताक दिनाच्या शिवाजी पार्क, दादर, मुंबई येथे मुख्य शासकीय कार्यक्रमामधील चित्ररथांचे मुल्यांकन करुन गुणांकन करण्याकरीता खालीलप्रमाणे समिती गठीत करण्यात येत आहे.:
१ अधिष्ठाता, सर जे.जे. उपयोजित कला महाविद्यालय, मुंबई अध्यक्ष २ अधिष्ठाता, जे. जे. स्कूल ऑफ आर्ट, मुंबई सदस्य ३ संचालक, नाट्य विभाग, मुंबई विद्यापीठ : सदस्य कक्ष अधिकारी, सामान्य प्रशासन विभाग, राजशिष्टाचार-३० : सदस्य सचिव २. वरील समिती शिवाजी पार्क येथील मुख्य शासकीय समारंभामधील संचलनातील चित्ररथांची पाहणी करुन, समारंभाअंती मूल्यांकनासह शासनास गुणांकन / शिफारशी सादर करतील.