# Page 1
सन २०२१-२२ मध्ये विशेष प्रसिध्दी मोहिम राबविण्यासाठी होणाऱ्या खर्चास वित्तिय व प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : मावज-२०२१/प्र.क्र.२५१/का.३४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १७ फेब्रुवारी, २०२२
वाचा:- १. शासन निर्णय क्रमांक: मावज-२०२१/प्र.क्र.२५१/का.३४, दि.१३ जानेवारी, २०२२ २. माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, यांचे क्र.पत्र क्र. वृत्तचित्र / विशेष प्रसिध्दी मोहिम २०२१-२२ जाहिरात प्रसिध्दी / का-७/३२४, दि.२३.११.२०२१ ३. माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, यांचे क्र.पत्र क्र. वृत्तचित्र / विशेष प्रसिध्दी मोहिम २०२१-२२ जाहिरात प्रसिध्दी/का-७/३६१, दि.२१.१२.२०२१ ४. माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, यांचे क्र.पत्र क्र. वृत्तचित्र / विशेष प्रसिध्दी मोहिम २०२१-२२ जाहिरात प्रसिध्दी / का-७/४४६, दि.९.२.२०२२
शासन शुध्दीपत्रक: वाचा येथील क्रमांक १ च्या दि. १३ जानेवारी, २०२२ रोजीच्या शासन निर्णयातील परिशिष्टानंतर खालील प्रमाणे वाचावे.
"उपरोक्त तक्त्यामध्ये दर्शविण्यात आलेली रक्कम अंदाजित असून एखाद्या माध्यमांद्वारे प्रसिद्धी न झाल्यास सदर माध्यमांची रक्कम उपरोक्त तक्त्यामधील कोणत्याही माध्यमांमध्ये आवश्यकतेनुसार मंजूर रक्कमेच्या मर्यादेत बदल करण्यास तसेच वरील उपक्रमाप्रमाणे कार्यवाही करताना महासंचालनालयाच्या अनुभव आणि व्यावसायिक कौशल्य व क्षमता लक्षात घेता माध्यमांची निवड, या माध्यमांच्या वापराचा आकार, कालावधी, वारंवारिता ठरविण्याबाबतचा अधिकार तसेच एकूण खर्चाच्या मर्यादेत उपक्रमावर कमी-जास्त खर्च करण्याचा अधिकार मा.महासंचालक, माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय यांना असतील."