# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः कअनि-११२२/प्र.क्र.०४/१४ब
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
तारीख:०१ फेब्रुवारी, २०२२
संदर्भ : १) शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक कअनि-१११८/प्र.क्र.६८/१४-ब, दि.२९.११.२०१८ २) शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक प्रतिनि-२०१८/प्र.क्र.१३०/१२-अ, दि.०३.१२.२०१८ ३) शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक प्रतिनि-२०२०/प्र.क्र.१०७/२०२०/१२-अ, दि.१६.१२.२०२१ ४) संचालक, वनामती, नागपूर यांचे आदेश क्रमांक बदली-०१२२/आस्था/सीपीटीपी/२३/२०२२, दि.०३.०१.२०२२
आदेश
श्रीमती मंजुषा दुफारे, कक्ष अधिकारी, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग यांची संदर्भाधीन क्र.१ व २ येथील आदेशान्वये संचालक, वसंतराव नाईक राज्य कृषी विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था, नागपूर या कार्यालयात प्रशासकीय अधिकारी या पदावर दोन वर्षांच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती.
श्रीमती दुफारे दि.०४.१२.२०१८ पासून सदर पदावर प्रतिनियुक्तीने कार्यरत होत्या.
२. श्रीमती दुफारे यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपुष्टात आल्याने त्यांच्या सेवा प्रत्यावर्तित करण्याबाबत संदर्भाधीन क्र.३ येथील दि.१६.१२.२०२१ आदेशान्वये संचालक, वनामती, नागपूर यांना कळविण्यात आले होते.
संचालक, वनामती,नागपूर यांनी संदर्भाधीन क्र.४ येथील दि.०३.०१.२०२२ च्या आदेशान्वये श्रीमती दुफारे,कक्ष अधिकारी यांना प्रतिनियुक्तीच्या पदावरुन दि.०३.०१.२०२२ (म.पू) पासून कार्यमुक्त केले असून त्या दिनांक १०.०१.२०२२ रोजी मंत्रालयात रुजू झाल्या आहेत.
३. प्रस्तुत आदेशान्वये श्रीमती मंजुषा दुफारे, कक्ष अधिकारी यांची प्रतिनियुक्तीच्या प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना सामान्य प्रशासन विभागामध्ये कक्ष अधिकाऱ्याच्या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे. श्रीमती दुफारे यांनी सामान्य प्रशासन विभागामध्ये तत्काळ रुजू व्हावे.