# Page 1
विरोधी पक्षनेता, महाराष्ट्र विधान सभा यांना शासकीय निवासस्थानाचे वाटप करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक-शानिवा-१५२२/प्र.क्र.१५०/२३-अ
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक - ०२ ऑगस्ट, २०२२
शासन निर्णय
श्री.अजित अनंतराव पवार, माननीय विरोधी पक्षनेता, महाराष्ट्र विधान सभा यांना “देवगिरी”, मलबार हिल, मुंबई या शासकीय बंगल्याचे वाटप करण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे.
२. देवगिरी हा बंगला यापूर्वी सर्वसाधारणपणे मा. उप मुख्यमंत्री किंवा वरिष्ठ मंत्री महोदयांना वाटप केल्याचे दिसून येते. हा बंगला विरोधी पक्षनेता यांना वितरीत करावयाचा निर्णय शासन स्तरावर घेतला आहे. या निर्णयाचे पुर्वोधाहरण होणार नाही. व यापुढे तो पायंडा पडणार नाही. या अटीच्या अधिन राहून सदर वाटप करण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे.
३. सन्माननीय विरोधी पक्षनेता, विधान सभा यांनी पदावरुन मुक्त झाल्यानंतर त्यांना वाटप केलेला बंगला पंधरा दिवसांच्या कालावधीत रिक्त करुन देणे बंधनकारक राहील.
# Page 2