# Page 1
कंत्राटी तत्वावरील चौकशी अधिका-यांची नियुक्ती
(गट-अ व गट-ब ची यादी/पॅनल) महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांक : विचौअ-१६२१/प्र.क्र.५०/११-अ
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:- ०१ डिसेंबर, २०२२.
संदर्भ: १) शासन निर्णय क्र.एसपीओ-२८०४/प्र.क्र.११/२००४/११-अ,दि.२६.०५.२००६ २) शासन निर्णय क्र. विचौअ १६१८/प्र.क्र.१२/११-अ, दि.२१.०५.२०१८ ३) शासन परिपत्रक क्र.विभाचौ १६२१/प्र.क्र.२६/११-अ, दि.२०.०६.२०२२
आदेश राज्यातील गट-अ आणि गट-ब मधील अधिकाऱ्यांची तसेच गट-क आणि गट-ड मधील कर्मचाऱ्यांची विभागीय चौकशीची प्रकरणे तातडीने व सातत्याने निकाली निघावीत यासाठी शासन सेवेतून निवृत्त झालेल्या इच्छुक व पात्र अधिकाऱ्यांची कंत्राटी तत्त्वावर “चौकशी अधिकारी” म्हणून नियुक्ती करण्याचा निर्णय संदर्भाधीन क्र.(१) व क्र.(२) येथील शासन निर्णयांन्वये घेण्यात आला आहे. या अनुषंगाने कंत्राटी चौकशी अधिकाऱ्यांची अद्ययावत यादी संदर्भाधीन क्र.(३) येथील शासन परिपत्रकान्वये निर्गमित करण्यात आली आहे.
२. आता वर नमूद आदेशांतील संबंधित अटी व शर्तीच्या अधीन राहून, गट-अ (सातव्या वेतन आयोगानुसार वेतनस्तर एस-२५:७८८००-२०९२०० पेक्षा खालील वेतनस्तर / असुधारित वेतन संरचनेमधील रु.७६०० पेक्षा कमी ग्रेड वेतन) आणि गट-ब मधील राजपत्रित अधिकाऱ्यांच्या विभागीय चौकशा करण्यासाठी सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रातील सेवानिवृत्त अधिकाऱ्यांची नियुक्ती करण्यात येत आहे.
# Page 2