# Page 1
“शासनाच्या विविध विभागांच्या योजनांसाठी प्रसिध्दी तसेच जाहिरात विषयक कार्ये पार पाडण्यासाठी जाहिरात संस्थाच्या सूचीस मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : मावज-२०२२/प्र.क्र.१२९/कार्या-३४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक ७ सप्टेंबर, २०२२.
वाचा : १. सामान्य प्रशासन विभाग,३४/३४८.क्र.प्र/२०१८-मावज.शासन निर्णय क्र, दि. २० डिसेंबर, २०१८
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.मावज-२०१७/प्र.क्र.२८७/३४, दि. १२ ऑक्टोबर, २०१७
३. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.मावज-२०१७/प्र.क्र.१५३/३४, दि.२१ जुलै, २०१७
४. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.मावज-२०१७/प्र.क्र.१५३/३४, दि.१ जून, २०१८
५. माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, जाहिरात संस्था सूची ई निविदा/२०१९, दि.१९ सप्टेंबर,२०१९
६. माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाचे पत्र क्र.वृत्तचित्र (२०२०)/ जाहिरात संस्था/का-७/१५७०, दि.२३ जानेवारी, २०२०
७. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.मावज-२०२०/प्र.क्र.३३/का-३४, दि. १६ मार्च, २०२०
प्रस्तावना:
शासनाच्या विविध विभागांच्या योजनांसाठी प्रसिध्दी तसेच जाहिरात विषयक कार्ये पार पाडण्यासाठी जाहिरात संस्थांची सूची (Panel of Advertising Agencies) त्यांच्या “अ” “ब” तसेच “क” वर्गवारीनुसार उक्त संदर्भ क्र.७ येथिल दिनांक १६ मार्च, २०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये तयार करण्यात आली होती. सदरहू शासन निर्णयानुसार त्यात नमूद जाहिरात संस्थांच्या सूचीस २ वर्षाची मुदत देण्यात आली होती. सदरची मुदत दिनांक १५ मार्च,२०२२ रोजी संपुष्टात आली आहे.
त्यामुळे शासनाच्या विविध विभागांच्या योजनांची प्रसिध्दी तसेच जाहिरात विषयक कार्ये पार पाडण्यास व्यत्यय निर्माण होत आहे. सबब, शासनाच्या विविध विभागांच्या योजनांची प्रसिध्दी व जाहिरात विषयक कार्ये सुरळीतपणे पार पाडण्यासाठी उक्त संदर्भाधीन दिनांक १६ मार्च, २०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सूचीबध्द केलेल्या जाहिरात संस्थाच्या सूचीस मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मावज-२०२२/प्र.क्र.१२९/कार्या-३४
शासन निर्णय: शासनाच्या विविध विभागांच्या योजनांची प्रसिध्दी तसेच जाहिरात विषयक कार्ये पार पाडण्यासाठी उक्त संदर्भ क्र.७ येथील दिनांक १६ मार्च,२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सूचीबध्द केलेल्या “अ” “ब” व “क” या वर्गवारीमधील जाहिरात संस्थांच्या सूचीस दिनांक ३१ डिसेंबर,२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय मा.मुख्यमंत्री महोदयांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.