# Page 1
ANA
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
मंत्रालय (विस्तार इमारत),
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०००३२.
दूरध्वनी क्र. (०२२) २२०२५१७७ ईमेल आयडी archana.tamore@nic.in
क्र : बीसीसी-२०२०/प्र.क्र.७२(भाग-१) ए/१६-ब दिनांक : १० मे, २०२२ प्रति, १) मा.मंत्री, गृह यांचे खाजगी सचिव २) मा. मंत्री, नगर विकास यांचे खाजगी सचिव ३) मा. मंत्री, महसूल यांचे खाजगी सचिव ४) मा.मंत्री, इतर मागास बहुजन कल्याण यांचे खाजगी सचिव ५) मा. मंत्री, वैद्यकीय शिक्षण यांचे खाजगी सचिव ६) अ.मु.स.(अ.व सु), गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई ७) अ.मु.स., नियोजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई ८) अ.मु.स. ( परिवहन), गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई ९) अ.मु.स., इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई १०)अ.मु.स.(महसूल), महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई ११) प्रधान सचिव (मदत व पुनर्वसन), महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई १२)प्रधान सचिव, विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई १३)प्रधान सचिव, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई १४)सचिव, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, मंत्रालय, मुंबई १५) व्यवस्थापकीय संचालक, सारथी १६)आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळ १७) व्यवस्थापकीय संचालक, अण्णासाहेब पाटील आर्थिक मागास विकास महामंडळ १८) महाव्यवस्थापक, महावितरण
विषय : मराठा समाजाच्या विविध मागण्या.
महोदय, मराठा समाजाच्या विविध मागण्यांबाबत मा. मंत्री, सार्वजनिक बांधकाम
(सा.उ. वगळून) यांच्या अध्यक्षतेखाली दि. २८ एप्रिल, २०२२ रोजी बैठक संपन्न झाली. सदर
बैठकीचे इतिवृत्त माहितीसाठी व उचित कार्यवाहीसाठी सोबत जोडले आहे.
# Page 2
शासन इतिवृत्त क्रमांकः बीसीसी-२०२०/प्र.क्र.७२(भाग-१) ए/१६-ब
# Page 3