# Page 1
मंत्रालय आहार / उपाहारगृहाच्या आस्थापनेवरील गट 'ड' संवर्गातील कर्मचाऱ्यांची दि. ०१ जानेवारी, २०२२ रोजीची तात्पुरती सामायिक ज्येष्ठतासूची.
(दि.०१.०१.२०२१ ते दि. ३१.१२.२०२१)
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग ( उपाहारगृहे)
शासन परिपत्रक क्रमांक : आस्था-२०२२/प्र.क्र.९८/मंउका
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: १२ मे, २०२२.
परिपत्रक
सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील मंत्रालय आहार / उपाहारगृहांच्या आस्थापनेवरील कुपन विक्रेता, मुख्य आचारी, आचारी / चहातज्ञ, चहा बनविणार, पर्यवेक्षक, वेटर, बॉयवेटर, वाढपी, हमाल, सफाईगार व शिपाई या गट-'ड' संवर्गातील पदोन्नती/ सरळसेवा/ अनुकंपा/अतिरिक्त संवर्ग कक्ष या मार्गाने नियुक्त करण्यात आलेल्या कर्मचा-यांची दि.०१.०१.२०२१ ते दि. ३१.१२.२०२१ या कालावधीतील तात्पुरती सामायिक ज्येष्ठतासूची तयार करण्यात आली असून ती परिशिष्ट-“अ”, “ब”, “क” व "ड" नुसार या परिपत्रकासोबत जोडली आहे. सदरहू ज्येष्ठतासूची सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१.१०.२०११ मधील सूचनांनुसार तयार करण्यात आलेली आहे.
२. गट 'ड' पदावरुन गट 'क' मधील लिपिक-टंकलेखक पदावर पदोन्नती देण्यासंदर्भातील सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. आरटीआर-१०८५/८५३/प्र.क्र.७२-८५/तेरा, दि.१५.०४.१९९१ च्या शासन निर्णयामध्ये दिलेल्या निदेशानुसार मंत्रालय आहार / उपाहारगृहामध्ये गट- "ड" संवर्गातील एस. एस. सी. किंवा तत्सम परीक्षा उत्तीर्ण झालेल्या कर्मचाऱ्यांची यादी लिपिक-टंकलेखक या पदांच्या पदोन्नतीसाठी स्वतंत्र सामायिक ज्येष्ठतायादी परिशिष्ट-"इ" नुसार या परिपत्रकासोबत जोडली आहे.
३. मंत्रालय आहार/उपाहारगृहाच्या आस्थापनेवर दि. १८.१०.२०१८ दि.०८.०७.२०१९ च्या आदेशान्वये गट- "ड" कर्मचाऱ्यांना आचारी व कुपन विक्रेता पदावर देण्यात आलेल्या पदोन्नती सरळसेवा कोटयातील रिक्त पदावरील नसून नियमित पदोन्नतीच्या कोटयातील रिक्त पदावरील असल्यामुळे त्यांची नावे पदोन्नतीच्या पदावर परिशिष्ठ "क" मध्ये समावेश केला आहे.
४. सदर तात्पुरती जेष्ठतासूची गट-“ड” संवर्गातील सर्व कर्मचाऱ्यांच्या निदर्शनास आणण्यात येत आहे. सदर तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूचीमध्ये काही त्रुटी / वास्तविक चूका राहिल्या असल्यास संबंधितांनी या परिपत्रकाच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत मंत्रालय उपाहारगृह कार्यालयास लेखी निवेदनाद्वारे निर्दशनास आणावे. सदर कालावधीत काही त्रुटी / वास्तविक चुकांबाबत निवेदन प्राप्त न झाल्यास सदर जेष्ठतायादीत काहीही आक्षेप नाहीत असे गृहित धरुन ज्येष्ठतासूची अंतिम करण्यात येईल याची कृपया नोंद घ्यावी.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः आस्था-२०२२/प्र.क्र.९८/मंउका
५. सदर ज्येष्ठतासूची मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या निर्णयाच्या अधिन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे. याशिवाय ज्या कर्मचाऱ्यांच्या नियुक्त्या नियमीत पदोन्नतीच्या कोटयातील रिक्त पदावर तात्पुरत्या पदोन्नत्या दर्शवून ज्येष्ठतायादीत समावेश केला आहे, अश्या कर्मचाऱ्यांच्या तात्पुरत्या पदोन्नत्या कोणत्याही कारणास्तव निवडसूचीत बदल झाल्यामुळे रद्द झाल्यास किंवा सुधारित झाल्यास व त्यामुळे त्यांच्या सेवाज्येष्ठतेमध्ये बदल झाल्यास, त्या बदलाच्या अधीन संबंधित तात्पुरत्या कर्मचाऱ्यांच्या ज्येष्ठतायादीत समावेश केलेला आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14