# Page 1
निम्नश्रेणी लघुलेखक पदावरुन उच्चश्रेणी लघुलेखक पदावर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देणेबाबत .....
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक : एएससी १५२२/प्र.क्र.६९/१४-अ,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: २५ ऑगस्ट, २०२२
आदेश
सन २०२१-२०२२ या निवडसूची वर्षामध्ये मंत्रालयीन विभागातील खालील निम्नश्रेणी लघुलेखक (गट (ब) अराजपत्रित वेतनश्रेणी एस-१४ रु.३८,६००-१,२२,८००/-) यांना उच्चश्रेणी लघुलेखक (गट (ब) अराजपत्रित- वेतनश्रेणी एस १५ रु.४१,८०० - १,३२,३००/-) पदावर या आदेशाद्वारे विहित अटींच्या अधिनतेने निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत आहे. तसेच सदर निम्नश्रेणी लघुलेखक यांची पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना त्यांच्या नावासमोर स्तंभ-५ मध्ये दर्शविलेल्या विभागामध्ये करण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | निम्नश्रेणी लघुलेखकाचे नांव | व्यक्तीचा प्रवर्ग | सध्याचा विभाग | उच्चश्रेणी लघुलेखक पदावर पदोन्नती नंतरचा विभाग |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ |
| १ | श्रीमती अ.ज.राणे (म) | खुला | सार्वजनिक बांधकाम विभाग | सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग |
| २ | श्रीमती सा.सं.मोंडकर (म) | विमाप्र | कौशल्य विकास, रोजगार व उद्योजकता विभाग | गृह विभाग |
| ३ | श्री.ज.द. कुलकर्णी (इं) | खुला | विधि व न्याय विभाग | सामान्य प्रशासन विभाग |
| ४ | श्री. अ.ग. लहाने (इं) | अजा | शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग | वित्त विभाग |
| ५ | श्रीमती सो.सं. पिलारे (इं.) | इमाव | नियोजन विभाग | विधि व न्याय विभाग |
| ६ | श्रीमती शि.अं. थोटे (इं) | खुला | वैद्यकीय शिक्षण व औघधी द्रव्ये विभाग | आदिवासी विकास विभाग |
| ७ | श्री.कि.शा.भोई (म) | भज(ब) | सामान्य प्रशासन विभाग | पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग |
| ८ | श्रीमती रु.य. डोंगरे (इं) | अजा | सामान्य प्रशासन विभाग | सामान्य प्रशासन विभाग |
| ९ | श्री.पं.ज्ञा. सावदेकर (म) | अजा | सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग | सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग |
| १० | श्री.सं.सो. घुटे (म) | अज  |  | विधि व न्याय विभाग | मृद व जलसंधारण विभाग |
| ११  |  | श्रीमती रु.वि.शेळके (म) | भज(क) | उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग | उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग |
| १२ | श्री.अ.उ.राठोड (म) | विजा(अ) | नियोजन विभाग | नियोजन विभाग |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एएससी १५२२/प्र.क्र.६९/१४-अ, दि. २५-०८-२०२२
२. मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी रिट याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दि.४.८.२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयाविरोधात राज्य शासनाने मा. सर्वोच्च न्यायालयात विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ दाखल केलेली याचिका अद्याप प्रलंबित आहे.सामान्य प्रशासन विभाग/कार्यासन १६ ब यांच्या शासन निर्णय दिनांक ०७.०५.२०२१ मधील तरतुदीनुसार पदोन्नतीच्या कोट्यातील सर्व रिक्त पदे दिनांक २५.०५.२००४ च्या स्थितीनुसार निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात सेवाज्येष्ठतेनुसार मा.सर्वोच्च न्यायालयाच्या निर्णयाच्या अधीन राहून भरण्यात येत आहेत.
३. सदर निम्नश्रेणी लघुलेखकांची उच्चश्रेणी लघुलेखक पदावरील तात्पुरती पदोन्नती खालील अटींच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.
१) सदरची पदोन्नती ही प्रशासकीय निकड म्हणून तात्पुरत्या स्वरुपातील तदर्थ पदोन्नती राहील.
२) सदर पदोन्नत्या, सद्य:स्थितीत निम्नश्रेणी लघुलेखक या पदाच्या ज्येष्ठता यादीबाबत कोणतेही न्यायालयीन प्रकरण प्रलंबित नाही, तसेच या ज्येष्ठता यादीस आव्हानित देखील करण्यात आलेले नाही ही वस्तुस्थिती विचारात घेऊन केवळ तात्पुरत्या/तदर्थ स्वरुपात देण्यात येत आहेत.
३) सदर तदर्थ पदोन्नती तात्पुरत्या स्वरुपात असून सदर पदावर संबंधितांचा कायमस्वरुपी धारणाधिकार राहणार नाही.
४) सन २०२१-२०२२ या निवडसूची वर्षाकरिता पात्र निम्नश्रेणी लघुलेखक यांची निवडसूची तदर्थ स्वरुपाची असून उच्चश्रेणी लघुलेखक पदावरील पदोन्नत्या ह्या तात्पुरत्या स्वरुपाच्या आहेत.
परिणामी निवडसूचीतील निम्नश्रेणी लघुलेखकांना उच्चश्रेणी लघुलेखक या नियमित पदाचे व सेवा ज्येष्ठतेचे कोणतेही हक्क मिळणार नाहीत.
५) संबंधित निम्नश्रेणी लघुलेखक यांनी उच्चश्रेणी लघुलेखक पदावरील तदर्थ पदोन्नती न स्विकारल्यास सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र. एसआरव्ही - २०१५/प्र.क्र.३०३/का.१२, दिनांक १२.०९.२०१६ अन्वये त्यांचे नांव सन २०२१-२०२२ या वर्षीच्या निवडसूचीतून काढून टाकण्यात येईल व पुढील दोन वर्षी होणाऱ्या निवडसूच्यांमध्ये त्यांच्या नावाचा विचार न करता तिसऱ्या वर्षाच्या निवडसूचीत उच्चश्रेणी लघुलेखक पदावरील तदर्थ पदोन्नतीसाठी त्यांची पात्रता तपासण्यात येईल.
६) सदर निम्नश्रेणी लघुलेखक यांची उच्चश्रेणी लघुलेखक पदावरील तात्पुरती पदोन्नती ही त्यांच्याविरुध्द प्रस्तुत आदेशाच्या दिनांकापर्यत कोणत्याही प्रकारची विभागीय चौकशी सुरु झालेली नाही वा प्रस्तावित नाही या धारणेच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे. संबंधित विभागाने याची खातरजमा करावी.
७) सदर पदोन्नती मा.सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेली विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ मध्ये होणाऱ्या न्यायनिर्णयाच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.
८) सदर पदोन्नती मा.उच्च न्यायालय, मुंबई येथील प्रलंबित असलेले रिट पिटीशन (स्टॅम्प) क्र.१०८७६/२०२१, रिट पिटीशन (स्टॅम्प) क्र.१०८७८/२०२१ यामधील आय.ए (स्टॅम्प)
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांक: एएससी १५२२/प्र.क्र.६९/१४-अ, दि. २५-०८-२०२२
क्र.१०९११/२०२१ व १०९१०/२०२१ तसेच रिट पिटीशन (स्टॅम्प) क्र.१०९०९/२०२१ मध्ये होणाऱ्या न्यायनिर्णयाच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.
४. हे आदेश तत्काळ अंमलात येतील. उच्चश्रेणी लघुलेखक पदावर पदोन्नत झालेल्या निम्नश्रेणी लघुलेखक यांना संबंधित विभागाने तत्काळ कार्यमुक्त करावे. तसेच पदोन्नत निम्नश्रेणी लघुलेखक यांनी पदस्थापना केलेल्या विभागात तत्काळ रूजू व्हावे. संबंधित विभागांनी कार्यमुक्त केल्याचे तसेच रुजू करुन घेतल्याच्या आदेशाच्या प्रती या विभागास पाठवाव्यात.