# Page 1
मंत्री आस्थापनेवरील चोपदार/ जमादार (भाग-अ) या सावधि पदावर पदोन्नतीसाठी गट-ड संवर्गातील भाग- ब व भाग-क मधील कर्मचाऱ्यांची तात्पुरती सामायिक ज्येष्ठतासूची दिनांक १ जानेवारी, २०२२.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: संकीर्ण-२७२१/प्र.क्र.३३/२१ (आस्था)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक :- २८ फेब्रुवारी, २०२२
वाचा :- १. शासन अधिसूचना सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही २०१४/प्र.क्र.३२२/ का.१२ दि.६ जून, २०१७ २. सामान्य प्रशासन विभाग परिपत्रक क्र. संकीर्ण २७२१/प्र.क्र.३३/२१ (आस्था) दि.१.२.२०२२
परिपत्रक :
महाराष्ट्र शासनाच्या नियंत्रणाखालील प्रशासकीय विभागातील गट-ड संवर्गातील पदांच्या सेवाभरतीचे विनियम करणारे नियम शासन अधिसुचना, क्र. एसआरव्ही २०१४/ प्र.क्र.३२२/ का.१२ दि.६ जून, २०१७ च्या अधिसुचनेद्वारे विहित करण्यात आले आहेत. त्यानुसार गट-ड संवर्गातील पदांच्या सेवाप्रवेश नियमातील अनुसूची गट-अ मधील जमादार/चोपदार पदावरील पदोन्नतीसाठी विहित केलेल्या अटींची पूर्तता करणा-या कर्मचा-यांची दि.१.१.२०२२ रोजीची एकत्रित तात्पुरती ज्येष्ठतासूची संदर्भाधिन दि.१.२.२०२२ च्या पत्रान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
२. सर्व मंत्रालयीन विभागांना प्रस्तुत तात्पुरती जेष्ठतासूची त्यांच्या विभागातील गट-ड संवर्गातील सर्व संबंधीत कर्मचा-यांच्या निदर्शनास आणण्याबाबत आणि त्याबाबत काही आक्षेप असल्यास, तसेच अपूर्ण माहिती असल्यास दि.२८.०२.२०२२ पर्यंत या विभागास कळविण्यात आले आहे.
३. वरीलप्रमाणे मंत्रालयीन विभागाकडून प्राप्त झालेल्या माहितीच्या आधारे मंत्री आस्थापनेवरील चोपदार/ जमादार (भाग-अ) या सावधी पदावर पदोन्नतीसाठी गट-ड संवर्गातील (भाग–ब व भाग-क) कर्मचाऱ्यांची दि.१ जानेवारी २०२२ ची अंतिम सामायिक ज्येष्ठतासूची सोबतच्या परिशिष्ट-अ नुसार प्रसिध्द करण्यात यत आहे.
४. सर्व मंत्रालयीन विभागांना विनंती करण्यात येते की, सदरचे परिपत्रक सोबतच्या परिशिष्टातील ज्येष्ठतासूचीत समाविष्ठ असलेल्या व आपल्या विभागात कार्यरत असलेल्या तसेच प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणावे.
# Page 2
# Page 3