# Page 1
राज्य प्रशिक्षण धोरणांतर्गत मंजूर तरतूदीमधून राज्य प्रशिक्षण नियंत्रण व मूल्यमापन यंत्रणा, यशदा पुणे, ६ विभागीय व ३४ जिल्हा प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्थांना प्रशासकीय प्रशिक्षणाकरिता, ( प्रशिक्षण शुल्क) सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षाकरिता वित्तीय मान्यता देऊन, निधी वितरित करणेबाबत.
कार्यक्रमांतर्गत – सन २०२१-२२
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: टीआरएन २०२० / प्रक्र.१२४/२०/१२-अ
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २४ मार्च, २०२२
वाचा : १. शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक टीआरएन-०९/प्रक्र.३९/०९/१२-अ
दि.२३.९.२०११
२. शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक टिआरएन-२०१४/४४०/प्रक्र.६६/१४/ १२-अ दि.१.११.२०१४.
३. शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक यशदा-२०१५/१२५५/प्रक्र.२४३/१५/ १२-अ दि.३०.०४.२०१६
४. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं २०२१/प्र.क्र.४८/अर्थसंकल्प ३,
दि.६ .०४.२०२१.
५. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं २०२१/प्र.क्र.४८/अर्थसंकल्प ३,
दि.२४.६.२०२१
६. शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक टीआरएन २०२१/५५/प्रक्र.१०/२१/१२-अ दि.०६ .०७.२०२१
७. शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक टीआरएन २०२०/प्रक्र.१२४/२०/१२-अ दि.०७ सप्टेंबर,२०२१
८. शासन निर्णय,सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक टीआरएन २०२०/प्रक्र.१२४/२०/१२-अ दि.१५ फेब्रुवारी, २०२२
९. महासचालक, यशदा पुणे यांचे क्र.राप्रनिमूयं /२०२१-२२/MPR/प्रक्र.२०-२३९ दि.०३.०३.२०२२ चे पत्र.
१०. शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक टीआरएन २०२०/प्रक्र.१२४/२०/१२-अ दि.२४.०८.२०२१
प्रस्तावना :
राज्य शासनाचे प्रशिक्षण धोरण प्रभावीपणे राबविण्याकरिता यशदा पुणे, या संस्थेमध्ये वर्ग १ चे अधिकारी, विभागीय संस्थांमध्ये वर्ग २ व वर्ग ३ चे अधिकारी व कर्मचारी व जिल्हा स्तरीय प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्थांमध्ये वर्ग ३ ३ व वर्ग ४ च्या कर्मचा-यांकरिता प्रशासकीय प्रशिक्षण घेण्याचे संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये निश्चित झाले आहे. या प्रशिक्षणार्थ्यांकरिता निवास व भोजन व्यवस्था व इतर प्रशिक्षण संबंधित सर्व अनुषंगिक बाबी याकरिता संदर्भाधीन क्र.२ च्या शासन निर्णयान्वये यशदा पुणे, विभागीय व जिल्हा प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्थांसाठी निवासी प्रशासकीय प्रशिक्षण शुल्क दर मंजूर करण्यात आले आहे. नवीन विषयाची तोंड ओळख या एक दिवसीय अनिवासी प्रशिक्षणाकरिता संदर्भाधीन क्र.३ च्या शासन निर्णयान्वये यशदा पुणे, विभागीय व जिल्हा प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्थांसाठी प्रशिक्षण शुल्क दर मंजूर करण्यात आले आहेत. तसेच संदर्भाधीन क्र.६ च्या शासन निर्णयान्वये ऑनलाईन प्रशिक्षणाचे शुल्क दर निश्चित केले आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: टीआरएन २०२०/प्रक्र.१२४/२०/१२-अ
राज्य प्रशिक्षण धोरणांतर्गत सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात यशदा पुणे, ६ विभागीय व ३३ जिल्हा प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्थांमध्ये होणा-या प्रशासकीय प्रशिक्षणाच्या खर्चाकरिता संदर्भाधीन क्र.४ च्या शासन परिपत्रकान्वये
कार्यक्रमांतर्गत मागणी क्र. ए-४, २०७००८५३ या लेखाशिर्षाखाली रु.९८२.२० लाख इतकी अर्थसंकल्पित तरतुद असून संदर्भाधीन क्र.५ च्या शासन परिपत्रकान्वये ६० % मर्यादेत रु.५८९.३२ लाख इतका निधी संपूर्ण आर्थिक वर्षासाठी उपलब्ध झाला आहे. सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात ऑनलाईन व ऑफलाईन झालेल्या / होणा-या प्रशिक्षण खर्चाकरिता सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षातील अर्थसंकल्पिय तरतुदीनुसार ६०% च्या मर्यादेत परंतू वित्त विभागाने मंजूरी दिल्यानुसार संदर्भाधीन क्र. ७ च्या शासन निर्णयान्वये रु.३००.०० लाख इतका निधी वितरित करण्यात आला आहे. तसेच संदर्भाधीन क्र. ५ च्या शासन निर्णयान्वये उपलब्ध होणा-या खर्चाच्या मर्यादेत एकूण २०७४५ प्रशिक्षणार्थी यांचा सुधारित प्रशिक्षण आराखडा निश्चित करण्यात येऊन रु.५८०.०५ लाख इतक्या प्रशासकीय प्रशिक्षण खर्चास संदर्भाधीन क्र. ८ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता दिली आहे.
आता, सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षामध्ये यशदा पुणे, ६ विभागीय व ३६ जिल्हा प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्थांमध्ये २०७४५ इतक्या निश्चित केलेल्या प्रशिक्षण आराखडयाऐवजी एकूण २०६८६ इतक्या प्रशिक्षणार्थी यांना प्रशासकीय प्रशिक्षण देण्यात आले असून या प्रशिक्षणाकरिता प्रशिक्षण शुल्क दरानुसार एकूण रु.५,७९,७२,९५०/- इतक्या झालेल्या खर्चाची मागणी संदर्भाधीन क्र. ९ च्या पत्रान्वये महासंचालक, यशदा पुणे यांनी केली आहे. त्याअनुषंगाने सर्व संबंधित संस्थांना प्रशिक्षण शुल्काच्या खर्चाच्या एकूण रु.५,७९,७२,९५०/-(रुपये पांच कोटी, एकोणऐंशी लाख, बाहत्तर हजार, नऊशे पन्नास फक्त ) इतक्या रक्कमेपैकी यापूर्वी वितरित करण्यात आलेले रु.३,००,००,००० /-( रुपये तीन कोटी फक्त) इतके अनुदान वजा केल्यानंतर उर्वरित रु.२,७९,७२,९५० /- ( रुपये दोन कोटी, एकोणऐंशी लाख, बाहत्तर हजार, नऊशे पन्नास फक्त) इतका निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
यशदासह सर्व संस्थांना रु.३.०० कोटी इतक्या वितरित करण्यात आलेल्या निधीचे यशदा पुणे यांच्याकडून उपयोगिता प्रमाणपत्र प्राप्त झालेले आहे.
शासन निर्णय :
राज्य प्रशिक्षण धोरणाच्या अंमलबजावणीसाठी मागणी क्र. ए-०४, २०७०-इतर प्रशासकीय सेवा ००-००३ प्रशिक्षण ००-१०- राज्य प्रशिक्षण कार्यक्रम राबविण्यासाठी विविध सुविधा व सहाय्य यावरील खर्च (२०७० ०८५३) ३१ सहायक अनुदान, कार्यक्रमावरील खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षाकरिता संदर्भाधीन क्र. ४ च्या शासन परिपत्रकान्वये एकूण रु.९८२.२० लाख (अक्षरी रुपये नऊशे ब्याऐंशी लाख, वीस हजार फक्त) इतका निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आला आहे. संदर्भाधीन क्र.५ च्या शासन परिपत्रकान्वये अर्थसंकल्पिय अंदाजामध्ये केलेल्या तरतूदीच्या अनुषंगाने संपूर्ण अनिवार्य ३१, सहाय्यक अनुदान ( वेतनेतर ) नियंत्रक अधिकाऱ्यांच्या स्वाधीन करण्यात आले आहे.
२. वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.५च्या दि.२४.६.२०२१ च्या शासन परिपत्रकानुसार अनिवार्य खर्चासाठी एकूण रु.९८२.२० लाख इतक्या अर्थसंकल्पिय तरतूदीच्या ६० % च्या मर्यादेत रु.५८९.३२ लाख ( रुपये पाचशे एकोणनव्वद लाख, बत्तीस हजार फक्त) इतका निधी खर्च करण्याची मर्यादा विहित करण्यात आली असून सुधारित अंदाजामध्येही रु.५८९.३२ लाख (रुपये पाचशे एकोणनव्वद लाख, बत्तीस हजार फक्त) इतका निधी प्रशिक्षण शुल्काच्या खर्चाकरिता मंजूर केला आहे. संदर्भाधीन क्र. ७ व १० च्या शासन निर्णयान्वये यशदासह सर्व संस्थांना प्रशिक्षण खर्चासाठी यापूर्वी वितरित केलेले रु.३००.०० लाख (अक्षरी रुपये तीनशे लाख फक्त) आणि सन २०२०-२१ च्या प्रलंबित देयकाचे रु.९.२५ लाख ( रुपये नऊ लाख, पंचविस हजार फक्त ) असे एकूण रु.३०९.२५ लाख ( रुपये तीनशे नऊ लाख, पंचविस हजार फक्त ) इतके अनुदान वजा करता उर्वरित रु.२८०.०७ लाख ( रुपये दोनशे ऐंशी लाख, सात हजार फक्त) इतका निधी अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर वितरणासाठी शिल्लक आहे.
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: टीआरएन २०२०/प्रक्र.१२४/२०/१२-अ
३. त्यास अधीन राहून, यशदा पुणे, ६ विभागीय प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्था व ३६ जिल्हा प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्था यांना दि. १ एप्रिल २०२१ ते दि. २८ फेब्रुवारी, २०२२ या आर्थिक वर्षासाठी संस्थांमध्ये ऑनलाईन व ऑफलाईन झालेले प्रशिक्षण विचारात घेऊन प्रशिक्षण शुल्क दरानुसार पुढे दर्शविल्याप्रमाणे एकूण रु.२,७९,७२,९५०/- ( रुपये दोन कोटी, एकोणऐंशी लाख, बाहत्तर हजार, नऊशे पन्नास फक्त ) इतका निधी, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उपविभाग-तीन, अ.क्र.४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींचा वापर करुन व सदर अधिकारातील रकाना क्र.६ खालील अटींच्या अधीन राहून, तसेच वित्त विभागाने दिलेल्या मंजूरीनुसार " ३१ सहायक अनुदान ( वेतनेतर) म्हणून मंजूर करण्यात येत आहे:
"विवरणपत्र ए" यशदा पुणे, रु.१५,६८,५००/ "विवरणपत्र बी" ६ विभागीय प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्था रु.१,९४,१९,२५०/ "विवरणपत्र सी ३६ जिल्हा प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्था रु.६९,८५,२००/
एकूण रु.२,७९,७२,९५०/
४. त्यानुसार आता राज्य प्रशिक्षण नियंत्रण व मूल्यमापन यंत्रणा, यशदा पुणे, ६ विभागीय व ३४ जिल्हा प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्थांमध्ये दि. १ एप्रिल, २०२१ ते दि. २८ फेब्रुवारी, २०२२ या ११ महिन्याच्या कालावधीत ऑनलाईन व ऑफलाईन घेण्यात आलेल्या प्रशासकीय प्रशिक्षण वरील खर्चाची रक्कम सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र “ए”, विवरणपत्र “बी” आणि विवरणपत्र “सी” मधील रकाना क्र. ५ मध्ये नमूद केल्यानुसार (यशदा पुणे रु.१५,६८,०००/ + ६ विभागीय प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्था रु.१,९४,१९,२५०/- आणि ३४ जिल्हा प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्था रु.६९,८५,२००/- एकूण रु.२,७९,७२,९५०/- ( रुपये दोन कोटी, एकोणऐंशी लाख, बाहत्तर हजार, नऊशे पन्नास फक्त ) इतकी रक्कम राज्य प्रशिक्षण नियंत्रण व मूल्यमापन यंत्रणा, यशदा पुणे, यांनी प्रशिक्षण खर्चाची रक्कम म्हणून संस्थांना वितरित करावी.
५. यासाठी होणारा (यशदा पुणे रु. १५,६८,०००/- + ६ विभागीय प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्था रु. १,९४,१९,२५०/- आणि ३४ जिल्हा प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्था रु.६९,८५,२००/-) रु.२,७९,७२,९५०/- (रुपये दोन कोटी, एकोणऐंशी लाख, बाहत्तर हजार, नऊशे पन्नास फक्त ) इतका खर्च * मागणी क्र. ए-४ २०७०-इतर प्रशासकीय सेवा ०० - ००३ - प्रशिक्षण ०० १०- राज्य प्रशिक्षण कार्यक्रम राबविण्यासाठी विविध सुविधा व सहाय यावरील खर्च (२०७० ०८५३ ) ३१ सहायक अनुदान (वेतनेतर ) " या लेखाशिर्षाखाली सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षाकरिता मंजूर अर्थसंकल्पिय अनुदानातून भागविण्यात यावा व त्याच लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
६. सदरहू मंजूर करण्यात आलेले अनुदान व यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी, पुणे या संस्थेने तात्काळ कोषागारातून आहरित करावे. सदर अनुदानाची संबंधित कोषागारातून आहरित करण्यात आलेली रक्कम महालेखापाल कार्यालयातील लेख्यात त्याच शीर्षाखाली नोंदली गेली आहे किंवा नाही याची खात्री करुन घ्यावी.
७. यशदा पुणे यांनी, वितरीत करण्यात येत असलेल्या अनुदानाचे विनियोग प्रमाणपत्र (UTILIZATION CERTIFICATE) महालेखापाल, लेखा परीक्षा, महाराष्ट्र-१, मुंबई / महाराष्ट्र-२, नागपूर व शासनाला (सदर विनियोग प्रमाणपत्रात बाबनिहाय तपशीलवार खर्चाची नोंद घेऊन) तातडीने सादर करावे.
८. ६ विभागीय व ३४ जिल्हा प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्था यांनी संस्थेमध्ये प्रत्यक्ष पुर्ण केलेल्या प्रशिक्षणानुसार त्यांना प्रशिक्षण शुल्क वितरित करणे, यशदा पुणे, यांना, बंधनकारक करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः टीआरएन २०२०/प्रक्र.१२४/२०/१२-अ
९. उपरोक्त अनुदानामधून केलेल्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे व पुस्तके तपासण्याचे अधिकार, महालेखापाल, महाराष्ट्र-१, मुंबई / महाराष्ट्र-२, नागपूर यांना राहतील व त्याकरिता सदर संस्था त्यांना संपूर्ण सुविधा उपलब्ध करुन देईल.
१०. संस्थांनी आर्थिक वर्ष २०२१-२०२२ मधील खर्च मंजूर अनुदाना इतका सिमीत ठेवावा.
११. सदर शासन निर्णय नियोजन व व वित्त विभागाच्या सहमतीने त्या विभागाच्या अनुक्रमे अनौपचारिक संदर्भ क्र. ९/ २०२२/१४४३, दि.१८.१.२०२२ व संदर्भ क्र. १३६/२०२२/ व्यय ४ दि.१६.३.२०२२ नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 5
# Page 6