# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः संकीर्ण- १०२२/प्र.क्र.८१/का.१४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ११ ऑक्टोबर, २०२२
संदर्भ :- १. शासन आदेश, नगर विकास विभाग क्र.नविवि-२०१८/प्र.क्र.५५/नवि-३, दि.१८.४.२०१८.
२. शासन आदेश, नगर विकास विभाग क्र.नविवि-२०१८/प्र.क्र.३८६/नवि-३,
दि.१३.०९.२०२२
आदेश
श्री. प्र.बा.पवार, सह सचिव यांची विभागीय आयुक्त कार्यालय, नाशिक येथे प्रादेशिक विभागीय
चौकशी अधिकारी या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. सदर पदावर कार्यरत असताना
संदर्भ क्र.१ च्या आदेशान्वये श्री.प्र.बा.पवार, सह सचिव यांना दि.०८.३.२०१८ पासून शासन सेवेतून निलंबित
करण्यात आले होते. आता, संदर्भ क्र.२ च्या आदेशान्वये श्री. प्र. बा. पवार, सह सचिव यांना शासन सेवेत
पुन:स्थापित करण्यात आले आहे.
२. श्री.प्र.बा.पवार, सह सचिव यांची पुन:स्थापनेनंतरची पदस्थापना संसदीय कार्य विभागात करण्यात येत
आहे. श्री. पवार, सह सचिव यांनी संसदीय कार्य विभागात तत्काळ रूज व्हावे.
३. श्री.प्र.बा.पवार, सह सचिव यांचा दिनांक १३.०९.२०२२ (म.पू.) ते आदेशांच्या दिनांका पर्यंतचा
सक्तीचा प्रतिक्षाधीन कालावधी मंजूर करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सक्तीचा प्रतिक्षाधीन कालावधी मंजूर
करण्याची कार्यवाही म.ना.से (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम १९८१ च्या नियम ९ (१४) (एफ) नुसार व शासन
निर्णय वित्त विभाग, दि.२.६.२००३ मधील तरतूदी नुसार संसदीय कार्य विभागाने करावी.
# Page 2