# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः उसब-१३२२/प्र.क्र.३४/का.१४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: १ जून, २०२२
आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या
विलंबास प्रतिबंध अधिनियम २००५ च्या कलम ४(१), ४(२) व ४(३) अनुसार श्री. पांडुरंग जोतिबा जाधव, सह सचिव, नगर विकास विभाग यांची वित्त विभागातील सह सचिवांच्या रिक्त पदावर बदलीने पदस्थापना करण्यात
येत आहे.
२. श्री.पांडुरंग जोतिबा जाधव, सह सचिव यांनी बदली झालेल्या विभागात तत्काळ रूजू व्हावे.