# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः कअनि-११२१/प्र.क्र.१०३/१४ब
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-३२
तारीख: ३० डिसेंबर, २०२२
संदर्भ : या विभागाचे समक्रमांकाचे दिनांक २४.१२.२०२१ चे आदेश
आदेश
श्री.योगेश गुणीजन, कक्ष अधिकारी, कृषि व पदुम विभाग यांच्या सेवा संदर्भाधीन दि.२४.१२.२०२१ च्या आदेशान्वये नगर विकास विभागाच्या अधिपत्याखालील मिरा-भाईंदर महानगरपालिका यांच्या आस्थापनेवरील “सहायक आयुक्त” या पदावर प्रथमत: एक वर्षासाठी उपलब्ध करुन देण्यात आल्या आहेत. श्री.योगेश गुणीजन यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दि.३०.१२.२०२२ रोजी संपुष्टात येत आहे.
२. या आदेशान्वये श्री.योगेश गुणीजन, कक्ष अधिकारी यांच्या नगर विकास विभागाच्या अधिपत्याखालील मिरा-भाईंदर महानगरपालिका यांच्या आस्थापनेवरील “सहायक आयुक्त” या पदावरील प्रतिनियुक्तीस दोन वर्ष म्हणजेच दिनांक ३०.१२.२०२४ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.