# Page 1
मंत्रालयीन विभाग आणि महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे कार्यालय यामधील सहायक कक्ष अधिकारी सेवाप्रवेशोत्तर प्रशिक्षण परीक्षा २०२२ चा निकाल जाहीर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: सेप्रप २०२१/प्र.क्र.४१/का.१७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -३२.
तारीख: १९ सप्टेंबर, २०२२
वाचा १) शासन परिपत्रक क्रमांक : सेप्रप-२०२१/प्र.क्र.४१/का.१७, दि. ०६ ऑगस्ट, २०२१ २) शासन परिपत्रक क्रमांक : सेप्रप-२०२१/प्र.क्र.४१/का.१७, दि. ०७ सप्टेंबर, २०२१ ३) शासन परिपत्रक क्रमांक : सेप्रप-२०२१/प्र.क्र.४१/का.१७, दि. २६ ऑक्टोबर, २०२१ ४) शासन परिपत्रक क्रमांक : सेप्रप-२०२१/प्र.क्र.४१/का.१७, दि. २२ डिसेंबर, २०२१
शासन परिपत्रक मंत्रालयीन विभाग आणि महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कार्यालयातील सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांच्या दिनांक
१९ जानेवारी ते २० जानेवारी, २०२२ या कालावधीत सिडनहॅम वाणिज्य व अर्थशास्त्र महाविद्यालय, बी रोड, चर्चगेट,
मुंबई येथे आयोजित करण्यात आलेल्या सेवाप्रवेशोत्तर प्रशिक्षण परीक्षेचा निकाल सोबतच्या विवरणपत्रात दर्शविण्यात
आला आहे.
२. सदर निकाल सर्व संबंधित उमेदवारांच्या निदर्शनास आणण्याबाबत मंत्रालयीन विभागांना तसेच महाराष्ट्र
लोकसेवा आयोग कार्यालयास विनंती करण्यात येत आहे. विहित कालावधीत व संधीमध्ये परीक्षा उत्तीर्ण न झालेल्या
सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांबाबत महाराष्ट्र दुय्यम मंत्रालय सेवा (सहायक), सेवाप्रवेशोत्तर प्रशिक्षण परीक्षा नियम, १९७७
मधील नियम क्र. ५ (अ) आणि (ब) आणि विशेष गुणवत्ताधारकांबाबत नियम क्र. १३ नुसार योग्य ती कार्यवाही संबंधित
विभागांनी करावी.
३. सदर परीक्षेत अनुत्तीर्ण झालेल्या किंवा अपेक्षेपेक्षा कमी गुण मिळालेल्या उमेदवारांच्या उत्तरपत्रिका पुन्हा
तपासण्याबाबत परीक्षेविषयीच्या नियमात तरतूद नाही. तथापि, शासन परिपत्रक सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. परीक्षा
१०८८/प्र.क्र.३५/१७, दि. २६ मे, १९९४ नुसार अशा उमेदवारांना उत्तरपत्रिकांमध्ये मिळालेल्या गुणांची फेरमोजणी
करावयाची असल्यास, त्यांनी तसा अर्ज प्रशासकीय विभागामार्फत परीक्षेच्या निकालाच्या दिनाकांपासून एक
महिन्याच्या आत सामान्य प्रशासन विभाग/ कार्यासन-१७ कडे सादर करावा.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकःसेप्रप २०२१/प्र.क्र.४१/का.१७
४. जे उमेदवार परीक्षेचा अर्ज भरुन देखील परीक्षेला गैरहजर राहिले आहेत, त्यांच्याकडून त्याबाबत योग्य तो
खुलासा संबंधित प्रशासकीय विभागांनी घेणे आवश्यक राहील. सदर परीक्षेच्या निकालाची नोंद संबंधित उमेदवारांच्या
सेवा पुस्तकात प्रशासकीय विभागाने न चुकता घ्यावी.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28