# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः प्रतिनि-१०२१/६१७/प्र.क्र.९२/का.१४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:०१ फेब्रुवारी, २०२२
संदर्भ :- १. सा.प्र.वि. शासन आदेश क्र. प्रतिनि-१०२१/६१७/प्र.क्र.९२/का.१४, दि.३०.८.२०२१ २. सा.प्र.वि. शासन शुध्दिपत्र क्र.प्रतिनि-१०२१/६१७/प्र.क्र.९२/का.१४, दि.२७.१२.२०२१ आदेश
संदर्भ क्र.१ येथील शासन आदेशान्वये श्री. सु.ह. उमराणीकर, उप सचिव, महसूल व वन विभाग यांची
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कार्यालयातील परीक्षा नियंत्रक व उप सचिव या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
करण्यात आली होती. सदर आदेशाच्या अनुषंगाने संदर्भ क्र.२ अन्वये शासन शुध्दिपत्र निर्गमित करण्यात आले
होते.
२. या आदेशाद्वारे संदर्भ क्र.२ येथील शासन शुध्दिपत्र रद्द करण्यात येत आहे.