# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक :- प्रतिनि १०२२/प्र.क्र.०५/का.१४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- ३० डिसेंबर, २०२२
संदर्भ :- १. शासनाचे आदेश क्र. प्रतिनि १०२२/प्र.क्र.०५/का.१४, दि.०४.०२.२०२२ २. सा.प्र.वि.शासन अ.शा.प.क्र.एईओ-११२२/५/२०२२/दहा, दि.३०.१२.२०२२
आदेश :
श्री. अशोक मारोती आत्राम, सह सचिव, सार्वजनिक आरोग्य विभाग यांची संदर्भाधीन क्र.१ येथील आदेशान्वये नगर विकास विभागाच्या अधिपत्याखालील अतिरिक्त आयुक्त, नाशिक महानगरपालिका या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती.
२. संदर्भाधीन क्र.२ येथील पत्रान्वये श्रीमती भाग्यश्री बानायत, भा.प्र.से.यांची अतिरिक्त आयुक्त, नाशिक महानगरपालिका या पदावर बदलीने नियुक्ती करण्यात आली आहे.
३. आता, या आदेशान्वये श्री. अशोक मारोती आत्राम, सह सचिव यांची प्रतिनियुक्तीच्या पदावरची सेवा संपुष्टात आणून त्यांची प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना त्यांच्या मूळ विभागात म्हणजेच सार्वजनिक आरोग्य विभागात करण्यात येत आहे.
३. हे आदेश तत्काळ अंमलात येतील.