# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः कअनि-१११८/प्र.क्र.३०/१४ब
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
तारीख: ३० जून २०२२
संदर्भ : समक्रमांकाचे दि.२५.०५.२०१८, दि. १५.०१.२०२१ व दि.३०.०८.२०२१ चे आदेश
आदेश
श्रीम.मा.प्र.शिंदे, कक्ष अधिकारी, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग यांची सेवा संदर्भाधीन दि.२५.०५.२०१८ च्या आदेशान्वये राज्य माहिती आयोग, कोकण खंडपीठ, नवी मुंबई या कार्यालयातील कक्ष अधिकारी या पदावर प्रतिनियुक्तीने दोन वर्षांच्या कालावधीसाठी उपलब्ध करुन देण्यात आल्या आहेत. श्रीम.शिंदे यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस संदर्भाधीन दि.१५.०१.२०२१ व तद्नंतर दि.३०.०८.२०२१ येथील आदेशांन्वये मुदतवाढ देण्यात आली असून त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दि.३१.०५.२०२२ रोजी संपुष्टात आला आहे.
२. या आदेशान्वये श्रीम.मा.प्र.शिंदे, कक्ष अधिकारी यांच्या राज्य माहिती आयोग, कोकण खंडपीठ, नवी मुंबई या कार्यालयातील प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस एक वर्ष म्हणजेच दिनांक ३१.०५.२०२३ पर्यंत अंतिम मुदतवाढ देण्यात येत आहे.