# Page 1
MO
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दूरध्वनी क्र. ०२२ २२८२२१५३ Email ID : so.gad20a@maharashtra.gov.in
क्र.सदन-२०२२/६३१/प्र.क्र.२०२/२०-अ दिनांक: २८ नोव्हेंबर, २०२२
प्रति, मा. अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव/सचिव, सर्व मंत्रालयीन प्रशासकीय विभाग, मंत्रालय, मुंबई - ३२.
विषय :- सहायक निवासी आयुक्त (राजशिष्टाचार व सुरक्षा) या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्याबाबत.
संदर्भ :- सचिव व निवासी आयुक्त यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्रमांक निआ/आस्था/५८-।।।/२०२२/१३७५, दिनांक १७.११.२०२२ महोदय / महोदया,
सचिव व निवासी आयुक्त, महाराष्ट्र सदन, नवी दिल्ली कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील सहायक निवासी आयुक्त (राजशिष्टाचार व सुरक्षा) या पदावर (वेतनश्रेणी एस-२३:६७७०० २०८७००) या वेतनश्रेणीतील अधिकाऱ्यांची प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येते. तरी आपल्या प्रशासकीय विभागाच्या नियंत्रणाखालील जे क्षेत्रिय अधिकारी या पदावर काम करण्यास इच्छुक असतील त्यांची माहिती सोबतच्या विवरणपत्र “अ” मध्ये दिनांक ३० डिसेंबर, २०२२ पर्यंत या विभागास पाठवावी. या रिक्त असलेल्या पदावर तात्काळ प्रतिनियुक्तीने अधिकाऱ्याची नियुक्ती करावयाची असल्याने आपणाकडील कार्यवाही यथाशीघ्र व्हावी, ही विनंती.
# Page 2