# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः कअनि–११२१/प्र.क्र.६२/१४ब
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: २० ऑक्टोबर, २०२२
संदर्भ : या विभागाचे समक्रमांकाचे दि.१५.०९.२०२१ चे आदेश
आदेश
श्री.राजेंद्र भवारी, कक्ष अधिकारी, आदिवासी विकास विभाग यांच्या सेवा संदर्भाधीन दि.१५.०९.२०२१ च्या आदेशान्वये प्रकल्प अधिकारी, एकात्मिक आदिवासी विकास प्रकल्प, राजूर, ता.अकोले, जि.अहमदनगर या पदावर प्रतिनियुक्तीने उपलब्ध करुन देण्यात आल्या आहेत. श्री. भवारी यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दि.१६.०९.२०२२ रोजी संपुष्टात आला आहे.
२. या आदेशान्वये श्री.राजेंद्र भवारी, कक्ष अधिकारी यांच्या प्रकल्प अधिकारी, एकात्मिक आदिवासी विकास प्रकल्प, राजूर, ता.अकोले, जि. अहमदनगर या पदावरील प्रतिनियुक्तीस एक वर्ष म्हणजेच दिनांक १६.०९.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.