# Page 1
मंत्रालय विस्तार इमारतीमधील सामान्य प्रशासन विभागाचे दालन क्र. ६४० व गृह विभागाचे दालन क्र. ५५६ ची जागा अदलाबदलीने वाटप करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय, क्र. शाकाजा-११२२/प्र.क्र.११५/२०२२/२२,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : १६ डिसेंबर, २०२२
प्रस्तावना :
मंत्रालयातील प्रशासकीय विभागाची कार्यासने एकत्रित एकाच मजल्यावर आणण्याच्या दृष्टीने गृह
विभागाची मंत्रालय विस्तार इमारत, ५ वा मजला दालन क्र. ५५६ ची ६८५.९५ चौ.फूट जागा सामान्य प्रशासन
विभागास वाटप करणे, तसेच गृह विभागास दालन क्र. ५५६ मधील जागेच्या बदल्यात सामान्य प्रशासन
विभागाची मंत्रालय विस्तार इमारत, ६ वा मजला, दालन क्र. ६४० ची ६९२.४० चौ. फूट जागा अदलाबदलीने
वाटप करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्यानुषंगाने आता शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय
घेतला आहे:
शासन निर्णय :
गृह विभागाची मंत्रालय विस्तार इमारत, ५ वा मजला दालन क्र. ५५६ ची ६८५.९५ चौ.फूट जागा
सामान्य प्रशासन विभागास वाटप करण्यात येत आहे. गृह विभागास दालन क्र. ५५६ मधील जागेच्या बदल्यात
सामान्य प्रशासन विभागाची मंत्रालय विस्तार इमारत, ६ वा मजला, दालन क्र. ६४० ची ६९२.४० चौ.फूट जागा
अदलाबदलीने वाटप करण्यात येत आहे.
२. कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर (सा. बां.) विभाग, बांधकाम भवन, मुंबई यांनी उपरोक्त जागेचा ताबा
संबंधितांना दयावा व त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
# Page 2