# Page 1
मा.मुख्यमंत्री सचिवालय व सामान्य प्रशासन विभाग, का.२१ (मंत्री आस्थापना) येथील कार्यालयांकरिता लेखन सामग्री, संगणक सामग्री व अन्य साहित्याचा पुरवठा करण्यासाठी पुरवठादाराची नियुक्ती करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एसटीवाय-२०२२/प्र.क्र.१७०/२०२२/२१-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १० ऑक्टोबर, २०२२
प्रस्तावना :
मा.मुख्यमंत्री सचिवालय (वर्षा निवासी कार्यालयासह) तसेच प्रधान सचिव तथा मुख्य राजशिष्टाचार अधिकारी यांचे कार्यालय, सामान्य प्रशासन विभाग २१ (मंत्री आस्थापना) येथील कार्यासनांकरिता लेखन सामग्री व संगणक सामुग्री व अन्य कार्यालयीन साहित्याचा पुरवठा करण्यासाठी, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शा. नि. क्रमांक भांखस २०१४/प्र.क्र.८२/भाग ३/ उद्योग ४, दि.०१/१२/२०१६ मधील परिच्छेद ३.२.५ नुसार विहित कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन, पुरवठादाराची नियुक्ती करण्याच्या अनुषंगाने टेंडर आयडी क्र.2022_GADM_834200_1 अन्वये ई-निविदा पोर्टलवर दि.०८/०९/२०२२ रोजी ई-निविदा प्रसिध्द करण्यात आली होती. त्यानुसार निविदाकारांनी सादर केलेल्या ई-निविदेतील तांत्रिकदृष्टया पात्र ठरलेल्या १) मे. बाहुचार ट्रेर्डर्स, फोर्ट, मुंबई, २) मे. फाऊंटन स्टेशनर्स, फोर्ट, मुंबई व ३) मे. देविश एंटरप्रायझेस, फोर्ट, मुंबई या निविदाकारांच्या वाणिज्यिक कागदपत्रांची छाननी व पडताळणी विभागीय वस्तू खरेदी समितीच्या दि.२९/०९/२०२२ रोजीच्या बैठकीत करण्यात आली असता, मे.देविश एंटरप्रायझेस, फोर्ट, मुंबई यांची रु.३,७३,३५९/- एवढया एकत्रित रकमेची निविदा सर्वात न्यूनत्तम (L1) ठरली आहे. तथापि, त्यांच्या निविदेतील एकूण १५ वस्तूंचे दर अन्य दोन पात्र निविदाकारांपेक्षा जास्त असल्यामुळे, विभागीय वस्तू खरेदी समितीच्या सूचनेनुसार, उद्योग विभागाच्या शासन निर्णय दि.०१/१२/२०१६ मधील परिच्छेद ४.४.४.१ नुसार L1 निविदाकार मे. देवीश एंटरप्रायझेस यांचेसोबत वाटाघाटी करुन, सुधारित दर प्राप्त करुन घेण्यात आले आहेत. त्यामुळे L1 निविदाकार मे.देविश एंटरप्रायझेस, फोर्ट, मुंबई यांच्या रु.३,७३,३५९/- एवढया एकत्रित किंमतीच्या रकमेमधून सुधारित दरानुसार फरकाची एकूण रु.१,८३९/- एवढी रक्कम वजा करता, सदर निविदेची एकत्रित न्यूनत्तम (L1) रक्कम रु.३,७१,५२०/- एवढी ग्राह्य ठरली आहे. त्यानुसार पात्र निविदाकारांच्या निविदेतील वस्तूंच्या दरानुसार एकत्रित रकमेचे तुलनात्मक संक्षिप्त विवरण खालीलप्रमाणे आहे.
---------------------------------------------------------------------------
| देविश एंटरप्रायझेस, मुंबई | बाहुचार ट्रेडर्स, मुंबई | फाऊंटन स्टेशनर्स, मुंबई |
| रु.३,७१,५२०.०० | रु.४,३६,७१२.०० | रु.३,९७,१३१.०० |
---------------------------------------------------------------------------
उपरोक्त विवरणानुसार मे.देविश एंटरप्रायझेस, फोर्ट, मुंबई हे निविदाकार L1 ठरल्याने, त्यांची रु.३,७१,५२०/
या एकत्रित किंमतीची निविदा स्वीकारण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्यानुसार शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :
मा.मुख्यमंत्री सचिवालय (वर्षा निवासी कार्यालयासह) तसेच प्रधान सचिव तथा मुख्य राजशिष्टाचार अधिकारी यांचे कार्यालय, व सामान्य प्रशासन विभाग २१ (मंत्री आस्थापना) येथील कार्यासनांकरिता लेखन सामग्री व संगणक
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसटीवाय-२०२२/प्र.क्र.१७०/२०२२/२१-अ
सामुग्री व अन्य कार्यालयीन साहित्याचा पुरवठा करण्यासाठी मे देविश एंटरप्रायझेस, फोर्ट, मुंबई यांची रु.३,७१,५२०/- एवढया किंमतीची न्यूनत्तम (L१) ई-निविदा स्वीकारण्यास तसेच दि.०१/१०/२०२२ ते ३१/१०/२०२४ या दोन वर्षाच्या कालावधीत सोबतच्या परिशिष्ट "अ" व "ब" मध्ये नमूद केलेली लेखन सामग्री व संगणक सामुग्री समोर नमूद केलेल्या दराने पुरवठा करण्यास मंजुरी देण्यात येत आहे. तसेच सदरच्या लेखन सामग्री व संगणक सामुग्री याखेरीज इतर आवश्यक लेखन सामग्री व संगणक सामग्रीची मागणी केल्यास मे.देविश एंटरप्रायझेस, फोर्ट, मुंबई यांनी सदर मागणी कमाल किरकोळ किंमतीपेक्षा (M.R.P.) १०% इतक्या कमी दराने पुरवठा करणे बंधनकारक राहील.
४. Maharashtra Stamp Act १९५८, Section ६३ नुसार मे देविश एंटरप्रायझेस, फोर्ट, मुंबई यांनी दि.०१/१०/२०२२ ते ३१/१०/२०२४ या कालावधीत परिशिष्ट "अ" व "ब" मध्ये नमूद केलेल्या लेखन सामग्री, संगणक सामुग्री व अन्य कार्यालयीन साहित्याचा पुरवठा करण्याबाबतचे रु.५००/- च्या स्टॅम्प पेपरवर हमी पत्र देणे आवश्यक आहे. तसेच निविदेच्या एकूण मूल्यानुसार योग्य ती स्टॅम्प डयुटी भरुन त्याबाबतची कागदपत्रे शासनास सादर करणे बंधनकारक राहील. सदर करारपत्रातील अटी व शर्तींचे उल्लंघन झाल्यास, दरकरार शासनातर्फे एकतर्फी रद्द करण्यात येईल.
५. माहिती व तंत्रज्ञान विभागाने स्थापित केलेल्या माहिती व तंत्रज्ञान महामंडळाने, संगणकविषयक सामग्री टोनर/कार्टिज पुरविण्याबाबत स्वतंत्र दरकरार केल्यास, मे.देविश एंटरप्रायझेस, फोर्ट, मुंबई यांचेबरोबर या शासन निर्णयान्वये केलेला संगणकविषयक सामग्री टोनर/कार्टिजचा पुरविण्याबाबतचा दरकरार रद्द करुन, माहिती व तंत्रज्ञान महामंडळाकडून सदर सामग्री खरेदी करण्यात येईल.
६. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने लेखन सामग्री व संगणक सामग्री व अन्य साहित्याची GeM पोर्टलवरुन खरेदी करण्यास सूट दिली असून, ई-निविदा प्रक्रियेच्या माध्यमातून दरकरारामार्फत खरेदी प्रक्रिया राबविण्यास मान्यता दिली आहे. तसेच वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक
१७/०४/२०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका १९७८-भाग पहिला, उपविभाग २, महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च नियम १९६५ मधील अ.क्र.२७-ब, नियम क्र.७६ व अनु.क्र.४५, नियम क्र.१६९ नुसार वित्तीय अधिकारांच्या अधीन राहून, सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10