# Page 1
महाराष्ट्र शासन
महत्त्वाचे/तात्काळ क्र. प्राविचौ-१४२२/प्र.क्र.६९/११-अ दूरध्वनी ०२२-२२०२३१२१ सामान्य प्रशासन विभाग, ई मेल – desk११a-gad@mah.gov.in मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, सातवा मजला, दालन क्र.७२५ विस्तार, मंत्रालय, मुंबई ४०००३२,
दि. १६ डिसेंबर,२०२२
प्रति, सह सचिव/उप सचिव (आस्थापना) सर्व मंत्रालयीन विभाग, मंत्रालय, मुंबई ३२.
विषय :- प्रादेशिक विभागीय चौकशी अधिकाऱ्यांची पदे भरण्याबाबत औरंगाबाद व अमरावती
महोदया/महोदय,
राज्य सेवेतील गट-अ (सातव्या वेतन आयोगानुसार वेतनस्तर एस-२५ : ७८८०० -२०९२०० पेक्षा खालील वेतनस्तर/असुधारित वेतन संरचनेमधील रु.७६०० पेक्षा कमी ग्रेड वेतन ) व गट-ब मधील अधिकाऱ्यांविरुध्दच्या शिस्तभंगविषयक
प्रकरणांत चौकशीची कार्यवाही पूर्ण करण्यासाठी या विभागाच्या आधिपत्याखाली ६ महसुली विभागांकरीता प्रत्येकी एक याप्रमाणे ६ प्रादेशिक विभागीय चौकशी अधिकाऱ्यांची पदे निर्माण करण्यात आली आहेत. सदर पदे मंत्रालयीन उप सचिव वा समकक्ष अथवा त्यापेक्षा वरिष्ठ वेतनश्रेणीत कार्यरत असलेल्या राज्य शासकीय
अधिकाऱ्यांमधून बदलीने भरण्यात येतात.
२. सदर ६ पदांपैकी प्रादेशिक विभागीय चौकशी अधिकारी, औरंगाबाद व प्रादेशिक विभागीय चौकशी अधिकारी, अमरावती या २ पदांकरीता मंत्रालयीन उप सचिव वा समकक्ष अथवा त्यावरील वेतनश्रेणीतील इतर संवर्गातील राज्य शासकीय अधिकाऱ्यांकडून इच्छुकता मागविण्यात येत आहे.
३. प्रादेशिक विभागीय चौकशी अधिकारी, औरंगाबाद व प्रादेशिक विभागीय चौकशी अधिकारी, अमरावती या पदांवर बदलीने जाण्यास इच्छुक असलेल्या, सातव्या आयोगानुसार एस-२५:७८८००-२०९२०० ( असुधारित वेतन संरचनेमधील रु. ७६०० ग्रेड वेतन) अथवा त्यापेक्षा वरिष्ठ वेतनस्तरातील वेतन घेणाऱ्या आपल्या विभागाच्या अखत्यारीतील अधिकाऱ्यांचे अर्ज सोबतच्या विवरणपत्रातील माहिती/कागदपत्रांसह आणि विभागाच्या ना-हरकत प्रमाणपत्रासह दिनांक ३१ जानेवारी, २०२३ पर्यंत या विभागास पाठविण्यात यावेत. तसेच कोणीही अधिकारी इच्छुक नसल्यास तसेही या विभागास कळवावे, ही विनंती.
# Page 2
पत्र क्रमांकः प्राविचौ-१४२२/प्र.क्र.६९/११-अ
इच्छुक अधिकाऱ्यांनी आपआपल्या विभागांकडे अर्ज
सादर करावेत, परस्पर या विभागाकडे अर्ज करु नयेत. परस्पर अर्ज
सादर केल्यास त्या अर्जांचा विचार केला जाणार नाही.
# Page 3