# Page 1
लिपिक-टंकलेखक पदावरुन लघुटंकलेखक पदावर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक : एएससी १५२२/प्र.क्र.१६७/१४-अ,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: २७ ऑक्टोबर, २०२२
आदेश
सन २०२२-२०२३ या निवडसूची वर्षामध्ये मंत्रालयीन विभागातील खालील लिपिक-टंकलेखक {गट (क)
अराजपत्रित – वेतनश्रेणी (एस-६) रु.१९,९०० -६३,२००/- } यांना लघुटंकलेखक { गट (क) अराजपत्रित- वेतनश्रेणी (एस-८) रु.२५,५०० - ८१,१००/- } पदावर या आदेशाद्वारे विहित अटीच्या अधीनतेने निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत आहे. तसेच सदर लिपिक-टंकलेखक यांची पदोन्नतीनंतर त्यांच्या नावासमोर स्तंभ-५ मध्ये दर्शविलेल्या विभागामध्ये पदस्थापना करण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | लिपिक-टंकलेखकाचे नांव | व्यक्तीचा प्रवर्ग | सध्याचा विभाग | लघुटंकलेखक पदावर पदोन्नती नंतरचा विभाग |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ |
| १ | श्री. नरेंद्र बबन कांबळे | भज (ब) | नियोजन विभाग | नियोजन विभाग |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सामान्य प्रशासन विभाग/का.१६-ब यांच्या दिनांक २०.४.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार मा.सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या न्यायनिर्णयाच्या तसेच पुढील अटीच्या अधीन राहून संबंधित लिपिक-टंकलेखक यांना लघुटंकलेखक संवर्गात खुल्या प्रवर्गातील रिक्त पदावर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत आहे:
१) सदरची पदोन्नती ही प्रशासकीय निकड म्हणून तात्पुरत्या स्वरुपातील पदोन्नती राहील.
२) सदर पदोन्नत्या, सद्य:स्थितीत लघुटंकलेखक या पदाच्या ज्येष्ठता यादीबाबत कोणतेही न्यायालयीन प्रकरण प्रलंबित नाही, तसेच या ज्येष्ठता यादीस आव्हानित देखील करण्यात आलेले नाही ही वस्तुस्थिती विचारात घेऊन केवळ तात्पुरत्या स्वरुपात देण्यात येत आहेत.
३) सदर पदोन्नती तात्पुरत्या स्वरुपात असून सदर पदावर संबंधितांचा कायमस्वरुपी धारणाधिकार राहणार नाही.
४) सन २०२२-२०२३ या निवडसूची वर्षाकरिता पात्र लिपिक-टंकलेखक यांची निवडसूची तात्पुरत्या स्वरुपाची असून लघुटंकलेखक पदावरील पदोन्नती ही तात्पुरत्या स्वरुपाची आहे. परिणामी निवडसूचीतील लिपिक टंकलेखकांस लघुटंकलेखक नियमित पदाचे व सेवा ज्येष्ठतेचे कोणतेही हक्क मिळणार नाहीत.
संबंधित लिपिक-टंकलेखक यांनी लघुटंकलेखक पदावरील तात्पुरती पदोन्नती न स्विकारल्यास सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र. एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.३०३/का.१२, दिनांक १२.०९.२०१६ अन्वये त्यांचे नांव सन २०२२-२०२३ या वर्षीच्या निवडसूचीतून काढून टाकण्यात येईल व पुढील दोन वर्षी होणाऱ्या निवडसूच्यांमध्ये त्यांच्या नावाचा विचार न करता तिस-या वर्षाच्या निवडसूचीत लघुटंकलेखक पदावरील तात्पुरत्या पदोन्नतीसाठी त्यांची पात्रता तपासण्यात येईल.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एएससी १५२२/प्र.क्र.१६७/१४-अ, दिनांक २७-१०-२०२२
६) सदर लिपिक-टंकलेखक यांची लघुटंकलेखक पदावरील तात्पुरती पदोन्नती ही त्यांच्याविरुध्द प्रस्तुत आदेशाच्या दिनांकापर्यत कोणत्याही प्रकारची विभागीय चौकशी सुरु झालेली नाही वा प्रस्तावित नाही या धारणेच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे. संबंधित विभागाने याची खातरजमा करावी.
७) मागास प्रवर्गातील लिपिक-टंकलेखक यांची पदोन्नती ही शासन निर्णय दिनांक २५.०५.२००४ मधील तरतूदीनुसार त्यांना आरक्षणाचा लाभ मिळून सेवाज्येष्ठता यादीत वरच्या स्थानावर आले नाहीत तसेच सदर लिपिक-टंकलेखकांचे जात वैधता प्रमाणपत्र संबंधित जातपडताळणी समितीने निर्गमित केले आहे या अटीच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे. संबंधित विभागाने याची खातरजमा करावी.
८) श्री.न.ब.कांबळे, लिपिक-टंकलेखक यांनी लघुटंकलेखक (लघुलेखक संवर्ग) पदावर पदोन्नती मिळण्याची विनंती केलेली आहे. श्री. कांबळे यांच्या विनंतीनुसार त्यांना या आदेशान्वये लघुटंकलेखक पदावर पदोन्नती देण्यात येत आहे. श्री. कांबळे यांनी लघुलेखक संवर्ग स्वीकारल्यामुळे यापुढे त्यांचा लिपिक-टंकलेखक संवर्गातून सहायक कक्ष अधिकारी संवर्गातील पदोन्नतीचा हक्क राहणार नाही.
९) हे आदेश तत्काळ अंमलात येतील. शासन अधिसूचना दिनांक २१.६.२०२१ मधील परिच्छेद (ड) (३) नुसार पदो लिपिक-टंकलेखक यांनी पदस्थापना केलेल्या विभागात हे आदेश निघाल्याच्या तारखेपासून तीस दिवसांमध्ये रूजू व्हावे. संबंधित विभागांनी कार्यमुक्तता तसेच रुजू करुन घेतल्याच्या आदेशाच्या प्रती या विभागास पाठवाव्यात.