# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि १०२०/प्र.क्र.५९/का.१४
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: १९ सप्टेंबर, २०२२.
संदर्भ : :-शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.प्रतिनि-१०२०/प्र.क्र.५९/चौदा,
दि.१४.०७.२०२०.
आदेश
संदर्भाधीन आदेशान्वये श्रीमती दिपा ठाकूर, अवर सचिव, नियोजन विभाग यांची राज्य महिला आयोग
कार्यालयातील “प्रशासकीय अधिकारी” या पदावर दोन वर्षाच्या कालावधीकरिता प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
करण्यात आली होती. सदर प्रतिनियुक्तीच्या पदावरील मुदत दि.३१.०७.२०२२ रोजी संपुष्टात आली आहे.
२. आता, या आदेशान्वये श्रीमती दिपा ठाकूर, अवर सचिव, नियोजन विभाग यांची राज्य महिला आयोग
कार्यालयातील "प्रशासकीय अधिकारी" या पदावरील प्रतिनियुक्तीस दि.०१.०८.२०२२ पासून पुढे १ वर्ष
म्हणजेच दि.३१.०७.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.