# Page 1
महाराष्ट्र शासन
प्रशिक्षण/सर्वप्राथम्य क्रमांक:- संकिर्ण-१०२२/प्र.क्र. १०६/१४ दिनांक ०२ नोव्हेंबर, २०२२ ते १३ नोव्हेंबर, २०२२ सामान्य प्रशासन विभाग, मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई- ३२.
दिनांक: १९ ऑक्टोबर, २०२२.
प्रति, सह/उप सचिव (आस्थापना) मंत्रालयीन विभाग (सोबतच्या यादीप्रमाणे) मंत्रालय, मुंबई-४००० ०३२.
विषय:-राज्य प्रशिक्षण धोरणांतर्गत सन २०२२ मधील प्रशिक्षण..
अवर सचिव (गट-अ ) यांचे पदोन्नतीनंतरचे प्रशिक्षण.
संदर्भ:-१) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक टीआरएन-०९/प्र.क्र.३९/ ०९१२-अ, दि.२३.०९.२०११.
२) महाराष्ट्र नागरी सेवा (कालबध्द प्रशिक्षण) नियम २०२२,
दि.०२.०२.२०२२.
३) यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी, पुणे यांचे
दि.१७.१०.२०२२ रोजीचे पत्र.
महोदय,
सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दि.२३.०९.२०११ अन्वये सर्व शासकीय अधिकारी/कर्मचारी
यांच्यासाठी प्रशिक्षण धोरण विहीत केले आहे. तसेच सामान्य प्रशास विभाग, शासन अधिसूचना
दि.०२.०२.२०२२ अन्वये महाराष्ट्र नागरी सेवा ( कालबध्द प्रशिक्षण) नियम, २०२२ प्रसिध्द करण्यात आले
आहेत. सदर नियमानुसार सर्व शासकीय अधिकारी / कर्मचाऱ्यांना पायाभूत, उजळणी व पदोन्नतीनंतरचे
प्रशिक्षण अनिवार्य करण्यात आले आहे. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दि.२३.०९.२०११ अन्वये राज्य
प्रशिक्षण धोरणांतर्गत गट-अ करिता पदोन्नतीनतरंच्या प्रशिक्षणाचा कालावधी दोन आठवडे एवढा विहित
करण्यात आला आहे.
२. त्यानुसार अवर सचिव पदावर पदोन्नती झालेल्या अधिकाऱ्यांसाठी यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन
प्रबोधिनि, पुणे या संस्थेमार्फत दि.०२.११.२०२२ ते १३.११.२०२२ या कालावधीमध्ये १२ दिवसांचे
पदोन्नतीनंतरचे प्रशिक्षण आयोजित करण्यात आले आहे. सदर प्रशिक्षणाकरिता नामनिर्देशित केलेल्या अवर
सचिवांची यादी सोबत जोडली आहे.
३. सदरचे प्रशिक्षण राज्य प्रशिक्षण धोरण व महाराष्ट्र नागरी सेवा (कालबध्द प्रशिक्षण) नियम, २०२२ अन्वये
देण्यात येत असून यासाठी उपस्थिती अनिवार्य आहे. तसेच प्रशिक्षणाबाबत सामान्य प्रशासन विभाग, शासन
परिपत्रक दि.१३.०५.२०१५ मधील सूचना संबंधितांच्या निदर्शनास आणाव्यात.
# Page 2
पत्र क्रमांकः संकिर्ण-१०२२/प्र.क्र. १०६/१४
४. महाराष्ट्र नागरी सेवा (कालबध्द प्रशिक्षण) नियम २०२२ मध्ये पदोन्नतीनंतीनंतरचे प्रशिक्षण पूर्ण न
करणाऱ्या अधिकाऱ्यांची वेतनवाढ रोखण्याची तरतूद आहे. सदर बाब संबंधीत सर्व प्रशिक्षणार्थी अवर
सचिवांच्या निदर्शनास आणून देण्यात यावी.
५. प्रशिक्षणास नामनिर्देशन केलेले अधिकारी हे प्रशिक्षण सुरु होण्याच्या आदल्या दिवशी दि.०१.११.२०२२
रोजी सायंकाळी ६.०० वाजेपर्यंत किंवा प्रशिक्षणाच्या पहिल्या दिवशी दिनांक ०२.११.२०२२ रोजी सकाळी
९.०० वाजेपर्यंत यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी, पुणे येथे पोहोचतील या बेताने त्यांना कार्यमुक्त
करणे सक्तीचे असून, कार्यमुक्तीच्या आदेशाची एक प्रत सत्र संचालक, राप्रनिमृयं, यशवंतराव चव्हाण विकास
प्रशासन प्रबोधिनी, पुणे तसेच या कार्यासनास पाठविण्यात यावी.
६. नामनिर्देशित अवर सचिव यांना सत्र संचालक तथा सहायक प्राध्यापक, राप्रनिमुयं यशदा, पुणे श्रीमती
किरण धांडे (मो.क्र..९६६५२४६१९८) (Kiran.dhande@yashda.org) किंवा प्रशिक्षण सहायक, यशदा, पुणे
श्रीमती रुपाली धालपे (मो.क्र.७७२१००४२३७ (rupali.dhalpe@yashda.org) यांच्याशी संपर्क साधावा
# Page 3
# Page 4