# Page 1
“आचार्य बाळशास्त्री जाभेंकर सन्मान योजना” करिता पूरक मागणीव्दारे मंजूर झालेला रुपये १० कोटी इतका निधी आहरित करण्यास शासन मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र. पूरक-२०२१/प्र.क्र.१४३/कार्या-३४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०१ फेब्रुवारी, २०२२
वाचा :- १) माहिती जनसंपर्क महासंचालनालयाचे पत्र क्र.वृत्त (२०२१)/सन्मान योजना-पूरक निधी वितरण/का-२/४२, दिनांक २४ जानेवारी, २०२२.
२) माहिती जनसंपर्क महासंचालनालयाचे पत्र क्र.वृत्त (२०२१)/सन्मान योजना/का-२/ २५६, दिनांक २१ जून,२०२१.
प्रस्तावना: पत्रकारांना निवृत्तीवेतन देण्यासंदर्भातील मागणी, विविध पत्रकार संघटना, लोकप्रतिनिधी,
विधानमंडळ संदस्य यांच्याकडून शासनाकडे वांरवार करण्यात येत होती. प्रसिध्दी माध्यमे हा
भारतीय लोकशाहीचा चौथा आधारस्तंभ आहे. राज्य शासन सर्वसामान्य नागरीकांसाठी ज्या
लोकोपयोगी योजना जाहिर करते, त्याची व्यापक प्रचार व प्रसिध्दीचे कामकाज, माध्यमे व त्यामध्ये
काम करणारे पत्रकार निरपेक्ष भावनेने करीत असतात. त्यामुळे राज्यातील ज्येष्ठ पत्रकारांप्रती
आदरभाव, कृतज्ञता व्यक्त करण्यासाठी त्यांना आर्थिक सहाय्य देण्याबाबतची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः पत्रकारांना आर्थिक सहाय्य करण्यासाठी स्थापन करण्यात आलेल्या, “शंकरराव चव्हाण
सुवर्ण महोत्सवी पत्रकार कल्याण निधी या योजने” च्या विश्वस्त मंडळामार्फत ज्येष्ठ पत्रकारांसाठी,
आचार्य बाळशास्त्री जाभेंकर सन्मान योजना राबविण्यास शासन निर्णय दिनांक ०२ फेब्रुवारी, २०१९
अन्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर योजनेअंतर्गत पुरक मागणीव्दारे मंजूर
झालेला रुपये १० कोटी इतका निधी BDS वर वित्त विभागाव्दारे उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे.
सामान्य प्रशासन विभाग, मागणी क्र. ए-६, २२२० - माहिती व प्रसिध्दी, ०१ चित्रपट,००१-संचालन व
प्रशासन (००)(०१), प्रसिध्दी संचालक (२२२० ००४३) ३१- सहायक अनुदान या लेखाशिर्षाखाली
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पूरक-२०२१/प्र.क्र.१४३/कार्या-३४
उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या रुपये १० कोटी निधी आहरित करुन सदर निधीचा विनियोग
करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.