# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक:साजेलि-१०१२/प्र.क्र.५७/२०१२/१४-अ,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १० जानेवारी, २०२२
वाचा:- १) परिपत्रक क्रमांक:साजेलि-१०१२/प्र.क्र.५७/२०१२/१४-अ, दिनांक ३१ मे, २०१२.
शासन आदेश
संदर्भाधिन क्रमांक १ वरील परिपत्रकान्वये सहायक कक्ष अधिकारी पदावरील पदोन्नतीसाठी अर्हता प्राप्त
करणाऱ्या मंत्रालयीन विभागातील लिपिक, लिपिक-टंकलेखक व टंकलेखकांची सामाईक ज्येष्ठतासूची दिनांक
०१-०१-२०१२ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे.
२. दिनांक ०१-०१-२०१२ रोजीच्या ज्येष्ठतासूचीतील श्री. वि. पु. शिंदे ज्येष्ठता क्रमांक १७४४ यांची ज्येष्ठता
सुधारित करण्यात येत असून त्यांची सुधारित ज्येष्ठता श्रीमती कुं.सु. पायघन ज्येष्ठता क्रमांक १७२१ नंतर ज्येष्ठता
क्रमांक १७२१-अ वर निश्चित करण्यात येत आहे.