# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः उसप-१३२२/प्र.क्र.०२/का.१४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- ३० जून, २०२२
संदर्भ- शासन आदेश समक्रमांक दि.२०.५.२०२२
आदेश
श्री. अजित तुकाराम सासुलकर, अवर सचिव, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग यांना
संदर्भाधिन शासन आदेशान्वये उप सचिव पदावर तात्पुरती पदोन्नती देण्यात येऊन त्यांची पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना सार्वजनिक आरोग्य विभागात करण्यात आली होती.
२. आता, या आदेशान्वये प्रशासकीय कारणास्तव श्री. अजित तुकाराम सासुलकर यांच्या उप सचिव पदावरील पदोन्नतीनंतरच्या पदस्थापनेत बदल करण्यात येत असून त्यांची सुधारीत पदस्थापना वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागात करण्यात येत आहे.