# Page 1
मा.मुख्यमंत्री सचिवालय व सामान्य प्रशासन विभाग, का.२१ (मंत्री आस्थापना) येथील कार्यालयांकरिता लेखन सामग्री, संगणक सामग्री व अन्य साहित्याचा पुरवठा करण्यासाठी पुरवठादाराची नियुक्ती करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः एसटीवाय-२०२२/प्र.क्र.१७०/२०२२/२१-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १८ ऑक्टोबर, २०२२
वाचा :- शासन निर्णय क्रमांक: एसटीवाय-२०२२/प्र.क्र.१७०/२०२२/२१-अ,दि.१० ऑक्टोबर, २०२२
शासन शुध्दीपत्रक :
संदर्भाधीन शासन निर्णयातील प्रस्तावनेमधील परिच्छेद १, ओळ क्र.५ "पुरवठादाराची नियुक्ती करण्याच्या अनुषंगाने टेंडर आयडी क्र.2022_GADM_834200_1 अन्वये ई-निविदा पोर्टलवर दि.०८/०९/२०२२ रोजी ई-निविदा प्रसिध्द करण्यात आली होती. याऐवजी- "पुरवठादाराची नियुक्ती करण्याच्या अनुषंगाने टेंडर आयडी क्र.2022_GADM_834200_1 अन्वये वार्षिक रु.४० लाख इतक्या अंदाजित खर्चाची ई-निविदा पोर्टलवर दि.०८/०९/२०२२ रोजी ई-निविदा तसेच दोन नामांकित वृत्तपत्रामध्ये निविदा सूचना प्रसिध्द करण्यात आली होती. " असे वाचावे.