# Page 1
अवर सचिव संवर्गाची दि.०१.०१.२०१८ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठता सूची प्रसिद्ध करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः असप-१३२१/प्र.क्र.४९/का.१४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- ११ एप्रिल, २०२२.
वाचा :- शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. असप-१३२१/प्र.क्र.४९/१४, दि.२०.०५.२०२१.
शासन परिपत्रक : सरळसेवा कक्ष अधिकारी तसेच पदोन्नत कक्ष अधिकारी यांनी मंत्रालयीन कक्ष अधिकारी संवर्गाच्या सन १९८६ ते २००० या कालावधीतील दिनांक १ जानेवारी रोजीच्या परस्पर सेवा ज्येष्ठतेबाबत मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे W.P.NO. २९८६/२०००, W.P.NO. २९८२/२०००, W.P.NO. ४९५८/२००३ आणि W.P.NO. ३३७४/२०११ या याचिका दाखल केल्या होत्या. मा. उच्च न्यायालयाने यावर एकत्रितरित्या दि.०६.०८.२०१८ रोजी निर्णय दिला आहे. सदर निर्णयानुसार निर्णयाविरोधात मा. सर्वोच्च न्यायालयात विशेष अनुमती याचिका (SLP) क्र.२५१८१/२०१८ दाखल करण्यात आली असून, मा. सर्वोच्च न्यायालयाने मा.उच्च न्यायालयाच्या दि.०६.०८.२०१८ च्या आदेशास स्थगिती दिलेली नाही. सबब, मा.उच्च न्यायालयाच्या दि.०६.०८.२०१८ रोजीच्या आदेशास अनुसरुन मंत्रालयीन अवर सचिव संवर्गाच्या दिनांक ०१.०१.२००५ ते ०१.०१.२०१७ या कालावधीतील दि. ०१ जानेवारी रोजी सुधारित तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूच्या हरकती व सूचना मागविण्यासाठी या परिपत्रकाव्दारे प्रसिध्द करण्यात आल्या आहेत. सदर ज्येष्ठतासूच्यांवर प्राप्त झालेले आक्षेप विचारात घेऊन सदर ज्येष्ठतासूच्या अंतरिम करण्याची कार्यवाही करण्यात येत आहे.
२. आता अवर सचिव पदावरील पदोन्नतीबाबतची सन २०१६-१७ ची नियमित निवडसूची तयार करण्यात आली आहे. सदर निवडसूचीवर पात्र ठरलेल्या अधिकाऱ्यांचा समावेश करून दिनांक ३१.१२.२०१७ पर्यत अवर सचिव संवर्गात नियमितरित्या कार्यरत असलेल्या अधिकाऱ्यांचा समावेश करून अवर सचिव सवंर्गाचे दिनांक ०१.०१.२०१८ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
३. सदर तात्पुरती ज्येष्ठतासूची सा.प्र.वि./कार्यासन- १६ब यांनी अनौ. संदर्भ दि. २५.०९.२०२० अन्वये दिलेल्या अभिप्रायानुसार, मा. मुंबई उच्च न्यायालयाने याचिका क्र.२७९७/२०१५ वर दि.०४.०८.२०१७ रोजी दिलेल्या आदेशाविरोधात राज्य शासनाने मा सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका (SLP) क्र. २८३०६/२०१७ च्या अधीन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहेत.
४. रिट पिटीशन क्रमांक २९८६/२०००, २९८२/२०००, ४९५८/२००३ आणि ३३७४/२०११ मधील मा.उच्च न्यायालयाच्या दि.०६.०८.२०१८ रोजीच्या आदेशातील परि. क्र. ४३ मध्ये पुढील बाब स्पष्ट करण्यात आली आहे "We may however clarify that in respect of those promotes who already stand retired may not be deprived of the monetary benefits already availed as a result of such fortuitous promotion" सदर आदेशातील ही बाब सेवानिवृत्त संबंधित मंत्रालयीन अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणण्यात येत आहे.
५. सदर तात्पुरती ज्येष्ठतासूची अवर सचिव संवर्गाच्या दिनांक ०१.०१.२००५ ते ०१.०१.२०१७ या कालावधीतील दि. ०१ जानेवारी रोजी प्रसिद्ध केलेल्या तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूच्यांवर प्राप्त झालेल्या आक्षेपानुसार होणाऱ्या बदलाच्या अधीन राहून प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः असप-१३२१/प्र.क्र.४९/का.१४
६. सुधारित तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूच्या खालील प्रलंबित न्यायालयीन प्रकरणांच्या तसेच नमूद अन्य बाबीच्या अधीन राहून प्रसिध्द करण्याचे प्रस्तावित आहे: १.मा. मुंबई उच्च न्यायालयाने W.P.NO.२९८६/२०००, W.P.No. २९८२/२०००, W.P.No.
४९५८/२००३ आणि W.P.No.३३७४/२०११ या याचिकावर दि.०६.०८.२०१८ रोजी दिलेल्या आदेशाविरोधात मा.सर्वोच्च न्यायालयात प्रलंबित असलेली विशेष अनुमती याचिका (SLP) क्र.२५१८१/२०१८.
२.मा. मुंबई उच्च न्यायालयाने याचिका क्र.२७९७/२०१५ वर दि.०४.०८.२०१७ रोजी पदोन्नतीमधील आरक्षणाबाबत दिलेल्या आदेशाविरोधात राज्य शासनाने मा सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेली व प्रलंबित विशेष अनुज्ञा याचिका (SLP) क्र. २८३०६/२०१७.
७. सर्व मंत्रालयीन विभागांना विनंती करण्यात येते की, सदर सुधारित तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूचीची प्रत संकेतस्थळावरून प्राप्त करून घ्यावी. तसेच सदर ज्येष्ठतासूच्या आपल्या विभागातील सर्व संबंधितांच्या (सेवानिवृत्त अधिकाऱ्यांसह) निदर्शनास आणून देण्यासाठी ज्येष्ठतासूचीची प्रत संकेतस्थळावरुन उपलब्ध करुन घेण्याबाबत त्यांना कळवावे.
८. या ज्येष्ठतासूच्यांबाबत संबंधितांनी आपल्या हरकती/सूचना, ज्येष्ठतासूच्या प्रसिध्द केल्याच्या दिनांकापासून ०१ महिन्यांच्या कालावधीत म्हणजेच दि.१२.०५.२०२२ पर्यंत किंवा तत्पूर्वी अवर सचिव, कार्यासन–१४ सामान्य प्रशासन विभाग, दालन क्रमांक ५५९ विस्तार, ५ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२, यांच्याकडे टपालाने अथवा desk१४.gad-mh@gov.in या ई-मेल आयडीवर सादर कराव्यात. सदर कालावधीनंतर प्राप्त होणाऱ्या / सादर केलेल्या हरकती/ सूचनांची दखल घेतली जाणार नाही. सदर ज्येष्ठतासूचीत समाविष्ट असलेल्या अधिकाऱ्यांना काही हरकती / सूचना असतील तर त्यांनी त्याबाबत त्याच्या पृष्टयर्थ आवश्यक कागदपत्र / अभिलेख पुरावा म्हणून जोडण्याची दक्षता घ्यावी. कोणत्याही ठोस पुराव्या अभावी प्राप्त होणाऱ्या हरकती / सूचना फेटाळण्यात येतील याची कृपया नोंद घ्यावी. तसेच छायाप्रतीद्वारे तेच तेच मुद्दे स्वाक्षरीत करून हरकती/सूचना सादर करण्याचे टाळावे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8