# Page 1
प्रतिनियुक्तीचा कालावधी वाढविणेबाबत श्रीमती सं.कि.कणाविया,
निवडश्रेणी लघुलेखक (इंग्रजी)
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि-२५२०/प्र.क्र.७४/१४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
तारीख: १९ जुलै, २०२२
वाचा - १) सामान्य प्रशासन विभाग, आदेश क्रमांक : प्रतिनि-२५२०/प्र.क्र.७४/४-अ, दिनांक १०.०७.२०२०.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, आदेश क्रमांक :साप्रआ-१४१४/प्र.क्र.११०/१४-अ, दिनांक १०.०२.२०१४.
३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/कार्या.१२, दिनांक १७.१२.२०१६ ४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०१७/प्र.क्र.१२०/कार्या-१४, दिनांक ३१.८.२०१७ ५) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : प्रतिनि-२५२०/प्र.क्र.७४/कार्या-१४-अ, दिनांक १५.७.२०२१ ६) आयुक्त, बृहन्मुंबई महानगरपालिका, मुंबई यांचे दिनांक १.७.२०२२ चे पत्र
आदेश
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाकित क्रमांक १ येथील दिनांक १०.७.२०२० च्या आदेशान्वये श्रीमती सं.कि.कणाविया, निवडश्रेणी लघुलेखक (इंग्रजी) यांच्या सेवा आयुक्त, बृहन्मुंबई महानगरपालिका, मुंबई या कार्यालयात १ वर्ष कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने उपलब्ध करुन देण्यात आल्या होत्या. तसेच दिनांक १५.७.२०२२ च्या आदेशान्वये दिनांक १३.७.२०२२ ते १२.७.२०२२ पर्यंत प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस प्रथम मुदतवाढ देण्यात आली होती.
२. त्यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या प्रथम मुदतवाढीचा कालावधी दिनांक १२.०७.२०२२ रोजी संपुष्टात येणार असल्यामुळे आयुक्त, बृहन्मुंबई महानगरपालिका, मुंबई यांच्या संदर्भांकित क्र.६ येथील दिनांक १.७.२०२२ च्या पत्रान्वये श्रीमती सं.कि.कणाविया, निवडश्रेणी लघुलेखक (इंग्रजी) यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी पुन्हा १ वर्षाने वाढविण्याबाबतचा प्रस्ताव प्राप्त झाला आहे.
३. मा.आयुक्त, बृहन्मुंबई कार्यालयाची विनंती व सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाकित क्र.३ ४ येथील दिनांक १७.१२.२०१६ व दिनांक ३१.८.२०१७ च्या शासन निर्णयातील तरतुदींच्या अधिन राहून श्रीमती सं.कि.कणाविया, निवडश्रेणी लघुलेखक (इंग्रजी) यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक १३.०७.२०२२ पासून पुढील १ वर्षासाठी (दि.१२.७.२०२३ पर्यंत) वाढविण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि-२५२०/प्र.क्र.७४/१४-अ
४. प्रतिनियुक्तीबाबतच्या अन्य अटी व शर्ती संदर्भांकित क्र.१ येथील दिनांक १०.०७.२०२० च्या आदेशात नमूद केल्यानुसार राहतील.