# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः सांकीर्ण-२०१९/अनौ.२०/प्र.क्र.४४/का.१४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: १९ सप्टेंबर, २०२२
संदर्भ- सा.प्र.वि. समक्रमांकीत शासन आदेश दि.३०.०८.२०२१
आदेश
श्री.नितीन गायकवाड, उप सचिव यांची गृह विभागांतर्गत राज्य पोलीस तक्रार प्राधिकरणामधील मुख्य प्रशासकीय अधिकारी या पदावर संदर्भाधिन शासन आदेशान्वये प्रपत्र बढतीने (पदोन्नती) प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. श्री.नितीन गायकवाड, उप सचिव यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दि.२८.०२.२०२२ रोजी संपुष्टात आला आहे.
२. आता या आदेशान्वये श्री. नितीन गायकवाड, उप सचिव यांची गृह विभागांतर्गत राज्य पोलीस तक्रार प्राधिकरणामधील मुख्य प्रशासकीय अधिकारी या पदावरील प्रतिनियुक्तीस दि.०१.०३.२०२२ पासून १ वर्ष म्हणजेच दि.२८.०२.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. सदर कालावधी संपल्यानंतर श्री. नितीन गायकवाड, उप सचिव यांनी मंत्रालयातील उप सचिव पदावर रूजू होणे आवश्यक आहे.