# Page 1
निवडश्रेणी लघुलेखक पदावरुन वरिष्ठ स्वीय सहायक पदावर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांक : एएससी १५२२/प्र.क्र.६७/१४-अ,
खोली क्र. ५५७/५५९ (विस्तार), पाचवा मजला, मंत्रालय,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १९ सप्टेंबर, २०२२.
संदर्भ :- समक्रमांकित दिनांक ५.९.२०२२ चे पदोन्नती आदेश
शुध्दिीपत्रक
सन २०२१-२०२२ या निवडसूची वर्षात मंत्रालयीन विभागातील खालील निवडश्रेणी लघुलेखक (गट (ब) राजपत्रित- वेतनश्रेणी एस १६ - रु. ४४,९०० -१,४२,४००) यांना वरिष्ठ स्वीय सहायक (गट (अ) राजपत्रित- वेतनश्रेणी एस -२३ रु.६७,७०० - २,०८,७००) पदावर या आदेशाद्वारे विहित अटीच्या अधीनतेने निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात आली होती.
२. उक्त आदेशात परिच्छेद क्रमांक २ मधील अ.क्र.९ पुढीलप्रमाणे समाविष्ट करण्यात येत आहे.
“महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियम-४०, परिशिष्ट-२, अट क्र.१८ नुसार, प्रतिनियुक्तीवर कार्यरत असलेल्या उपरोक्त नमूद तक्त्यातील अ.क्र.४ व ५ येथील श्रीमती सं.कि.कनाविया आणि श्रीमती ज्यो.भा.कोकितकर यांना आदेशाच्या दिनांकापासून वरिष्ठ स्वीय सहायक पदावर प्रपत्र बढती (पदोन्नती) देण्यात येत आहे. सदर तरतुदीनुसार प्रपत्र बढतीचा कालावधी हा आदेशाच्या दिनांकापासून ६ महिन्यांचा किंवा मूळ विभागात परत रूजू होईपर्यंत यापैकी जे अगोदर घडेल तोपर्यंत राहील. त्यानंतर त्यांनी त्यांच्या मूळ विभागातील वरिष्ठ स्वीय सहायक पदावर हजर होणे आवश्यक आहे”.