# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः असप-१२२१/प्र.क्र.६२/का.१४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: १४ डिसेंबर, २०२२.
संदर्भ:-१) शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.असप-१२२१/प्र.क्र.६२/चौदा, दि.३१.०५.२०२१.
२) शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.असप-१२२१/प्र.क्र.६२/चौदा, दि.२९.१२.२०२१.
आदेश
श्री.अतुल गो.जाधव, अवर सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग यांची सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील राज्य निवडणूक आयोग, महाराष्ट्र येथील “अवर सचिव” या पदावरील प्रतिनियुक्तीस संदर्भ क्र.२ च्या आदेशान्वये मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदर प्रतिनियुक्तीची मुदत दि.३०.११.२०२२ रोजी संपुष्टात आली आहे.
२. आता, या आदेशान्वये श्री. अतुल गो. जाधव, अवर सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग यांची राज्य निवडणूक आयोग, महाराष्ट्र कार्यालयातील “अवर सचिव” या पदावरील प्रतिनियुक्तीस दि.०१.१२.२०२२ पासून पुढे १ वर्ष म्हणजेच दि.३०.११.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.