# Page 1
मंत्रालय आहार/उपाहारगृहाच्या आस्थापनेवरील गट - ड संवर्गातील कर्मचाऱ्यांची दि. ०१.०१.२०१८ ते दि.०१.०१.२०२१ या कालावधीतील परिशिष्ठ "ड" बाबतची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग ( उपाहारगृहे)
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : आस्था-२०२१/प्र.क्र.३२/मंउका
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: १०.०६.२०२२.
वाचा : या कार्यालयाचा समक्रमांक दि. ३१.०३.२०२१ चे शासन परिपत्रक.
शुध्दीपत्रक :
संदर्भाधिन परिपत्रकान्वये मंत्रालय / आहार उपाहारगृहाच्या आस्थापनेवरील गट-ड संवर्गातील कर्मचाऱ्यांची दि.०१.०१.२०१८ ते दि.०१.०१.२०२१ या कालावधीतील अंतिम ज्येष्ठतायादी प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सदर अंतिम ज्येष्ठतायादीत गट-ड पदावरुन गट-क मधील लिपिक-टंकलेखक पदावर पदोन्नती देण्यासंदर्भातील सामान्य प्रशासन विभाग क्र.आरटीआर-१०८५/८५३/प्र.क्र.७२-८५/तेरा, दि.१५.०४.१९९१ च्या शासन निर्णयामध्ये दिलेल्या निदेशानुसार मंत्रालय आहार/ उपाहारगृहामध्ये गट-ड संवर्गातील एस. एस. सी. किंवा तत्सम परीक्षा उत्तीर्ण झालेल्या कर्मचाऱ्यांची लिपिक-टंकलेखक या पदांच्या पदोन्नतीसाठी स्वतंत्र सामायिक ज्येष्ठतासूची तयार करण्यात आलेली नाही.
२. तरी मंत्रालय आहार/उपाहारगृहाच्या आस्थापनेवरील गट-ड संवर्गातील कर्मचाऱ्यांची संदर्भाधीन दि.३१.०३.२०२१ च्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या अंतिम ज्येष्ठतासूचीत दि.०१.०१.२०१८ ते दि.०१.०१.२०२१ या कालावधीत गट ड संवर्गातील एस. एस. सी. किंवा तत्सम परीक्षा उत्तीर्ण झालेल्या कर्मचाऱ्यांची लिपिक-टंकलेखक या पदांच्या पदोन्नतीसाठी ज्येष्ठतासूची परिशिष्ठ "ड" नुसार समाविष्ट करण्यात येत आहे.
३. सदर तात्पुरती जेष्ठतासूची गट-“ड” संवर्गातील सर्व कर्मचाऱ्यांच्या निदर्शनास आणण्यात येत आहे. सदर तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूचीमध्ये काही त्रुटी / वास्तविक चूका राहिल्या असल्यास संबंधितांनी या परिपत्रकाच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत मंत्रालय उपाहारगृह कार्यालयास लेखी निवेदनाद्वारे निर्दशनास आणावे. सदर कालावधीत काही त्रुटी/ वास्तविक चुकांबाबत निवेदन प्राप्त न झाल्यास सदर जेष्ठतायादीत काहीही आक्षेप नाहीत असे गृहित धरुन ज्येष्ठतासूची अंतिम करण्यात येईल याची कृपया नोंद घ्यावी. सदर ज्येष्ठतासूची मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या निर्णयाच्या अधिन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः आस्था-२०२१/प्र.क्र.३२/मंउका
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8