# Page 1
महाराष्ट्र इन्स्टिटयूशन फॉर ट्रान्सफॉमेशन - मित्र (Maharashtra Institution for Transformation MITRA)" या संस्थेच्या कार्यालयासाठी नविन प्रशासन भवन इमारतीमध्ये जागा वाटप करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र. शाकाजा-१११८/प्र.क्र.२५/२०१८/२२,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : २३ डिसेंबर, २०२२.
संदर्भ : शासन निर्णय, क्र.शाकाजा-१११८/प्र.क्र.२५/२०१८/२२, दिनांक २८.१.२०२१
प्रस्तावना : राज्य नियोजन मंडळाचे कार्यकारी अध्यक्ष यांचे दालन व कार्यालयासाठी १२०० चौ.फूट जागा वाटप करण्याबाबतचा संदर्भाधीन दिनांक २८.१.२०२१ रोजीचा शासन निर्णय रद्द करुन सदर १२०० चौ.फूट जागा महाराष्ट्र इन्स्टिटयूशन फॉर ट्रान्सफॉमेशन-मित्र (Maharashtra Institution for Transformation-MITRA) " या संस्थेच्या कार्यालयासाठी वाटप करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्यानुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे :
शासन निर्णय : राज्य नियोजन मंडळाचे कार्यकारी अध्यक्ष यांचे दालन व कार्यालयासाठी १२०० चौ. फूट जागा वाटप करण्याबाबतचा संदर्भाधीन दिनांक २८.१.२०२१ रोजीचा शासन निर्णय रद्द करुन सदर १२०० चौ.फूट जागा महाराष्ट्र इन्स्टिटयूशन फॉर ट्रान्सफॉमेशन-मित्र (Maharashtra Institution for Transformation-MITRA) " या संस्थेच्या कार्यालयासाठी वाटप करण्यात येत आहे.
२. कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर (सा.बां.) विभाग, बांधकाम भवन, मुंबई यांनी उपरोक्त जागेचा ताबा संबंधितांना द्यावा व त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
# Page 2