# Page 1
सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षी दि. ३० जून २०२२ पर्यंत कोणत्याही बदल्या न करणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एसआरव्ही-२०२२/प्र.क्र.२९/कार्या १२
मादाम कामा मार्ग, राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
तारीख: २७ मे, २०२२
शासन निर्णय - शासनाच्या निदेशानुसार, “महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५” नुसार करण्यात येणाऱ्या बदल्या सन २०२२-२३ या चालू आर्थिक वर्षी दि. ३० जून,२०२२ पर्यंत करण्यात येऊ नयेत. तथापि, प्रशासकीय कारणास्तव तातडीने एखादी बदली करणे आवश्यक असल्यास, अशी बदली मा.मुख्यमंत्री महोदयांच्या मान्यतेने करावी.