# Page 1
एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम ७ राज्यसेवा (मुख्य) परिक्षा-२०१९ च्या अंतिम निकालाच्या आधारावर महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून निवड झालेल्या मंत्रालयीन कक्ष अधिकारी, गट ब संवर्गातील उमेदवारांच्या परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कालावधी करिता अधिसंख्य पद निर्माण करणेबाबत व त्यांच्या वेतनाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः कअस १३२२/प्र.क्र.०१/१४ब
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक : २४ जानेवारी, २०२२
संदर्भ: १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक टिआरएन २०१३/प्र.क्र.८४/१३/ १२-अ,दिनांक २०.०१.२०१४ २) शासननिर्णय, वित्त विभाग क्रमांक पदनि २०१६/प्र.क्र.७/१६/वित्तीय सुधारणा-१, दिनांक २०.०२.२०१६ ३) शासन परिपत्रक,सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक टिआरएन २०२१/प्र.क्र.३७/ सीपीटीपी, दिनांक २४.१२.२०२१ ४) शासन पत्र सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक टिआरएन २०२१/प्र.क्र.३७/ सीपीटीपी, दिनांक २९.१२.२०२१ ५) समक्रमांकाचा दिनांक ११.०१.२०२२ चा शासन निर्णय.
६) शासन परिपत्रक,सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक टिआरएन २०२१/प्र.क्र.३७/ सीपीटीपी, दिनांक १३.०१.२०२२
प्रस्तावना: महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून राज्यसेवा (मुख्य) परीक्षा -२०१९ च्या अंतिम निकालाच्या आधारे निवड झालेल्या व मंत्रालयीन कक्ष अधिकारी, गट-ब संवर्गातील सीपीटीपी-७ तुकडीमध्ये रुजू होणाऱ्या उमेदवारांचे खातेनिहाय जिल्हासंलग्नता प्रशिक्षण दिनांक १७.०१.२०२२ पासून सुरु होणार असल्याने सदर दिनांकापासून दोन वर्षाच्या कालावधीसाठी अधिसंख्य पदे निर्माण करावयाची असल्याने सीपीटीपी ब कार्यासनाने दिनांक २४.१२.२०२१ च्या आदेशान्वये प्रशिक्षणार्थी परिविक्षाधीन कक्ष अधिकारी म्हणून नियुक्ती दिलेल्या १४ उमेदवारांकरीता दिनांक ११.०१.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये १४ अधिसंख्य पदे निर्माण केली आहेत. आता सीपीटीपी-ब कार्यासनाने दिनांक १३.०१.२०२२ च्या कार्यालयीन आदेशान्वये नव्याने नियुक्ती दिलेल्या एका उमेदवाराकरीता एक अतिरिक्त अधिसंख्य पद निर्माण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून राज्यसेवा (मुख्य) परीक्षा - २०१९ च्या अंतिम निकालाच्या आधारे निवड झालेल्या व सीपीटीपी-ब कार्यासनाने दिनांक १३.०१.२०२२ च्या कार्यालयीन आदेशान्वये नव्याने नियुक्ती दिलेल्या तसेच प्रशिक्षणासाठी प्रत्यक्ष रूजू झालेल्या मंत्रालयीन कक्ष अधिकारी, गट-ब संवर्गातील एका उमेदवारांकरिता सुधारित वेतन मॅट्रिक्समधील वेतनस्तर एस-१७ (४७६००-१५११००) मध्ये एक अधिसंख्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कअस १३२२/प्र.क्र.०१/१४ब
पद दिनांक १७.१.२०२२ ते १६.०१.२०२४ या दोन वर्षांच्या कालावधीसाठी निर्माण करण्याकरिता शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर एक अतिरिक्त अधिसंख्य पद सामान्य प्रशासन विभागाच्या आस्थापनेवर निर्माण करण्यात येत आहे. त्यामुळे सीपीटीपी-७ अंतर्गत प्रशिक्षण घेणाऱ्या परिविक्षाधीन कक्ष अधिकाऱ्यांकरीता निर्माण झालेल्या एकूण अधिसंख्य पदाची संख्या १५ इतकी झाली आहे.
३. मंत्रालयीन कक्ष अधिकारी, गट-ब संवर्गातील सदर एका अतिरिक्त अधिसंख्य पदाच्या दिनांक १७.१.२०२२ ते १६.०१.२०२४ या दोन वर्षाच्या कालावधीतील वेतनावर येणारा खर्च या विभागाच्या “मागणी क्र.ए-४ २०५२-सचिवालय- सर्वसाधारण सेवा - ०१ वेतन (२०५२००२५)" या लेखाशिर्षाखाली खर्ची
टाकण्यात यावा व तो त्या-त्या वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम -७ या तुकडीच्या प्रशिक्षणाच्या सुरुवातीस दिनांक १७.०१.२०२२ ते दिनांक ११.०२.२०२२ या ४ आठवड्यांच्या कालावधीसाठी परिविक्षाधीन अधिका-यांना प्रशिक्षणाच्या खातेनिहाय जिल्हा संलग्नता या टप्प्यासाठी रुजू करून घेण्यात येणार आहे व या ४ आठवडयांच्या कालावधीनंतर त्यांचे संस्थात्मक प्रशिक्षण सुरु होणार आहे.
५. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन पत्र क्रमांक दिनांक २९.१२.२०२१ अन्वये एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-७ बाबत सूचना निर्गमित केल्या असून परिविक्षाधीन प्रशिक्षणार्थीच्या वेतनाबाबत निर्देश दिले आहेत. त्यानुसार एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम -७ (सीपीटीपी-७) अंतर्गत प्रशिक्षण घेणाऱ्या मंत्रालयीन कक्ष अधिकारी, गट-ब संवर्गातील उमेदवारांच्या परिविक्षाधीन कालावधीतील वेतनासंदर्भात पुढीलप्रमाणे आदेशित करण्यात येत आहे:
अ) सीपीटीपी-७ अंतर्गत प्रशिक्षण घेणाऱ्या मंत्रालयीन कक्ष अधिकारी, गट-ब या संवर्गातील प्रशिक्षणार्थी परिविक्षाधीन उमेदवाराच्या वेतनासाठी अवर सचिव (कार्यासन-२६), सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई हे आहरण व संवितरण अधिकारी राहतील.
ब) सीपीटीपी-७ अंतर्गत प्रशिक्षण घेणाऱ्या मंत्रालयीन कक्ष अधिकाऱ्यांना प्रशिक्षणाच्या पहिल्या महिन्यापासून नियमित वेतन प्रदान करण्यात यावे.
६. हा शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.७/१६/वित्तीय सुधारणा-१, दिनांक २०.०२.२०१६ मधील तरतुदीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3