# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दूरध्वनी क्रमांक२२-७९४२५७ Email ID : Desk 14b.gad-mh@gov.in
क्रमांक : कअनि-११२२/प्र.क्र.२२/१४-ब दिनांक : ४ एप्रिल २०२२
प्रति, सह/उप सचिव (आस्थापना) सर्व मंत्रालयीन विभाग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
विषय : सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील राज्य लोकसेवा हक्क आयोगाच्या विविध कार्यालयातील कक्ष अधिकाऱ्यांची रिक्त पदे मंत्रालयीन संवर्गातील कक्ष अधिकाऱ्यांमधून प्रतिनियुक्तीने भरण्याबाबत.
संदर्भ : १. सा.प्र.वि.शा.नि.क्र.संकीर्ण-२०१७/प्र.क्र.१२०/कार्या-१४, दि.३१.०८.२०१७ २. समक्रमांकाचे दिनांक ०२.०३.२०२२ चे पत्र.
महोदय/महोदया, राज्य लोकसेवा हक्क आयोगाच्या विविध कार्यालयांतील कक्ष अधिकाऱ्यांची रिक्त पदे मंत्रालयीन
संवर्गातील कक्ष अधिकाऱ्यांमधून प्रतिनियुक्तीने भरण्याकरिता संदर्भाधीन दि.३१.०८.२०१७ च्या शासन निर्णयामधील विहीत कार्यपध्दतीनुसार उक्त संदर्भ क्र. २ येथील दि.०२.०३.२०२२ च्या पत्रान्वये इच्छुकता मागविण्यात आली होती. सदर जाहिरातीस अल्प प्रतिसाद मिळाल्याने आता या पत्राद्वारे राज्य लोकसेवा हक्क आयोगातील विविध कार्यालयांतील कक्ष अधिकारी पदे प्रतिनियुक्तीने भरण्यासाठी मंत्रालयीन संवर्गातील कक्ष अधिकाऱ्यांकडून पुन:श्च इच्छुकता मागविण्यात येत आहे. प्रतिनियुक्तीने भरावयाच्या पदांचा तपशिल खालीलप्रमाणे आहे :
------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | कार्यालयाचे नांव | प्रतिनियुक्तीने भरावयाच्या पदांची संख्या |
| १ | मुख्य राज्य लोकसेवा हक्क आयुक्त कार्यालय, बृहन्मुंबई | ३ |
| २ | राज्य सेवा हक्क आयुक्त, कोकण महसुली विभाग | १ |
| ३ | राज्य सेवा हक्क आयुक्त, पुणे महसुली विभाग | २ |
| OC ४ | राज्य सेवा हक्क आयुक्त, नाशिक महसुली विभाग | २ |
| ५ | राज्य सेवा हक्क आयुक्त, औरंगाबाद महसुली विभाग | २ |
| ६ | राज्य सेवा हक्क आयुक्त, अमरावती महसुली विभाग | २ |
| (9 | राज्य सेवा हक्क आयुक्त, नागपूर महसुली विभाग | २ |
------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन पत्र क्रमांकः कअनि-११२२/प्र.क्र.२२/१४-ब
२. उपरोक्त नमूद पदे मंत्रालयीन संवर्गातील कक्ष अधिकाऱ्यांमधून प्रतिनियुक्तीने भरण्याकरिता सदर जाहिरात प्रसिध्द करण्यात येत असल्याने या जाहिरातीस अनुसरुन क्षेत्रिय कार्यालयातील अधिकाऱ्यांनी सदर पदांकरिता या विभागाकडे अर्ज सादर करु नयेत व असे अर्ज सादर करण्यात आल्यास ते विचारात
घेतले जाणार नाहीत, तसेच त्याबाबत संबंधितांस काहीही उत्तर कळविण्यात येणार नाही.
३. उपरोक्त पदासाठी प्रतिनियुक्तीवर जाण्यास इच्छुक असलेल्या मंत्रालयीन संवर्गातील कक्ष अधिकाऱ्यांनी परस्पर या विभागाकडे अर्ज सादर करु नयेत. त्यांनी आपआपल्या विभागामार्फत अर्ज सादर करावेत. परस्पर अर्ज सादर केल्यास त्या अर्जांचा विचार करण्यात येणार नाही व त्याबाबत संबंधितांस काहीही उत्तर कळविण्यात येणार नाही.
४. संबंधीत मंत्रालयीन विभागांनी उपरोक्त पदांसाठी इच्छुकता दर्शविलेल्या कक्ष अधिकाऱ्यांचे अर्ज/प्रस्ताव सदर पत्रासोबत जोडलेल्या विहीत विवरणपत्रातील परिपूर्ण माहितीसह या विभागाकडे सादर करावेत. तसेच त्यासोबत मागील ५ वर्षांच्या गोपनीय अहवालाच्या प्रतीदेखील सादर कराव्यात व इच्छुक कक्ष अधिकाऱ्यांचा प्रस्ताव दि.२२.०४.२०२२ पर्यंत पाठविण्यात यावा. उक्त पदासाठी एकदा दर्शविण्यात
आलेली इच्छुकता परत मागे घेता येणार नाही. विभागातील कोणीही कक्ष अधिकारी इच्छुक नसल्यास तसे या विभागास कळविण्यात यावे.
# Page 3