# Page 1
सैनिकी सेवापूर्व शिक्षण संस्था, औरंगाबाद, या संस्थेतील तज्ञ मानसेवी प्राध्यापकांच्या मानधनात वाढ करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक- एसपीआय-२०२१/(प्र.क्र.२२७/२०२१)/२८,
मंत्रालय, मुंबई-०० ०३२,
दिनांक :०१/११/२०२२
वाचा: १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक- एसपीआय १०८६/४१४/प्र.क्र.४५/८६/२८, दिनांक ०७ जानेवारी, १९८८.
२) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक- एसपीआय- १०९२/६४५/प्र.क्र.१००/९२/२८, दिनांक ०३ जुलै, १९९३.
३) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक- एसपीआय- २००५/९९९/प्र.क्र.२८८/२००५/२८, दिनांक १७/०२/२००९.
४) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक-एसपीआय-२०१३/प्र.क्र.४५४/२०१३/२८, दिनांक ९.१२.२०१४ ५) संचालक, सैनिकी सेवापूर्व शिक्षण संस्था, औरंगाबाद यांचे पत्र क्रमांक २०७८/ प्रोफेसरमानधन/ एसपीआय-२ / १०७, दि.१०/११/२०२०
प्रस्तावना:
महाराष्ट्रातील युवकांना जास्तीत जास्त संख्येने राष्ट्रीय संरक्षण प्रबोधिनी, पुणे (NDA) मध्ये
पाठविणे या उद्देशाने औरंगाबाद येथे सैनिकी सेवापूर्व शिक्षण संस्था ही संस्था सन १९७७ पासून
स्थापन करण्यात आलेली आहे. या संस्थेत इयत्ता ११ वी व १२ वी अशा दोन शैक्षणीक वर्षांत
छात्रांना राष्ट्रीय संरक्षण प्रबोधिनी, पुणे (NDA) करीता प्रशिक्षीत करण्यात येते. दोन्ही शैक्षणीक
वर्षांत त्यांच्या नियमित अभ्यासक्रमाव्यतिरिक्त UPSC परिक्षा व SSB मुलाखत तसेच विविध
मैदानी खेळ यांचे प्रशिक्षण तज्ञ मानसेवी प्राध्यापकांकडून देण्यात येते. सदर मानसेवी प्राध्यापक हे
११ वी व १२ या नियमित अभ्यासक्रमाव्यतिरिक्त अन्य व राष्ट्रीय संरक्षण प्रबोधिनी ची प्रवेश परिक्षा
उत्तिर्ण होण्यासाठी आवश्यक अभ्यासक्रमातील तज्ञ असतात. या प्राध्यापकांना अनुक्रमांक (४)
येथील दिनांक ०९/१२/२०१४ च्या शासन निर्णयानुसार प्रति तास रुपये ३००/- इतके मानधन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: एसपीआय-२०२१/(प्र.क्र.२२७/२०२१)/२८
देण्यात येते. हे मानधन सध्याच्या महागाईच्या काळात तुटपुंजे ठरत असल्याने व तद्नुषंगाने तज्ञ
प्राध्यापक उपलब्ध होणे कठीण असल्याने ते वाढवून देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचारधीन होता.
यानुषंगाने आता खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णयः सैनिकी सेवापूर्व शिक्षण संस्था, औरंगाबाद येथील छात्रांना राष्ट्रीय संरक्षण प्रबोधिनी
(एन.डी.ए.), पुणे येथील प्रवेशपूर्व परीक्षेबाबत योग्य प्रशिक्षण देणे, ११ वी व १२ या नियमित
अभ्यासक्रमाव्यतिरिक्त UPSC परिक्षा व SSB मुलाखत तसेच विविध मैदानी खेळ यांचे प्रशिक्षण
देणे यासाठी नेमण्यात येणाऱ्या तज्ञ मानसेवी प्राध्यापकांचे मानधन रु.१०००/- (रुपये एक हजार
फक्त) प्रति तास ( १ तास :६० मिनिटांचा ) या सुधारित दराने खालील अटींच्या अधिन राहून अदा
करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
(१) प्रशिक्षण कार्यक्रमातील विषयांशी निगडित अनुभवसंपन्न तज्ञ व्यक्तींना आवश्यक प्रशिक्षण
वर्गाकरिता पाचारण करण्यात यावे.
(२) तज्ञ मानसेवी प्राध्यापकांना विहित प्रमाणकानुसार शैक्षिणक भार दिला आहे याची खात्री
संचालक, सैनिक सेवापूर्व शिक्षण संस्था, औरंगाबाद यांनी करावी.
(३) तास म्हणजे किमान ६० (साठ) मिनिटांचा कालावधी. एकाच दिवशी सलग दोन अथवा
जास्त तास घेण्यात आल्यास प्रत्येक तासाकरीता रु.१०००/- (रुपये एक हजार फक्त)
इतके मानधन अनुज्ञेय असेल.
(४) तासिका तत्वावरील कोणत्याही तज्ञ प्राध्यापकास एकाच महिन्यात अनुज्ञेय रक्कमेपेक्षा
जास्त मानधन दिले जात नाही, याची खातरजमा करण्याची जबाबदारी सैनिकी सेवापूर्व
शिक्षण संस्था, औरंगाबाद यांची राहील.
(५) तासिका तत्वावरील निमंत्रीत, हे सेवानिवृत्त तज्ञ वा संबंधित अभ्यासक्रमाशी निगडीत तज्ञ
व्यक्ती असतील व त्याची खात्री सैनिकी सेवापूर्व शिक्षण संस्था, औरंगाबाद यांनी करावी.
कोणत्याही स्थितीत बॅकडोर परिस्थिती उद्भवेल असे प्राध्यापक या प्रयोजनासाठी निमंत्रित
करण्यात येऊ नयेत.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीआय-२०२१/(प्र.क्र.२२७/२०२१)/२८
(६) मानधनाव्यतिरिक्त मानसेवी प्राध्यापकांना दैनिक भत्ता, वाहन खर्च / प्रवास भत्ता इत्यादी
अनुज्ञेय असणार नाही.
२. या बाबीवर होणारा अतिरिक्त खर्च भागविण्यासाठी मागणी क्र. ए-५, लेखाशीर्ष "२२३५
सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, २०० - इतर कार्यक्रम, ( ००) (०५ ) सेवा पूर्वाध्यायन संस्था
(२२३५ ००७१), २८ - व्यवसायिक सेवा" या लेखाशीर्षातून त्या वर्षाच्या मंजूर उपलब्ध अनुदानातून
भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय वित्त विभागाने त्यांच्या अनुक्रमे अनौपचारिक संदर्भ क्र.२६६/२०२२/व्यय
४, दिनांक १९.०४.२०२२ व अनौ.सं.क्र. १९४/सेवा-६, दि.०३.०८.२०२२अन्वये दिलेल्या सहमतीस
अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharshtra.gov.in या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संगणक संकेतांक २०२२११०७१७१७१९५६०७ असा आहे. हा
आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
LAXMIKANT
GOPALRAO DHOKE IN.S= Maharashtra, O = GOVERNMENT OF
(ल.गो.ढोके)
सह सचिव
सामान्य प्रशासन विभाग, महाराष्ट्र शासन
प्रति, १. मा. राज्यपाल यांचे सचिव, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई, २. मा. मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई, ३. सर्व मा.मंत्री/राज्यमंत्री यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई, ४. मा. विरोधी पक्षनेता, विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, विधान भवन, मुंबई, ५. मा. विरोधी पक्षनेता, विधान परिषद, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, विधान भवन, मुंबई ६. सर्व सन्माननीय विधानसभा/विधान परिषद व संसद सदस्य, ७. मा.मुख्य सचिव यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई ८. सर्व मंत्रालयीन विभागांचे अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव, ९. प्रधान सचिव, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, विधान भवन, मुंबई, (शाखा ड-५/ड-६)(२ प्रती), पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीआय-२०२१/(प्र.क्र.२२७/२०२१)/२८
१०. सर्व विभागीय आयुक्त, ११. सर्व जिल्हाधिकारी, १२. पोलीस महासंचालक, मुंबई, १३. सर्व पोलीस आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, १४. सर्व जिल्हा पोलीस अधीक्षक, १५. संचालक,सैनिक कल्याण विभाग,पुणे १६. संचालक, सैनिकी सेवापूर्व शिक्षण संस्था, एन-१२ सेक्टर, सिडको, औरंगाबाद-४३१ ००३ (तीन प्रती) १७. महालेखापाल (लेखा परीक्षा) महाराष्ट्र १/२, मुंबई/नागपूर.
१८. महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता) महाराष्ट्र १/२, मुंबई / नागपूर.
१९. महालेखापाल (स्थानिक निकाय लेखा परीक्षा व लेखा) महाराष्ट्र, मुंबई-४०० ०३२.
२०. कमांडर, महाराष्ट्र-गुजरात एरिया मुख्यालय, कुलाबा, मुंबई-४०० ००५.
२१. जिल्हा कोषागार अधिकारी, औरंगाबाद.
२२. सर्व जिल्हा सैनिक कल्याण अधिकारी, २३. सह संचालक, लेखा व कोषागार, संगणक कक्ष, ५ वा मजला, नवीन प्रशासन भवन, मुंबई-३२.
२४.महासंचालक, माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, मुंबई, २५. वित्त विभाग, व्यय-४ व सेवा-६, मंत्रालय, मुंबई - ३२, २६. संचालक, शासकीय मुद्रणालय, शासकीय मध्यवर्ती मुद्रणालय, मुंबई, २७. सामान्य प्रशासन विभाग (कार्यासन-२५), मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
२८. निवड नस्ती (२ प्रती).
पृष्ठ ४ पैकी ४