# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः नासेमं-२ -२०२२/प्र.क्र.१६/का.१४
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: २८ जून, २०२३.
संदर्भ:-शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.नासेमं-२०२२/प्र.क्र.१६/का.१४, दि.२१.०२.२०२२.
आदेश
श्री.अभिनंदन ना. मोरे, अवर सचिव, विधि व न्याय विभाग यांची संदर्भाधीन आदेशान्वये, राज्य मराठी विकास संस्थेतील "प्रशासकीय अधिकारी" या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती.
२. श्री.अभिनंदन ना. मोरे, अवर सचिव हे दि. ३१.१०.२०२३ रोजी शासन सेवेतून सेवानिवृत्त होणार असल्याने, संचालक, राज्य मराठी विकास संस्था, मुंबई यांनी दि.२८.०४.२०२३ (म.नं.) पासून त्यांच्या सेवा प्रत्यावर्तीत केल्या आहेत.
३. श्री.अभिनंदन ना. मोरे, अवर सचिव यांची प्रतिनियुक्तीवरुन प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना कौशल्य रोजगार, उद्योजकता व नाविन्यता विभागात अवर सचिव संवर्गातील रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.
४. श्री.अभिनंदन ना. मोरे, अवर सचिव, यांचा दिनांक २९.०४.२०२३ (म.पू.) ते आदेशाच्या दिनांका पर्यंतचा सक्तीचा प्रतिक्षाधीन कालावधी मंजूर करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
सक्तीचा प्रतीक्षाधीन कालावधी मंजूर करण्याची कार्यवाही म.ना.से. (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम १९८१ च्या नियम ९ (१४) (एफ) मधील तरतुदीनुसार व शासन निर्णय, वित्त विभाग, दि.०२/०६/२००३ मधील तरतूदी नुसार कौशल्य रोजगार, उद्योजकता व नाविन्यता विभागाने करावी.
# Page 2