# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः उसब १३२३/प्र.क्र.२२/१४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: २३ ऑगस्ट, २०२३.
संदर्भ : शासन आदेश क्र.उसब १३२३/प्र.क्र.२२/१४, दि.२७.०६.२०२३.
आदेश
श्री. अजित तुकाराम सासुलकर, उप सचिव, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग यांची गृह
विभागात संदर्भाधीन शासन आदेशान्वये बदलीने पदस्थापना करण्यात आली आहे.
२. आता या आदेशान्वये प्रशासकीय कारणास्तव श्री.सासुलकर, उप सचिव, वैद्यकीय शिक्षण व
औषधी द्रव्ये विभाग यांच्या बदलीस दि.३०.०४.२०२४ पर्यंत स्थगिती देण्यात येत आहे.