# Page 1
शंकरराव चव्हाण सुवर्ण महोत्सवी पत्रकार कल्याण निधीचे कार्यकारी मंडळ - २०२३ यावर नवीन सदस्यांची नियुक्ती करण्याबाबत व सदरहू निधी अतर्गंत तातडीच्या प्रसंगी मदत करण्यासाठीच्या उपसमितीवर सदस्य नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांकः मावज-२०२३/प्र.क्र.४५/कार्या-३४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १४ जुलै, २०२३.
वाचा : शासन निर्णय सा.प्र.वि.,क्रमांक: मावज-२०२३/प्र.क्र.४५/ कार्या-३४ दि.११.०७.२०२३.
शासन शुद्धिपत्रक
उपरोक्त वाचा येथील दि.११.०७.२०२३ च्या शासन निर्णयाव्दारे शंकरराव चव्हाण सुवर्ण महोत्सवी पत्रकार कल्याण निधीच्या व्यवस्थापनासाठी विश्वस्त संस्थेच्या (Trust) कार्यकारी मंडळावर शासकीय सदस्य तसेच, अशासकीय सदस्यांची नियुक्ती करण्यास तसेच सदरहू निधी अंतर्गत तातडीच्या प्रसंगी मदत करण्यासाठीच्या उपसमितीवर सदस्य नियुक्ती मान्यता देण्यात आली आहे.
सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.३ मधील तक्त्यातील अ.क्र.५ येथील सदस्य या रकान्यातील " श्रीमती शुभांगी खापरे " च्या ऐवजी " श्रीमती सरिता कौशिक, संपादक, एबीपी माझा " असे वाचावे.
# Page 2