# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः उसप्र १३२३/प्र.क्र.१२५/प्रशा-१(का-१४)
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १ १ डिसेंबर, २०२३.
संदर्भ : १. शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. असप-१२२१/प्र.क्र.६२/का.१४, ३१.०५.२०२१.
२. शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.असप-१२२१/प्र.क्र.६२/का.१४, दि.१४.१२.२०२२.
आदेश
श्री. संजय शा. आघाव, अवर सचिव, नियोजन विभाग यांच्या, केंद्रिय आरोग्य राज्यमंत्री यांच्या
कार्यालयातील अतिरिक्त खाजगी सचिव या पदावरील प्रतिनियुक्तीस संदर्भ क्र.२ येथील आदेशान्वये
मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदर प्रतिनियुक्तीची मुदत दि.३०.११.२०२३ रोजी संपुष्टात आली
आहे.
२. आता, या आदेशान्वये श्री. संजय शा. आघाव, अवर सचिव यांच्या केंद्रिय आरोग्य राज्यमंत्री
यांच्या कार्यालयातील अतिरिक्त खाजगी सचिव या पदावरील प्रतिनियुक्तीस दि.०१.१२.२०२३
पासून पुढे १ वर्ष म्हणजेच दि.३०.११.२०२४ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.