# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः नासेमं-२०२२/प्र.क्र.११३/का.१४
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: २८ जून, २०२३.
संदर्भ:-शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.नासेमं-२०२२/प्र.क्र.११३/ का.१४, दि.१४.१२.२०२२.
आदेश
श्रीमती विशाखा सचिन आढाव, अवर सचिव, जलसंपदा विभाग यांची संदर्भाधीन आदेशान्वये, शासकीय परिवहन सेवा, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील “नियंत्रक” या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती.
२. शासकीय परिवहन सेवा, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील “नियंत्रक” या पदावरुन श्रीमती विशाखा सचिन आढाव, अवर सचिव यांनी प्रत्यावर्तनाबाबत केलेल्या विनंतीस अनुसरुन त्यांची सेवा प्रत्यावर्तीत करण्यात येत असून, श्रीमती आढाव, अवर सचिव यांची प्रतिनियुक्तीवरुन प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना अल्पसंख्याक विकास विभागातील अवर सचिव संवर्गातील रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.