# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०२३/प्र.क्र.३७/१४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख: २६ जुलै, २०२३
वाचा सामान्य प्रशासन विभागाचे समक्रमांक दिनांक ०८.०६.२०२३ रोजीचे आदेश
शासन आदेश
संदर्भीय वाचा येथील दि. ०८.०६.२०२३ च्या आदेशान्वये श्री. अशोक रामचंद्र जाधव (म), वरिष्ठ
स्वीय सहायक, सामान्य प्रशासन विभाग यांची नगर विकास विभागात झालेली बदली प्रशासकीय
कारणास्तव या आदेशान्वये रद्द करण्यात येत आहे. परिणामी श्री जाधव हे सामान्य प्रशासन विभागातच
वरिष्ठ स्वीय सहायक या पदावर कार्यरत राहतील.