# Page 1
“स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव" या कार्यक्रमांतर्गत, महाराष्ट्र धोरण संशोधन संस्था, कार्यान्वित करण्यासाठी मंजूर असलेल्या मौजे ताथवडे, ता. मुळशी, जिल्हा पुणे येथील जमिनीवर यशदामार्फत प्रेक्षागृहाच्या (Convention Centre) बांधकामाकरीता पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाने उपलब्ध केलेला निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: मधोस २०२२/प्र.क्र.१५८/२२/१२-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक: ३१ मार्च, २०२३
वाचा: १. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, मधोस-२०१७/प्र.क्र.०४/१७/१२-अ, दि. ७ जुलै २०१७.
२. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, मधोस-२०२२/प्र.क्र.१५८/२२/१२-अ, दि. २७ मार्च, २०२३.
३. शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक विभाग विभाग, संकीर्ण ८२२३/प्र.क्र.४१३(भाग-१)/अ/ सां.का. ४,
दि. २८ मार्च, २०२३.
४. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, मधोस-२०२२/प्र.क्र.१५८/२२/१२-अ, दि. २९ मार्च, २०२३.
५. शासन शुद्धीपत्रक, पर्यटन व सांस्कृतिक विभाग विभाग, संकीर्ण ८२२३/प्र.क्र.४१३(भाग-१)/अ/ सां.का. ४,
दि. २९ मार्च, २०२३.
प्रस्तावना: स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव अंतर्गत यशदा येथील प्रेक्षागृहाच्या बांधकामाकरिता रु. ३६.११ कोटी
इतक्या रकमेच्या अनुषंगाने विहीत कार्यपद्धतीनुसार प्राप्त झालेल्या मान्यता विचारात घेऊन तसेच सांस्कृतिक कार्य
विभागाच्या दि. १७.०२.२०२३ च्या पत्रान्वये प्राप्त झालेल्या निदेशानुसार सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन
क्रमांक ४ च्या शासन निर्णयान्वये “मागणी क्र. झेडडी-२, प्रधान लेखाशिर्ष २२०५ कला व संस्कृती, १०२ कला व
संस्कृती प्रचालन, (१३) स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव (१३)(०१) स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सवांतर्गत कार्यक्रम (कार्यक्रम)
(२२०५३७३३), ५०, इतर खर्च” या लेखाशिर्षाखाली निधी वितरणास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती.
त्यानंतर प्रशासकीय मान्यतेच्या अनुषंगाने सांस्कृतिक कार्य विभागाने संदर्भाधीन क्रमांक ३ च्या
शासन निर्णयान्वये सदर निधी वितरीत करण्यास मान्यता व साप्रविच्या संबंधित अधिका-यास नियंत्रण अधिकारी व
आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्याबाबत नमूद केले होते.
सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या संदर्भाधीन क्रमांक ३ च्या शासन निर्णयातील नमूद आदेशानुसार
साप्रविच्या अधिनस्त “मागणी क्र. ए-०९, ४०७००३४७”, ५३ मोठी बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली प्राप्त निधी वितरीत
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: मधोस २०२२/प्र.क्र.१५८/२२/१२-अ
करण्याचा संदर्भाधीन क्रमांक ४ चा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला आहे. तदनंतर सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या
संदर्भाधीन क्रमांक ५ च्याशासन शुद्धीपत्रकाअन्वये सामान्य प्रशासन विभागामध्ये कार्यरत नियंत्रण अधिकारी व आहरण
व संवितरण अधिकारी यांना कोषागारात देयक सादर करून निधी आहरित करण्यास्तव नियंत्रण अधिकारी व आहरण
व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात आले आहे. त्यास अधिनस्त राहून सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या
अधिनस्त असलेल्या संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय या कार्यालयाच्या दि. २९.०३.२०२३ च्या पत्रान्वये
यशदा, पुणे या संस्थेतील प्राध्यापक तथा वित्तीय सल्लागार यांना नियंत्रण अधिकारी व लेखाधिकारी, यशदा, पुणे
(२२०१०००१२१) यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित केले आहे. त्यामुळे सदर निधी सामान्य प्रशासन
विभागाच्या संद्र्भाधीन क्रमांक ४ च्या शासन निर्णयामध्ये नमूद “मागणी क्र. ए-९, मुख्य लेखाशिर्ष ४०७०, इतर
प्रशासकीय सेवांवरील भांडवली खर्च-००३ प्रशिक्षण (००)(०२) महाराष्ट्र धोरण संशोधन संस्थेकरिता प्रशासकीय इमारत
बांधकाम कार्यक्रम (४०७० ०३४७) - ५३ मोठी बांधकामे” या लेखाशिर्षाऐवजी सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या नमूद
लेखाशिर्षान्वये यशदा, पुणे यांच्या घोषित केलेल्या नियंत्रण अधिका-यांकडे निधी वितरीत करण्यात आलेला आहे.
त्यामुळे संदर्भाधीन क्रमांक ४ येथे नमूद शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, दि. २९.०३.२०२३ अधिक्रमीत करणे
क्रमप्राप्त आहे.
शासन निर्णय:
सांस्कृतिक कार्य विभागाचे शासन शुद्धीपत्रक दि. २९.०३.२०२३ विचारात घेऊन सामान्य प्रशासन
विभागाचा दि. २९.०३.२०२३ अन्वये निर्गमित केलेला शासन निर्णय अधिक्रमित करण्यात येत आहे.
# Page 3