# Page 1
सहायक कक्ष अधिकारी सेवाप्रवेशोत्तर प्रशिक्षण परीक्षा २०२३ च्या प्रशिक्षणाचे वेळापत्रक जाहीर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: सेप्रप २०२३/प्र.क्र.१६/का.१७
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक:२४ मे, २०२३.
वाचा शासन परिपत्रक क्र. सेप्रप २०२३/प्र.क्र.१६/का.१७, दि. १२ मे, २०२३ शासन परिपत्रक संदर्भाधीन दि. १२ मे, २०२३ च्या परिपत्रकान्वये सहायक कक्ष अधिकारी सेवाप्रवेशोत्तर प्रशिक्षण परीक्षा २०२३ च्या प्रशिक्षणासाठी पात्र उमेदवारांचे अर्ज मागविण्यात आलेले आहेत. मंत्रालयीन संवर्ग व महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे कार्यालय यामधील सहायक कक्ष अधिकारी तसेच विधि व न्याय विभागातील सहायक कक्ष अधिकारी (विधि) यांच्या सहायक कक्ष अधिकारी पदावरील सेवाप्रवेशोत्तर प्रशिक्षण परीक्षा २०२३ साठीच्या प्रशिक्षणाचे आयोजन “परिषद सभागृह, ६ वा मजला, मंत्रालय विस्तार इमारत, मुंबई” येथे करण्यात येणार असून, प्रशिक्षणाचे वेळापत्रक सोबत जोडलेल्या परिशिष्ठ “अ” प्रमाणे सोमवार दि. ५ जून, २०२३ ते शुक्रवार दि. १४ जुलै, २०२३ या कालावधीसाठी राहील. तसेच परिशिष्ठ “ब” प्रमाणे पेपरनिहाय अंतर्भूत विषयांचा अभ्यासक्रम राहील.
३. संबंधित उमेदवारांनी सोबतच्या सर्व परिशिष्ठांचे अवलोकन करून त्याप्रमाणे प्रशिक्षणास उपस्थित रहावे.
सदर प्रशिक्षणासाठी संबंधित उमेदवाराची ८० टक्के उपस्थिती अनिवार्य आहे. सर्व मंत्रालयीन विभाग व महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे कार्यालय यांना विनंती करण्यात येते की, त्यांनी सदरहू परिपत्रक सर्व संबंधित सहायक कक्ष अधिकारी (प्रतिनियुक्तीवर / रजेवर असलेल्या उमेदवारांसह ) यांच्या लेखी निदर्शनास आणावे व त्यांना उपरोक्त प्रशिक्षण वर्गास हजर राहण्याची परवानगी देण्यात यावी.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6