# Page 1
मा. मुख्यमंत्री / उपमुख्यमंत्री / मंत्री / राज्यमंत्री/ मुख्य सचिव यांच्या मंत्रालयामधील दालने व शासकीय निवासस्थानी तसेच सामान्य प्रशासन विभागाचे अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव / सचिव यांचे कार्यालयाकरिता आवश्यक दुरध्वनी संच खरेदी करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक: टिईएल-१०२३/प्र.क्र.८७/२०२३/२२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: २२ सप्टेंबर, २०२३
संदर्भ :- शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक ३१ ऑगस्ट, २०२३ प्रस्तावनाः संदर्भाधीन शासन निर्णयानुसार मा. मुख्यमंत्री / उप मुख्यमंत्री /मंत्री/राज्यमंत्री/मुख्य सचिव यांच्या मंत्रालयीन दालने व शासकीय निवासस्थानी व सामान्य प्रशासन विभागातील अपर मुख्य सचिव /प्रधान सचिव / सचिव यांचे मंत्रालयातील कार्यालय येथे पुरविण्यात येत असलेल्या दुरध्वनी संचाच्या खरेदीसाठी मे. लेझर टेलीसिस्टीम्स प्रा. लि., मुंबई या पुरवठादाराची नियुक्ती करण्यात आली आहे.
मा. उपमुख्यमंत्री कार्यालयाने अद्ययावत दूरध्वनी संचाची मागणी केली आहे.तसेच मा.मंत्री कार्यालयाकडून भविष्यातील दूरध्वनी संचाची मागणी लक्षात घेता, अद्ययावत दूरध्वनी संचाची कार्यासनाला आवश्यकता आहे. मा.उपमुख्यमंत्री कार्यालयाने मागणी केलेले दूरध्वनी संचाचा समावेश संदर्भाधीन शासन निर्णयात करणे आवश्यक असल्याने स्थानिक पुरवठादारांकडून प्राप्त दरपत्रके दि.१५-०९-२०२३ रोजी विभागीय खरेदी समिती समोर उघडण्यात आली आहेत. दरपत्रके उघडल्यानंतर दरपत्रकामधील मे. लेझर टेलीसिस्टीम्स प्रा. लि., मुंबई या संस्थेचे दर इतर कंपन्यापेक्षा न्यूनतम असल्यामुळे शासनाने मे. लेझर टेलीसिस्टीम्स प्रा. लि., मुंबई या कंपनीचे दरपत्रक स्विकारले आहे. त्या अनुषंगाने संदर्भाधीन शासन निर्णयामध्ये पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
शुद्धीपत्रक : संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. १ मधील अटी व शर्ती अ.क्र.१ येथील दरपत्रकामध्ये अ.क्र.७ नंतर पुढीलप्रमाणे अ.क्र. ८ ते १२ समाविष्ट करण्यात येत आहे. सदर अ.क्र.१ ते १२ येथील दर जी.एस.टी. वगळून आहेत.
# Page 2
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः टिईएल-१०२३/प्र.क्र.८७/२०२३/२२
----------------------------------------------------
| अ.क्र. | दूरध्वनी संच मॉडेलचे नाव | दर प्रति नग |
| ८ | NEC –DT ५०० SERIES DTK-२४D-१ PC (WH) TEL | ११,५००/ |
|  | NEC SV ९१०0 IP PBX SYSTEM ८× ४० | १,४९,५९०/ |
| १० | NEC SV ९१०० IP PBX SYSTEM १२ x ५६ | २,१७,९००/ |
| ११ | NEC SV ९१०० IP PBX SYSTEM १६ × ७२ | २,४५,२००/ |
| १२ | AMPHENOL CONNECTOR SET | ८,९००/ |
----------------------------------------------------