# Page 1
मा. राज्यपालांचे परिवार प्रबंधक आस्थापनेवरील राज्यपालांचे परिवार प्रबंधक या पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या अटी व शर्ती विहीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : राजभ-२०२३/२३२/प्र.क्र.८०/२०-अ
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १९.०७.२०२३
वाचा :- १) महसूल व वन विभाग, शासन आदेश, क्र.प्रतिनि-२०२३/प्र.क्र.३६/ई-१, दि.१५.०२.२०२३
२) राजभवन सचिवालयाचे, कार्यालयीन आदेश, क्र. राजभ / रापप्र/ आस्था- १/अका/प्र.क्र.२१०/२०२१/७८५, दि. १७.०३.२०२३
प्रस्तावना-:
मा. राज्यपालांचे परिवार प्रबंधक कार्यालयाच्या आस्थापनेवर श्री.अरुण आनंदकर, अपर जिल्हाधिकारी यांची राज्यपालांचे परिवार प्रबंधक या पदावर संदर्भ क्र.१ येथील शासन आदेश, दिनांक १५.०२.२०२३ अन्वये प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली आहे.
त्यास अनुसरुन मा.राज्यपाल महोदयांनी दिलेल्या निर्देशानुसार श्री. अरुण आनंदकर, राज्यपालांचे परिवार प्रबंधक या पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या अटी व शर्ती विहीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
श्री. अरुण आनंदकर, मा. राज्यपालांचे परिवार प्रबंधक कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील राज्यपालांचे परिवार प्रबंधक या पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या अटी व शर्ती पुढीलप्रमाणे विहीत करण्यात येत आहेत :
१. श्री. अरुण आनंदकर यांचा मा. राज्यपालांचे परिवार प्रबंधक कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील राज्यपालांचे परिवार प्रबंधक (वेतनस्तर एस २५ : ७८८०० २०९२००) या पदावरील कालावधी ३ वर्षांचा असेल.
२. प्रतिनियुक्ती कालावधीत कोणत्याही प्रकारचा प्रतिनियुक्ती भत्ता त्यांना अनुज्ञेय होणार नाही.
३. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे इ. काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील प्रतिनियुक्ती संबंधातील तरतूदी तसेच महाराष्ट्र शासन साप्रवि, शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही २०११/प्र.क्र.१३७/कार्या.१२, दि.१७.१२.२०१६ व शासन निर्णय, क्र. एसआरव्ही
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: राजभ-२०२३/२३२/प्र.क्र.८०/२०-अ
२०१६/प्र.क्र.५१०/कार्या.१२, दि.१६.०२.२०१८ मधील तरतूदी श्री. अरुण आनंदकर यांना बंधनकारक राहतील.
२. सदर शासन निर्णय महसूल व वन विभाग / ई-१ यांच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.