# Page 1
सुशासन नियमावली प्रसिद्ध करण्यासाठी गठीत करण्यात आलेल्या समितीचा अहवाल प्रसिद्ध करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः सुशानि २०२२/प्र.क्र.२८/१८-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: ०१ ऑगस्ट, २०२३.
वाचा : १) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांकः सुशानि २०२२/प्र.क्र.२८/१८अ, दिनांक २७ मे, २०२२.
२) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक: सुशानि २०२२/प्र.क्र.२८/१८अ, दिनांक २३ नोव्हेंबर, २०२२.
प्रस्तावना : प्रशासन उत्तरदायी, सुलभ, स्वच्छ, पारदर्शी आणि गतिमान करण्याकरीता सुशासन नियमावलीचा (Manual of Good Governance) मसुदा तयार करुन समितीचा अहवाल शासनास सादर करण्यासाठी संदर्भाधीन दिनांक २७ मे, २०२२ च्या शासन निर्णयान्वये सुशासन समितीची स्थापना करण्यात आली होती.
सदर समितीने दिनांक २८ फेब्रुवारी, २०२३ रोजी मुख्य सचिव यांना समितीचा अहवाल सादर केला आहे. सदर अहवालास शासनाने दिनांक १९ मे, २०२३ रोजी मान्यता दिली असून सदर समितीच्या अहवालावर कार्यवाही करण्याच्या अनुषंगाने अहवाल शासनाच्या संकेतस्थळावर प्रसिद्ध करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन परिपत्रक:
# Page 2