# Page 1
४ Saturation प्रकल्पाअंतर्गत BSNL मोबाईल टॉवर संबंधित प्रशासकीय शुल्कातून सुट देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: मातंसं ०६५/प्र.क्र.७/२०२२/से-४/३९
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : १३ जुलै, २०२३
वाचा: १) शासन निर्णय क्रमांक मातंसं०६५/प्र.क्र.१/२०१८, दिनांक: १७.०२.२०१८.
२) निर्णय क्रमांक मातंसं०६५/प्र.क्र.१/२०१८, दिनांक: १७.०२.२०१८.
प्रस्तावना:
केंद्र शासनाच्या दि.१५/११/२०१६ रोजीच्या भारतीय टेलिग्राम मार्गाचे हक्क नियमानुसार
मोबाईल टॉवर उभारणीच्या परवानगीसाठी रु.१०,०००/- प्रती मोबाईल टॉवर परवानगीसाठी प्रशासकीय
शुल्क म्हणून घेण्याची तरतूद माहिती तंत्रज्ञान विभागाच्या दि. ४/११/२०२२ च्या दूरसंचार पायाभूत
सुविधा धोरण शासन निर्णयामध्ये नमूद करण्यात आलेली आहे.
४G Saturation प्रकल्प हा भारत सरकारच्या ग्रामीण भागामध्ये ४G नेटवर्क उभारणीसाठीचा
प्रकल्प असल्याने केवळ या प्रकल्पांअंतर्गत येणा-या टॉवर्सकरीता भारत संचार निगम लि. यांनी दिलेल्या
प्रस्तावानुसार ४ Saturation प्रकल्पाअंतर्गत मोबाईल टॉवर संबंधित मे. BSNL यांना प्रशासकीय
शुल्कातून सुट देण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
भारत सरकारच्या ४ Saturation प्रकल्पाअंतर्गत मे. BSNL यांना मोबाईल टॉवर्स
परवानगीकरीता आकारावयाचे रु.१०, ०००/- प्रति टॉवर या प्रशासकीय शुल्कातून सुट देण्यात येत
आहे. सद्यस्थितीत मे. BSNL यांनी गतिशक्ती पोर्टलवर दाखल केलेल्या १६१४ मोबाईल टॉवर परवानगी
व प्रकरणाकरीता सदर सूट देण्यात यावी. जिल्ह्यानिहाय मोबाईल टॉवर्सच्या संख्येची माहिती परिशिष्ट
“अ” प्रमाणे राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मातंसं ०६५/प्र.क्र.७/२०२२/से-४/३९
# Page 3