# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः प्रतिनि १०२३/प्र.क्र.१०८/कार्या. १४
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: २४ ऑगस्ट, २०२३.
संदर्भ : : १. शासन आदेश क्र.प्रतिनि-२०१९/प्र.क्र.११२/चौदा, दि.३१.०१.२०२०.
२. शासन आदेश क्र.प्रतिनि-२०१९/प्र.क्र.११२/चौदा, दि.२२.०४.२०२१.
३. शासन आदेश क्र. ससप-१३२१/प्र.क्र.१३२/का.१४, दि.०४.०५.२०२२
आदेश
श्री.खालिद बशीर अहमद अरब, सह सचिव यांची संदर्भ क्र.१ येथील आदेशान्वये प्रादेशिक
विभागीय चौकशी अधिकारी, औरंगाबाद या पदावर १ वर्षाच्या कालावधीकरिता प्रतिनियुक्तीने
नियुक्ती करण्यात आली होती व संदर्भ क्र.२ येथील आदेशान्वये, सदर प्रतिनुियक्ती १ वर्षाची मुदतवाढ देण्यात आली होती. तसेच, संदर्भ क्र.३ येथील आदेशान्वये, श्री. अरब यांना सह सचिव पदावर प्रपत्र बढती देण्यात आलेली आहे.
२. आता श्री.अरब, सह सचिव यांची प्रतिनियुक्ती संपुष्टात आणून त्यांची प्रत्यावर्तनानंतरची
पदस्थापना त्यांच्या मूळ विभागात म्हणजेच सामान्य प्रशासन विभागात करण्यात येत आहे.
३. श्री.अरब, सह सचिव यांनी सामान्य प्रशासन विभागात तात्काळ रूजू व्हावे.