# Page 1
BA
महाराष्ट्र शासन
“जनहिताय सर्वदा” सामान्य प्रशासन विभाग
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), सातवा मजला, दालन क्र.७२५, मुंबई - ४०००३२.
दूरध्वनी क्र. ०२२-२२०२३१२१/२२७९३८९५ : ई-मेल - desk११a-gad@mah.gov.in महत्त्वाचे/स्मरणपत्र-२ क्रमांक: प्राविचौ-१४२२/प्र.क्र.६९/विचौ-२ (११-अ) दिनांक : १७ नोव्हेंबर, २०२३.
प्रति,
सह सचिव/उप सचिव (आस्थापना)
सर्व मंत्रालयीन विभाग,
मंत्रालय, मुंबई ३२.
विषय :- प्रादेशिक विभागीय चौकशी अधिकारी, अमरावती
हे रिक्त पद भरण्याबाबत
संदर्भ :- या विभागाची समक्रमांकाची पत्रे दि.१६.१२.२०२२ व १७.०३.२०२३
महोदया/महोदय,
या विभागाच्या आधिपत्याखाली निर्माण करण्यात आलेल्या प्रादेशिक विभागीय चौकशी अधिकाऱ्यांच्या ६ पदांपैकी प्रादेशिक विभागीय चौकशी अधिकारी, औरंगाबाद व प्रादेशिक विभागीय चौकशी अधिकारी, अमरावती या २ पदांवर बदलीने नियुक्तीकरीता मंत्रालयीन उप सचिव वा समकक्ष अथवा त्यावरील वेतनश्रेणीतील इतर संवर्गातील राज्य शासकीय अधिकाऱ्यांकडून संदर्भाधीन दि.१६.१२.२०२२ च्या पत्रान्वये तसेच दि.१७.०३.२०२३ च्या स्मरणपत्रान्वये इच्छुकता मागविण्यात आली होती.
प्रादेशिक विभागीय चौकशी अधिकारी, औरंगाबाद या पदावर श्री. अजित खंदारे, मंत्रालयीन उप सचिव यांची दि.२४.०८.२०२३ च्या आदेशान्वये नियुक्ती करण्यात आली आहे. तथापि, अमरावती विभागातील पदाकरीता इच्छुक अधिकाऱ्यांची नावे या विभागास अद्याप प्राप्त झालेली नाहीत.
२. प्रादेशिक विभागीय चौकशी अधिकारी, अमरावती या पदावर बदलीने जाण्यास इच्छुक असलेल्या, सातव्या आयोगानुसार एस-२५: ७८८००-२०९२०० (असुधारित वेतन संरचनेमधील रु.७६०० ग्रेड वेतन) अथवा त्यापेक्षा वरिष्ठ वेतनस्तरातील वेतन घेणाऱ्या, आपल्या विभागाच्या अखत्यारीतील अधिकाऱ्यांचे अर्ज सोबतच्या विवरणपत्रातील माहिती/कागदपत्रांसह आणि विभागाच्या ना-हरकत प्रमाणपत्रासह या विभागास पाठविण्यात यावेत.
# Page 2
शासन पत्र क्रमांकः प्राविचौ-१४२२/प्र.क्र.६९/विचौ-२(११-अ)
इच्छुक अधिकारी नसल्यास तसेही या विभागास कळवावे, ही विनंती.
इच्छुक अधिकाऱ्यांनी त्यांच्या विभागांकडे अर्ज सादर करावेत,
परस्पर या विभागाकडे अर्ज करु नयेत. परस्पर अर्ज सादर केल्यास त्या
अर्जांचा विचार केला जाणार नाही.
# Page 3