# Page 1
आणीबाणीच्या कालावधीत बंदिवास सोसाव्या लागलेल्या व्यक्तींचा सन्मान / यथोचित गौरव करणेबाबतची योजना नव्याने सुरु करणे......
माहे जुलै, २०२३ या कालावधीचे निधी वितरण करणेबाबत......
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : बियुडी-१४२३/प्र.क्र.९०/स्वासैक-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ३२.
दिनांक : २१ जुलै, २०२३.
संदर्भ: १) शासन निर्णय क्रमांक निवृवे-१०१५/प्र.क्र.२६१/२०१५(२०१८)/स्वासैक-१, दि. ०३/०७/२०१८ २) शासन निर्णय क्रमांक निवृवे-१०१५/प्र.क्र.२६१/२०१५(२०१८)/स्वासैक-१, दि. ३१/०७/२०२० ३) शासन निर्णय क्रमांक संकिर्ण-१९१८/प्र.क्र.४०/स्वासैक-१, दि.२८/०७/२०२२ ४) शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि. १२/०४/२०२३ ५) शासन निर्णय क्रमांक : बियुडी-१४२३/प्र.क्र.९०/स्वासैक-१, दि. २७.०४.२०२३ ६) शासन निर्णय क्रमांक : बियुडी-१४२३/प्र.क्र.९०/स्वासैक-१, दि. ०८.०६.२०२३ ७) शासन निर्णय क्रमांक : बियुडी-१४२३/प्र.क्र.९०/स्वासैक-१, दि. २७.०६.२०२३ ८) शासन निर्णय क्रमांक : बियुडी-१४२३/प्र.क्र.९०/स्वासैक-१, दि. ०४.०७.२०२३
प्रस्तावना : “आणीबाणीच्या कालावधीत बंदिवास सोसाव्या लागलेल्या व्यक्तींचा सन्मान / यथोचित गौरव करणेबाबत” ही संदर्भ क्र. २ येथील दिनांक ३१.०७.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये बंद करण्यात आलेली योजना संदर्भ क्र. ३ येथील दिनांक २८.०७.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये पुन्हा नव्याने सुरु करण्यात आली आहे.
सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षाकरीता, मागणी क्रमांक : ए-५, प्रधानलेखाशीर्ष २२३५, सन १९७५ ते १९७७ मधील आणीबाणीच्या कालावधीत लोकशाहीकरिता लढा देणाऱ्या व्यक्तींना आर्थिक मदत (अनिवार्य), ५० इतर खर्च (२२३५ सी२०५ ) या खाली रु. ५४,२०,४०,०००/- इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद मंजूर आहे. सदर अर्थसंकल्पीय मंजूर तरतूदीपैकी वित्त विभागाकडून एकूण रु.१६,२६,१२,०००/- इतका निधी अर्थसंकल्पीय अंदाज, वाटप आणि संनियंत्रण प्रणालीवर (बीम्स) वर प्रत्यक्ष प्राप्त झालेला आहे. सदर निधीपैकी संदर्भ क्र.५ ते ८ येथील शासन निर्णयान्वये एकूण रु.१०,३७,६०,०००/- इतका निधी वितरीत करण्यात आला असून, बीम्स प्रणालीवर रु.५,८८,५२,०००/- इतका निधी शिल्लक आहे. सदर शिल्लक निधीपैकी या योजनेतील पात्र लाभार्थींना माहे जुलै, २०२३ चे मानधन देय करण्याकरिता (प्रतीमाह रु.१०,०००/- ५,०००/- २,५००/-) याप्रमाणे अनुज्ञयतेनुसार रु.३,४१,२५,०००/- इतका निधी संबंधीत जिल्हाधिकारी यांच्या स्वाधीन करण्याची बाब शासनाच विचाराधीन आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बियुडी-१४२३/प्र.क्र.९०/स्वासैक-१ शासन निर्णय : “आणीबाणीच्या कालावधीत बंदिवास सोसाव्या लागलेल्या व्यक्तींचा सन्मान / यथोचित गौरव करणेबाबत” या योजेंतर्गत पात्र लाभार्थींना मानधन वितरीत करण्याकरिता अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर
शिल्लक असलेल्या रु.५,८८,५२,००० /- (रुपये पाच कोटी अठ्ठयाऐशी लाख बावन्न हजार फक्त) इतक्या
निधीपैकी रु.३,४१,२५,०००/- (रुपये तीन कोटी एकेचाळीस लाख पंचवीस हजार फक्त) इतका निधी माहे जुलै, २०२३ चे नियमित मानधन देय करण्याकरिता या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या विवरणपत्र “अ” मध्ये त्यांच्या जिल्हयांच्या नावासमोर दर्शविलेल्याप्रमाणे वितरीत करण्यात येत आहे. सर्व पात्र लाभार्थींना मानधन वितरीत करणेबाबतची कार्यवाही करुन त्याबाबतचा अद्ययावत अहवाल शासनास सत्वर सादर करावा.
३. सर्व जिल्हाधिकारी यांना वितरीत करण्यात येणाऱ्या निधीतून खर्च केलेल्या अनुदानाच्या रकमांचा ताळमेळ महालेखापाल - १, मुंबई / महालेखापाल - २ नागपूर यांचेकडे विहित कालावधीत करुन खर्चमेळाचा मासिक अहवाल शासनास नियमितपणे सादर करावा.
४. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च मागणी क्र.ए-५, २२३५, सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, ६०, इतर सामाजिक सुरक्षा व कल्याण कार्यक्रम, १०२, सामाजिक सुरक्षा योजनेखाली निवृत्तिवेतन, (००) (०५) आणिबाणीच्या कालावधीत लोकशाहीकरिता लढा देणाऱ्या व्यक्तींना आर्थिक मदत (अनिवार्य) ५० इतर खर्च (२२३५ सी २०५) या
लेखाशीर्षाखाली सन २०२३-२०२४ या आर्थिक वर्षाकरिता मंजूर असलेल्या अर्थसंकल्पिय तरतूदीमधून भागविण्यात यावा व त्याच लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा. तसेच खर्च झालेल्या रक्कमेचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास वेळोवेळी सादर करावे.
# Page 3
# Page 4