# Page 1
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
राज्य माहिती आयोग, नागपूर खंडपीठ नागपूर.
श्रीमती प्राजक्ता रविंद्र पाटील, सहायक कक्ष अधिकारी.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक: एएससी-१५२३/प्र.क्र.८४ (भाग-१)/१४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: १४ ऑगस्ट, २०२३.
वाचा १) या विभागाचा शासन आदेश क्रमांक एएससी १४१६/प्र.क्र.१४१/१४-अ, दि. ०४-१०-२०१६.
२) या विभागाचा शासन आदेश क्रमांक एएससी १४१६/प्र.क्र.१४१/१४-अ, दि. ०४-०१-२०२१.
३) या विभागाचा शासन आदेश क्रमांक एएससी १४१६/प्र.क्र.१४१/१४-अ, दि. १२-१२-२०२२.
४) या विभागाचे पत्र क्र. एएससी १५२३/प्र.क्र.८४/१४-अ, दि. २५-०५-२०२३.
५) श्रीमती प्राजक्ता रविंद्र पाटील, सहायक कक्ष अधिकारी यांचा दि. ०१-०६-२०२३ रोजीचा अर्ज.
शासन आदेश
संदर्भाधिन क्र. १ येथील दिनांक ०४-१०-२०१६ च्या आदेशान्वये श्रीमती प्रा.र.पाटील, सहायक कक्ष अधिकारी, जलसंपदा विभाग यांची वसंतराव नाईक राज्य कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था (वनामती), नागपूर या कार्यालयात संशोधन सहायक या पदावर ४ वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. त्यानुसार श्रीमती पाटील ह्या दि. १९-१०-२०१६ पासून सदर प्रतिनियुक्तीच्या पदावर कार्यरत आहेत. तद्नंतर या विभागाच्या संदर्भाधिन क्र. २ येथील दिनांक ०४-०१-२०२१ रोजीच्या आदेशान्वये व संदर्भाधिन क्र. ३ येथील दिनांक १२-१२-२०२२ रोजीच्या आदेशान्वये श्रीमती पाटील यांच्या प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे. श्रीमती पाटील यांचा सदर प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दि.
१८-१०-२०२३ रोजी संपुष्टात येत आहे.
२. संदर्भाधिन क्र. ४ येथील पत्रान्वये राज्य माहिती आयोगाच्या कार्यालयातील सहायक कक्ष अधिकारी या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्याकरिता मंत्रालयीन विभागातील संवर्गातील कर्मचाऱ्यांकडून इच्छुकता मागविण्यात आली होती. त्यास अनुसरून श्रीमती पाटील यांनी संदर्भाधीन क्र. ५ येथील अर्जान्वये राज्य माहिती आयोग, नागपूर या कार्यालयातील सहायक कक्ष अधिकारी पदावर विशेष बाब म्हणून प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्याची विनंती केली आहे.
३. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दिनांक १७-१२-२०१६ व शासन निर्णय दिनांक ३१-०८ २०१७ या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार व श्रीमती पाटील यांनी संदर्भाधीन क्र. ५ येथील अर्जान्वये केलेली विनंती विचारात घेऊन, मंत्रालयीन विभागातील श्रीमती प्रा.र. पाटील, सहायक कक्ष अधिकारी, जलसंपदा विभाग (सध्या प्रतिनियुक्तीने वसंतराव नाईक राज्य कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था (वनामती), नागपूर येथे कार्यरत) यांच्या सेवा राज्य माहिती आयोग, नागपूर खंडपीठ नागपूर या कार्यालयातील "सहायक कक्ष अधिकारी" या पदावर प्रतिनियुक्तीने उपलब्ध करून देण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एएससी-१५२३/प्र.क्र.८४ (भाग-१)/१४-अ
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | सहायक कक्ष अधिकाऱ्याचे नांव, पदनाम व विभाग | सध्याचे प्रतिनियुक्तीचे ठिकाण | नेमणूक करावायाचे प्रतिनियुक्तीचे ठिकाण | प्रतिनियुक्तीच्या ठिकाणावरील पद |
| १. | श्रीमती प्रा.र. पाटील, सहायक कक्ष  |  अधिकारी, जलसंपदा  |  विभाग | वसंतराव नाईक राज्य  |  कृषि विस्तार  |  व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था (वनामती), नागपूर | राज्य माहिती  |  आयोग, नागपूर  |  खंडपीठ, नागपूर | सहायक कक्ष अधिकारी |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
४. श्रीमती पाटील ह्या वसंतराव नाईक राज्य कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था (वनामती), नागपूर येथे प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दिनांक १६-०२-२०१८ मधील तरतुदीनुसार, संबंधित कर्मचाऱ्याने ५ वर्षाचा प्रतिनियुक्ती कालावधी पूर्ण झाल्यानंतर, त्यांना पुन्हा प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती देण्यासाठी त्यांनी मूळ विभागात मूळ संवर्गात किमान ३ वर्षे सेवा कालावधी (cooling off) पूर्ण करणे आवश्यक आहे. श्रीमती पाटील सदर अट पूर्ण करीत नाहीत. तथापि, श्रीमती पाटील यांची कौटुंबिक अडचण तसेच राज्य माहिती आयोग, नागपूर या कार्यालयातील सहायक कक्ष अधिकारी पदासाठी अन्य कोणत्याही कर्मचाऱ्याची इच्छुकता प्राप्त झालेली नसल्याने श्रीमती पाटील यांची मूळ विभागातील ३ वर्षे (सेवा) कालावधी पूर्ण करण्याची अट एक विशेष बाब म्हणून शिथिल करून श्रीमती प्रा. र. पाटील, सहायक कक्ष अधिकारी, जलसंपदा विभाग (सध्या प्रतिनियुक्तीने कार्यरत वसंतराव नाईक राज्य कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था (वनामती), नागपूर) यांची राज्य माहिती आयोग, नागपूर या कार्यालयात प्रथमत: २ वर्षाच्या कालावधीसाठी खालील अटींच्या अधीन राहून प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
(अ) उपरोक्त कर्मचारी ज्या तारखेला शासकीय सेवेतील पदाचा कार्यभार सुपूर्द करेल, त्या तारखेपासून प्रतिनियुक्तीच्या सेवेचा प्रारंभ होईल आणि ती सेवा ज्या तारखेला संबंधित कर्मचारी आपल्या शासकीय पदाचा कार्यभार पुन्हा स्वीकारतील त्या तारखेला समाप्त होईल.
जर त्यांची सेवा लोकसेवेच्या हिताच्या दृष्टीने शासनाला आवश्यक वाटली तर प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपण्यापूर्वी कोणत्याही वेळी त्यांना परत बोलावून घेण्याचा अधिकार शासन/संवर्ग नियंत्रण अधिकारी/सक्षम प्राधिकारी राखून ठेवतील.
(क) जर त्यांची सेवा स्वीयेत्तर नियोक्त्याला आवश्यक वाटली नाही तर त्यांना मूळ विभागाकडे परत पाठवण्याची मुभा स्वीयेत्तर नियोक्त्याला राहील. मात्र याप्रमाणे परत पाठवण्यापूर्वी स्वीयेत्तर नियोक्त्याने शासनाला/सक्षम प्राधिकाऱ्याला तीन महिन्यांची नोटीस दिली पाहिजे; आणि संबंधित अधिकाऱ्यांनी मूळ विभागाकडे परत जाण्याचा आपला उद्देश आहे अशी कमीत कमी तीन महिन्यांची लेखी नोटीस शासनाला/सक्षम प्राधिकाऱ्याला दिल्यानंतर त्यांना मूळ विभागाकडे परत येण्याची मुभा राहील.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः एएससी-१५२३/प्र.क्र.८४ (भाग-१)/१४-अ
५. प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीत संबंधित कर्मचाऱ्यांना प्रतिनियुक्ती भत्ता देय असणार नाही.
म.ना.से.(पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा...इ.) नियम १९८१ मधील नियम ४० (परिशिष्ट दोन) व सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दिनांक १७-१२-२०१६ व दि. १६-०२-२०१८ मधील तरतुदी विचारात घेऊन, जलसंपदा विभागाने प्रतिनियुक्तीच्या अटी व शर्ती याबाबत सामान्य प्रशासन विभाग/का. सहा यांच्याशी सल्लामसलत करुन ठरवाव्यात.
.६ श्रीमती पाटील, सहायक कक्ष अधिकारी, जलसंपदा विभाग यांच्या इतर सर्व प्रशासकीय बाबी त्यांचे प्रशासकीय विभाग आणि सामान्य प्रशासन विभाग/कार्या. सहा यांचेमार्फत हाताळण्यात येतील.
७. श्रीमती पाटील, सहायक कक्ष अधिकारी ह्या सध्या वसंतराव नाईक राज्य कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था (वनामती), नागपूर येथे प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत. त्यांची या आदेशान्वये राज्य माहिती आयोग, नागपूर या कार्यालयात "सहायक कक्ष अधिकारी" या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आलेली असल्याने श्रीमती पाटील यांना नवीन प्रतिनियुक्तीच्या पदावर हजर होण्यासाठी वसंतराव नाईक राज्य कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था (वनामती), नागपूर यांनी तात्काळ कार्यमुक्त करावे.