# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः प्रतिनि- १०२३/प्र.क्र.८२/का.१४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: २२ जून, २०२३.
संदर्भ : १. शासन आदेश क्र. उसप-१३२२/प्र.क्र.१०९/का.१४, दि.२३.१२.२०२२.
२. नगर विकास विभागाचे आदेश क्र. प्रतिनि-२०२२/प्र.क्र.१८७/नवि-१४, दि.२३.०२.२०२३.
आदेश
संदर्भ क्र.१ येथील आदेशान्वये श्री. रणजीत आण्णासाहेब पाटील यांना, उप सचिव पदावर
पदोन्नती देण्यात येऊन, अतिरिक्त आयुक्त, परभणी महानगरपालिका या पदावर प्रपत्र बढती देण्यात
आली. तद्नंतर संदर्भ क्र. २ येथील आदेशान्वये नगर विकास विभागाच्या अधिपत्याखालील,
अतिरिक्त आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर महानगरपालिका, छत्रपती संभाजीनगर या रिक्त पदावर
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली. सदर प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दि.३०.०६.२०२३ रोजी संपुष्टात येत आहे.
२. आता या आदेशान्वये, श्री.रणजीत आण्णासाहेब पाटील, उप सचिव यांच्या अतिरिक्त आयुक्त,
छत्रपती संभाजीनगर महानगरपालिका, छत्रपती संभाजीनगर या पदावरील प्रतिनियुक्तीस
दि.०१.०७.२०२३ पासून पुढे २ वर्षासाठी म्हणजेच दि.३०.०६.२०२५ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
सदर कालावधी संपल्यानंतर श्री.पाटील यांनी मंत्रालयातील उप सचिव पदावर रूजू होणे आवश्यक आहे.