# Page 1
माननीय मंत्री महोदयांना शासकीय बंगला / निवासस्थान वाटप करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक-शानिवा-१५२३/प्र.क्र.१७७/भाग-१/२३-अ
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक – १० ऑगस्ट, २०२३
वाचा :- शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक- शानिवा-१५२३/प्र.क्र.१७७/२३-अ, दि.११.०७.२०२३
शासन निर्णय
महाराष्ट्र राज्याचे सन्माननीय मंत्री, श्री.धनंजय पंडितराव मुंडे यांना संदर्भीय दिनांक ११.०७.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये क–६ (प्रचितगड) या शासकीय बंगला / निवासस्थानाचे वाटप करण्यात आले होते. आता त्याऐवजी त्यांना सातपुडा, मलबार हिल, मुंबई या शासकीय बंगल्याचे वाटप करण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे.
२. सन्माननीय मंत्री महोदयांनी पदावरुन मुक्त झाल्यानंतर त्यांना वाटप केलेले निवासस्थान पंधरा दिवसांच्या कालावधीत रिक्त करुन देणे बंधनकारक राहील.
# Page 2