# Page 1
राज्य अधिस्वीकृती समिती व विभागीय अधिस्वीकृती समिती, २०२३ गठीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मावज-२०२१/४५०/प्र.क्र.१२/कार्या - ३४
हुतात्मा राजगुरु चौक,मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: ११ जुलै, २०२३.
वाचा : १. शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांकः अधिस्वी-२००७/३५३/प्र.क्र.४९/३४ दिनांक १९ सप्टेंबर, २००७.
२. शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक: अधिस्वी २००७/प्र.क्र.४९/३४ दिनांक ७ जानेवारी,२००८ व दि.७ फेब्रुवारी, २००८ चे शुध्दीपत्रक.
३. शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांकः अधिस्वी -२००८/२६९/प्र.क्र.४९/३४ दिनांक ७ मार्च, २००८.
४. शासन पूरकपत्र सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांकः अधिस्वी -२००८/१००६/प्र.क्र.४९/०७/ (भाग-२)/३४, दिनांक ३१ जानेवारी, २००९.
५. शासन शुध्दीपत्रक सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक: अधिस्वी २००९/६७६/प्र.क्र.१२३/३४ दिनांक ६ ऑगस्ट, २००९.
६. शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक: अधिस्वी -२०१५/प्र.क्र.२१९/३४ दिनांक १३ ऑगस्ट, २०१५ ७. शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक: अधिस्वी - २०१५/प्र.क्र.३१९/३४ दिनांक १ सप्टेंबर, २०१५.
प्रस्तावना : प्रसार माध्यमांशी संबंधित व्यक्तींना अधिस्वीकृती देण्यासंबंधी “महाराष्ट्र राज्य वृत्तपत्र व प्रसारमाध्यम अधिस्वीकृती नियम, २००७ (वितरण व नियंत्रण)”, हे उक्त संदर्भ क्रमांक १ येथील दिनांक १९ सप्टेंबर, २००७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये विहीत करण्यात आलेले आहेत. सदरहु नियमावलीनुसार राज्यातील प्रसारमाध्यमांशी संबंधित पात्र व्यक्तींना अधिस्वीकृती पत्रे देण्याकरीता राज्य अधिस्वीकृती समिती व विभागीय अधिस्वीकृती समिती गठीत करण्याबाबत तरतूद करण्यात आलेली आहे. त्यानुसार समितीमधील सदस्यांची संख्या, सदस्यत्व पात्रता, वय व अनुभव विहीत करण्यात आले असून त्यामध्ये संदर्भाधिन शासन निर्णय / शुध्दीपत्रकान्वये वेळोवेळी सुधारणा करण्यात आलेली आहे. या शासन निर्णयानुसार उक्त संदर्भ क्र.६ येथील दि. १३ ऑगस्ट, २०१५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये राज्य अधिस्वीकृती समितीवर २७ सदस्यांची तसेच, ९ विभागीय अधिस्वीकृती समित्यांवर ४५ सदस्यांची नेमणूक करण्यात आलेली होती.
उक्त नियमावलीनुसार अधिस्वीकृती समित्यांची मुदत ३ वर्षे इतकी असल्याने दिनांक १३ ऑगस्ट, २०१५ च्या शासन निर्णयान्वये गठीत केलेली अधिस्वीकृती समिती दि. १२ ऑगस्ट, २०१८ रोजी संपुष्टात आलेली आहे. त्यामुळे नवीन राज्य अधिस्वीकृती समिती तसेच
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मावज-२०२१/४५०/प्र.क्र.१२/कार्या-३४
विभागीय अधिस्वीकृती समितीवर प्रतिनिधीत्व मिळण्याबाबत काही नावांच्या शिफारसी मा. विधानपरिषद सदस्य, मा. विधानसभा सदस्य, मा. राज्यमंत्री, मा. मंत्री व इतर मान्यवरांकडून शासनास प्राप्त झाल्या होत्या. सदरहू शिफारशींच्या अनुषंगाने राज्य अधिस्वीकृती समिती तसेच विभागीय अधिस्वीकृती समिती नव्याने गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : पुढील विवरणपत्रात नमुद केल्याप्रमाणे राज्य अधिस्वीकृती समितीवरील २७ सदस्यांच्या तसेच, ९ विभागीय अधिस्वीकृती समित्यांवरील ४५ सदस्यांच्या नेमणूकीस या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
“अ” राज्य अधिस्वीकृती समिती
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मावज-२०२१/४५०/प्र.क्र.१२/कार्या-३४
(वरीलपैकी “मराठी पत्रकार परिषद” या संघटनेवर प्रशासक नियुक्त झाल्याबाबत धर्मादाय सह आयुक्त, पुणे यांनी कळविल्यानुसार मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी रिट पिटीशन क्र.४५६७/२००२ मध्ये दि. २८.०८.२००२ रोजीच्या आदेशान्वये सहायक धर्मादाय आयुक्त, पुणे यांची मराठी पत्रकार परिषदेवर प्रशासक म्हणून नियुक्ती केलेली आहे. सदरचे प्रकरण न्यायप्रविष्ट असल्याने या संघटनेच्या सदस्यांची नियुक्ती मा. उच्च न्यायालयाच्या उक्त निकालाच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.)
पृष्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः मावज-२०२१/४५०/प्र.क्र.१२/कार्या-३४
“ब” विभागीय अधिस्वीकृती समित्या
२. राज्य अधिस्वीकृती समिती व ९ विभागीय अधिस्वीकृती समित्यांचे कामकाज उक्त संदर्भ क्र. १, २, ४, ५ व ७ येथील शासन निर्णयामधील नियमावली, अटी व शर्ती तसेच,
संबधित तरतूदीनुसार होईल.
३. राज्य अधिस्वीकृती समिती आणि नऊ विभागीय अधिस्वीकृती समित्या यांचे सदस्य,
समितीच्या बैठकांना उपस्थित राहण्याकरिता प्रचलित नियमानुसार वर्ग-१ दर्जाच्या
अधिका-यांना अनुज्ञेय असलेला प्रवासभत्ता, दैनिकभत्ता मिळण्यास पात्र राहतील.
पृष्ठ ६ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः मावज-२०२१/४५०/प्र.क्र.१२/कार्या-३४
४. राज्य अधिस्वीकृती समिती व विभागीय अधिस्वीकृती समित्यांची मुदत हा शासन निर्णय निर्गमित केल्याच्या दिनांकापासून तीन वर्षासाठी राहील.
# Page 6