# Page 1
शासनाच्या विविध विभागांच्या योजनांसाठी प्रसिध्दी तसेच जाहिरात विषयक कार्ये पार पाडण्यासाठी “अ” “ब” व “क” वर्गवारीच्या जाहिरात संस्थाच्या सूचीस मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : मावज-२०२२/प्र.क्र.१२९/कार्या-३४
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ३१ जानेवारी,२०२३.
वाचा :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.मावज-२०१८/प्र.क्र.३४८/३४, दि. २० डिसेंबर, २०१८, २) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.मावज-२०१७/प्र.क्र.२८७/३४, दि. १२ ऑक्टोबर, २०१७, ३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.मावज-२०१७/प्र.क्र.१५३/३४, दि.२१ जुलै, २०१७, ४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.मावज-२०१७/प्र.क्र.१५३/३४, दि.१ जून, २०१८, ५) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.मावज-२०२०/प्र.क्र.३३/का-३४, दि.१६ मार्च, २०२०, ६) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.मावज-२०२२/प्र.क्र.१२९/का-३४, दि.७ सप्टेंबर, २०२२, ७) मावजचे पत्र क्र.वृत्तचित्र २०२३/शासन निर्णय मुदतवाढ/सि-७/११३०, दि.११ जानेवारी, २०२३ प्रस्तावना: शासनाच्या विविध विभागांच्या योजनांसाठी प्रसिध्दी तसेच जाहिरात विषयक कार्ये पार पाडण्यासाठी जाहिरात संस्थांची सूची (Panel of Advertising Agencies) त्यांच्या “अ” “ब” तसेच “क” वर्गवारीनुसार उक्त संदर्भ क्र. ५ येथिल दिनांक १६ मार्च,२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये तयार करण्यात आली होती. सदरहू शासन निर्णयानुसार त्यात नमूद जाहिरात संस्थांच्या सूचीस २ वर्षाची मुदत देण्यात आली होती. सदर मुदत दिनांक १५ मार्च,२०२२ रोजी संपुष्टात आली आहे.
त्यामुळे शासनाच्या विविध विभागांच्या योजनांची प्रसिध्दी तसेच जाहिरात विषयक कार्ये पार पाडण्यास व्यत्यय निर्माण होत आहे. सबब, शासनाच्या विविध विभागांच्या योजनांची प्रसिध्दी व जाहिरात विषयक कार्ये सुरळीतपणे पार पाडण्यासाठी उक्त संदर्भाधीन दिनांक १६ मार्च, २०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सूचीबध्द केलेल्या जाहिरात संस्थाच्या सूचीस उक्त संदर्भ क्र.६ येथील दिनांक ७ सप्टेंबर २०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिनांक ३१ डिसेंबर २०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती. आता माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाच्या उक्त संदर्भ क्र.७ येथील दिनांक ११ जानेवारी २०२३ रोजीच्या पत्रान्वये केलेल्या विनंतीनुसार दिनांक १६ मार्च, २०२०
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मावज-२०२२/प्र.क्र.१२९/कार्या-३४
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये तयार करण्यात आलेल्या जाहिरात संस्थांच्या सूचीस दि. १ जानेवारी २०२३ पासून दिनांक ३१ मार्च २०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक १६ मार्च, २०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सूचीबध्द केलेल्या “अ” “ब” व “क” या वर्गवारीच्या जाहिरात संस्थांना दि. १ जानेवारी २०२३ पासून दिनांक ३१ मार्च, २०२३ पर्यंत प्रसिध्दीची कामे करुन घेण्यास मुदतवाढ देण्यात येत आहे. सदरची मुदतवाढ ही “अ” “ब” व “क” या वर्गवारीच्या संस्थांची विहित कार्यपध्दतीचा व शासनाच्या विविध शासन निर्णयान्वये दिलेल्या मार्गदर्शक सूचनांचा अवलंब करुन नव्याने सुची तयार करुन सदर सूचीस कोणत्याही परिस्थितीत फेब्रुवारी २०२३ च्या शेवटच्या आठवड्यापर्यंत शासनाची मान्यता घेण्याच्या अटीच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
२. निवडसुचीच्या उपयोगितेबाबतची कार्यपध्दती उक्त संदर्भ क्रमांक ५ च्या दिनांक १६ मार्च २०२० च्या शासन निर्णयात नमुद केल्याप्रमाणे राहील.