# Page 1
“निविदा मुल्यांकन समितीची (Tender Evaluation Committee) स्थापना करण्याबाबत”
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : ईव्हीएम-२०२२/प्र.क्र. ३३७/२२/३३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक : १५ मार्च, २०२३
प्रस्तावना
भारत निवडणूक आयोगाच्या नियंत्रणाखाली महाराष्ट्र राज्यामध्ये लोकसभा/राज्यसभा सार्वत्रिक
निवडणूका EVM मशिन्सच्या सहाय्याने पार पाडण्याची जबाबदारी मुख्य निवडणूक अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य यांच्यावर सोपविण्यात आली आहे. या EVM मशिन्सचा वापर तसेच या EVM मशिन्समध्ये वापरण्यात येणा
या पॉवर पॅकचा कालावधी संपुष्टात आल्यावर ते संबंधित राज्यातील प्रदुषण नियंत्रण महामंडळाचे अभिप्राय
घेवून उचित कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन सदरहू पॉवर फक Recycle करणे/नष्ट करण्याबाबतच्या सूचना
भारत निवडणूक आयोगाने दि. २६ ऑक्टोबर, २०२२ रोजीच्या पत्रान्वये राज्यांना दिल्या आहेत. त्यानुसार राज्यात सद्यस्थितीत EVM/VVPAT मधील कालबाहय झालेल्या पॉवर पॅक Recycle/Destroys
करण्याबाबत ई-निविदा प्रकियेचा अवलंब करुन कार्यवाही करण्यात येत आहे.
२. सदर निविदा प्रक्रिया राबवितांना ई-निविदा प्रक्रियेनुसार ज्या निविदा प्राप्त होतील त्या निविदांचे
मुल्याकन करण्यासाठी निविदा मुल्यांकन समितीची (Tender Evaluation Committee) स्थापना करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
३. ई-निविदा प्रक्रियेनुसार ज्या निविदा प्राप्त होतील त्या निविदांचे मुल्याकन करण्यासाठी खालील प्रमाणे निविदा मुल्यांकन समितीची (Tender Evaluation Committee) गठित करण्यात येत आहे.
अपर मुख्य सचिव व मुख्य निवडणूक अधिकारी - अध्यक्ष
उप सचिव व सह मुख्य निवडणूक अधिकारी - सदस्य
उप सचिव, वित्त विभाग - सदस्य
उपसचिव, उद्योग विभाग / उद्योग सह संचालक (भांख) - सदस्य
संचालक, माहिती तंत्रज्ञान यांचे प्रतिनिधी - सदस्य
अवर सचिव व उप मुख्य निवडणूक अधिकारी • सदस्य सचिव
४. सदर समितीने ई-निविदा प्रक्रियेद्वारे प्राप्त झालेल्या निविदांचे मुल्यांकन करून त्यापैकी निम्नतम (L
१) निविदेची निवड करून ती निविदा स्विकृतीसाठी मा.अपर मुख्य सचिव तथा मुख्य निवडणूक अधिकारी यांच्या अध्यक्षतेखाली उच्चाधिकार समितीच्या मान्यतेसाठी शिफारस करण्याची कार्यवाही करावयाची आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: ईव्हीएम-२०२२/प्र.क्र. ३३७/२२/३३