# Page 1
मंत्रालयीन सेवा महाराष्ट्र शासन
Camer सामान्य प्रशासन विभाग,
मंत्रालय (विस्तार), दालन क्र.५५७, ५ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मुंबई-४०० ०३२.
दूरध्वनी क्रमांक-२२७९३३४४ Email ID : desk14gad-mh@gov.in
क्रमांक: प्रतिनि-२०२३/प्र.क्र.०२/का.१४ दिनांक : २० जून, २०२३.
प्रति, सह /उप सचिव, सर्व मंत्रालयीन विभाग (आस्थापना), मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
विषय:- सह सचिव/अवर सचिव / कक्ष अधिकारी / स्वीय सहायक (लघुलेखक निवडश्रेणी) संवर्गातून प्रतिनियुक्तीने पद भरण्याबाबत..
संदर्भ:-शासन समक्रमांक दि.१८.०१.२०२३ रोजीचे पत्र.
महोदय/ महोदया,
उपरोक्त संदर्भाधीन पत्रान्वये, नियोजन विभागाच्या अधिपत्याखालील महाराष्ट्र इन्स्टिट्युशन फॉर ट्रान्सफॉर्मेशन-मित्र (Maharashtra institution for Transformation-MITRA) या नव्याने स्थापन झालेल्या संस्थेमध्ये मुख्य कार्यकारी अधिकारी यांचे कार्यालय व विकास क्षेत्राशी संबंधीत प्रशासकीय कामे तसेच अन्य प्रशासकीय विभागांशी समन्वय साधण्यासाठी १) प्रशासन व मनुष्यबळ २) वित्त ३) उपक्रम ४) संशोधन ५) तंत्रज्ञान या शाखा कार्यरत राहणार आहेत. उक्त नमूद कार्यालय व शाखांमध्ये आवश्यक असणारी खाली नमूद केलेली पदे मंत्रालयीन संवर्गातून प्रतिनियुक्तीने भरण्याबाबत इच्छूकता मागविण्यात आली होती.
--------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | पदांची संख्या |
|  | सह सचिव | १ |
| २ | अवर सचिव | ४ |
| ३ | कक्ष अधिकारी | १ |
|  | स्वीय सहायक (लेघुलेखक निवडश्रेणी) | ६ |
--------------------------------------
२. मात्र उपरोक्त पदांसाठी अदयापही इच्छूकता किंवा कोणीही अधिकारी इच्छूक नसल्यास विभागाकडून “निरंक” अशी माहिती प्राप्त झालेली नाही.
३. तरी नियोजन विभागाच्या अधिपत्याखालील महाराष्ट्र इन्स्टिट्युशन फॉर ट्रान्सफॉर्मेशन-मित्र (Maharashtra institution for Transformation-MITRA) या नव्याने स्थापन झालेल्या संस्थेमध्ये उपरोक्त पदे प्रतिनियुक्तीने भरण्याबाबतची मुदत वाढविण्यात येत आहे. सदर पदावर प्रतिनियुक्तीने जाण्यासाठी इच्छुक असलेल्या आपल्या विभागातील अधिकारी / कर्मचारी यांची नावे, त्यांचे मागील पाच वर्षांच्या गोपनीय अहवालांच्या प्रमाणित प्रतींसह, वैयक्तिक माहिती (Bio-data), संपूर्ण सेवा तपशील (कालावधी, विभाग, पद), ना-विभागीय चौकशीचे प्रमाणपत्र व विभागाचे ना-हरकत प्रमाणपत्र इ. माहिती या विभागाकडे दि.३०.०६.२०२३ पर्यंत निश्चितपणे प्राप्त होतील अशा रितीने पाठविण्यात यावी. तसेच कोणीही अधिकारी इच्छुक नसल्यास “निरंक” असेही या विभागास कळवावे, ही विनंती.
# Page 2
शासन पत्र क्रमांकः प्रतिनि-२०२३/प्र.क्र.०२/का.१४
# Page 3