# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः असप-१२२१/प्र.क्र.६२/का.१४
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: ०१ फेब्रुवारी, २०२३.
संदर्भ:-१) शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.प्रतिनि-१०२१/अनौसं-१०/
प्र.१६/१४, दि.०८.०२.२०२१.
२) शासन आदेश, नगर विकास विभाग क्र. एमसीओ-२०२१/प्र.क्र.१६०/नवि-१४, दि.०३.०१.२०२२.
आदेश
श्री.अजिंक्य बगाडे, अवर सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग यांची संदर्भ क्र.१ च्या आदेशान्वये वसई
विरार महानगरपालिकेच्या “उपायुक्त” या पदावर प्रतिनियुक्तीने दोन वर्षाच्या कालावधीसाठी नियुक्ती करण्यात
आली होती. तद्नंतर श्री. अजिंक्य बगाडे, अवर सचिव यांची नगर विकास विभागाने संदर्भ क्र.२ च्या आदेशान्वये
अतिरिक्त आयुक्त, वसई-विरार महानगरपालिका या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती केली असून, सदर प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दि.०७.०२.२०२३ संपुष्टात येणार आहे.
२. आता, या आदेशान्वये श्री.अजिंक्य बगाडे, अवर सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग यांच्या वसई-विरार महानगरपालिका यांचे कार्यालयातील “अतिरिक्त आयुक्त” या पदावरील प्रतिनियुक्तीस दि.०८.०२.२०२३ पासून पुढे १ वर्ष म्हणजेच दि.३१.०१.२०२४ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.