# Page 1
नव्याने निर्माण करण्यात आलेल्या दिव्यांग कल्याण विभागास जागा उपलब्ध करुन देण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय, क्र. शाकाजा-११२३/प्र.क्र.३९/२०२३ / २२,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : २ ऑगस्ट, २०२३
संदर्भ : शासन निर्णय, क्र.शाकाजा-११२३/प्र.क्र.३९/२०२३/२२, दिनांक २३.०५.२०२३
शासन निर्णय : संदर्भाधीन शासन निर्णय रद्द करण्यात येऊन पर्यटन व सांस्कृतिक कार्ये विभागाची मंत्रालय मुख्य इमारत, तळमजला आणि मंत्रालय विस्तार इमारत पहिला, चवथा व पाचवा मजला येथील २३४२ चौ.फूट जागा व सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाची मंत्रालय विस्तार इमारतीमधील पहिल्या मजल्यावरील ७०० चौ. फूट जागा त्या विभागांकडेच ठेवण्यात येत आहे.
# Page 2