# Page 1
श्री. संदिप आ. जाधव, कक्ष अधिकारी यांच्या बदलीस मदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांक :- कअनि-११२३/प्र.क्र.५०/प्रशा-२ (१४ब)
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख:- २३ ऑक्टोबर, २०२३.
संदर्भ:- सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश समक्रमांक दिनांक २८.०६.२०२३.
शासन आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार
पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४ (१), (२) व (३) अनुसार संदर्भाधीन दिनांक २८.०६.२०२३ च्या आदेशान्वये, मंत्रालयीन विभागातील कक्ष अधिकारी संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या आंतरविभागीय बदल्या करण्यात आल्या आहेत. सदर आदेशामधील
अ.क्र. ६० येथे नमूद श्री.संदिप आ.जाधव, कक्ष अधिकारी, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग यांची बदलीने पदस्थापना जलसंपदा विभागात करण्यात आली होती. तथापि, श्री.जाधव हे
बदलीच्या विभागात रुजू झालेले नाहीत.
२. आता या आदेशान्वये, श्री. संदिप आ. जाधव, कक्ष अधिकारी यांच्या बदलीस प्रशासकीय कारणास्तव स्थगिती देण्यात येत असून, श्री. जाधव यांना एक वर्ष म्हणजेच दिनांक ३०.०४.२०२४
पर्यत सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागात मुदतवाढ देण्यात येत आहे. श्री. जाधव यांना
बदली झालेल्या जलसंपदा विभागात रुजू होण्यासाठी सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने
दिनांक ३०.०४.२०२४ (म.नं.) रोजी कार्यमुक्त करणे आवश्यक राहील.