# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः उसप्र १३२३/प्र.क्र.१२५/प्रशा-१ (का-१४)
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १ १ डिसेंबर, २०२३.
संदर्भ : १. शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. असप-१३२२/प्र.क्र.०६/का.१४, दि.३१.०५.२०२२.
२. शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. उसप-१३२२/प्र.क्र.१०९/का.१४, दि.१६.०२.२०२३ .
आदेश
श्री.संतोष वि. रोकडे, उप सचिव यांची, संदर्भ क्र.१ येथील आदेशान्वये पु.ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई येथील प्रकल्प संचालक या पदावर नियुक्ती करण्यात आली आहे व संदर्भ क्र.२ येथील आदेशान्वये श्री. रोकडे यांना उप सचिव पदावर प्रपत्र बढती देण्यात आली आहे.
२. श्री.संतोष वि. रोकडे यांना, प्रकल्प संचालक, पु. ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी या पदावरून दि.०६.१०.२०२३ (म.पू.) रोजी कार्यमुक्त करण्यात आले आहे. यास्तव, श्री.रोकडे यांची प्रतिनियुक्तीच्या पदावरून प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागातील उप सचिवाच्या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.
३. श्री संतोष वि. रोकडे, उप सचिव यांनी पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागात तात्काळ रूजू व्हावे.
४. श्री.संतोष वि. रोकडे यांचा दि.०६.१०.२०२३ (म.पू.) ते या आदेशाच्या दिनांकापर्यंतचा कालावधी हा म.ना.से. (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम, १९८१ मधील नियम ९ (१४) (एफ) (दोन) नुसार सक्तीचा प्रतीक्षाधीन कालावधी म्हणून नियमित करण्यात येत आहे.