# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश, क्रमांकः उसप-१३२३/प्र.क्र.२५/चौदा
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: १९ एप्रिल, २०२३
संदर्भ- शासन आदेश, क्रमांक :- नासेमं-१०२२/प्र.क्र.१२६/का.१४, दि.१६.१२.२०२२
आदेश
श्रीमती वर्षा मुंजाजी भरोसे, उप सचिव, कौशल्य, रोजगार, उद्योजकता व नाविन्यता विभाग यांची बदली संदर्भाधिन शासन आदेशान्वये महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय
कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४(४) व ४(५) नुसार पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागात करण्यात आली होती.
२. आता, या आदेशान्वये प्रशासकीय कारणास्तव श्रीमती वर्षा मुंजाजी भरोसे, उप सचिव, कौशल्य, रोजगार, उद्योजकता व नाविन्यता विभाग यांची पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागात करण्यात आलेली बदली रद्द करून त्यांची सुधारीत पदस्थापना ग्राम विकास विभागातील उप सचिव संवर्गातील रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.
३. श्रीमती वर्षा मु. भरोसे, उप सचिव यांनी ग्राम विकास विभागात तात्काळ रूजू व्हावे.
४. श्रीमती वर्षा मुं. भरोसे, उप सचिव हया दि.०१.०१.२०२३ पासून नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत आहेत. त्यामुळे दि. ०१.०१.२०२३ ते त्यांच्या सुधारित पदस्थापनेच्या आदेशाच्या दिनांकापर्यंतचा कालावधी हा सक्तीचा प्रतिक्षाधीन कालावधी म्हणून म.ना.से.(सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम, १९८१ मधील नियम ९ (१४) (फ)
मधील तरतुदीनुसार व शासन निर्णय, वित्त विभाग, दि.०२.०६.२००३ मधील तरतूदीनुसार मंजूर करण्यात येत आहे.