# Page 1
युनिक आयडेन्टिटी प्राधिकरणामार्फत राबविल्या जाणान्या प्रकल्पावर संनियंत्रण ठेवणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
शासन निर्णय क्रमांक: आधार- २०२३/प्र.क्र.१५/से-१/३९,
सामान्य प्रशासन (माहिती तंत्रज्ञान) उपविभाग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक :- २४ मार्च, २०२३.
संदर्भ:-शासन निर्णय क्रमांक- मातंसं / नस्ती-२०१०/प्र.क्र.४८/३९, दि.०३ एप्रिल, २०१०
प्रस्तावना: केंद्र सरकारने नियोजन आयोगाच्या अधिपत्याखाली युनिक आयडेन्टिटी ऑथॉरिटी या प्राधिकरणाची स्थापना केली आहे. भारतीय नागरिकांना ओळख क्रमांक देण्यासाठी आवश्यक त्या तांत्रिक व विधि विषयक पायाभूत सोयी सुविधा निर्माण करणे व त्यांची अंमलबजावणी करणे ही या प्राधिकरणाची जबाबदारी आहे. प्राधिकरणामार्फत राबविल्या जाणाऱ्या प्रकल्पांची राज्यात प्रभावी अंमलबजावणी व्हावी म्हणून या प्रकल्पांवर देखरेख व संनियंत्रण करण्यासाठी संदर्भ क्रमांक १ अन्वये समिती गठीत करण्यात आली होती. सदर समितीच्या रचनेत सुधारणा करण्यात येत असून आता खालीलप्रमाणे सुधारित समिती गठीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
शासन निर्णयः केंद्र सरकारने नियोजन आयोगाच्या अधिपत्याखाली युनिक आयडेन्टिटी ऑथॉरिटी या प्राधिकरणाची स्थापना करण्यात आली असून प्राधिकरणामार्फत राबविल्या जाणाऱ्या प्रकल्पांची राज्यात प्रभावी अंमलबजावणी व्हावी म्हणून या प्रकल्पावर देखरेख व संनियंत्रण करण्यासाठी सुधारित समितीची रचना खालीलप्रमाणे करण्यात येत आहे.
१. मुख्य सचिव अध्यक्ष २. अपर मुख्य सचिव, महसूल व वन विभाग सदस्य ३. अपर मुख्य सचिव, ग्रामविकास व पंचायत राज विभाग सदस्य ४. अपर मुख्य सचिव (सेवा), सामान्य प्रशासन विभाग सदस्य ५. अपर मुख्य सचिव, गृह विभाग सदस्य ६. अपर मुख्य सचिव (नवि-१), नगर विकास विभाग सदस्य ७. अपर मुख्य सचिव, सहकार व पणन विभाग सदस्य ८. अपर मुख्य सचिव, गृहनिर्माण विभाग सदस्य ९. अपर मुख्य सचिव, नियोजन विभाग सदस्य १०. प्रधान सचिव (नवि-२), नगर विकास विभाग सदस्य ११. प्रधान सचिव, सार्वजनिक आरोग्य व कुंटुंब कल्याण विभाग सदस्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आधार-२०२३/प्र.क्र.१५/से-१/३९,
१२. प्रधान सचिव, महिला व बाल विकास विभाग सदस्य १३. प्रधान सचिव (विशेष), गृह विभाग सदस्य १४. सचिव, शालेय शिक्षण विभाग सदस्य १५. सचिव, अन्न व नागरी पुरवठा विभाग सदस्य १६. जनगणना आयुक्तांचे प्रतिनिधी, नवी दिल्ली सदस्य १७. नोडल ऑफिसर,युनिक आयडेन्टिटी प्राधिकरणाचे प्रतिनिधी, मुंबई सदस्य १८. प्रधान सचिव, माहिती तंत्रज्ञान सदस्य सचिव