# Page 1
राज्य माहिती आयोग, पुणे खंडपीठ, पुणे या कार्यालयातील “कक्ष अधिकारी” या पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस मुदतवाढ देणेबाबत श्रीमती गीता गो. कुळवंत, कक्ष अधिकारी
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि-१११९/प्र.क्र.३०/प्रशा-२(१४ब)
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२.
तारीख: ११ डिसेंबर, २०२३
संदर्भ:- सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश समक्रमांक, दिनांक १४.०८.२०१९, दिनांक १५.०१.२०२१ व दिनांक ०२.०९.२०२१
शासन आदेश
श्रीमती गीता गो.कुळवंत, कक्ष अधिकारी, नियोजन विभाग यांची संदर्भाधीन दिनांक १४.०८.२०१९ रोजीच्या
आदेशान्वये सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील राज्य माहिती आयोग, पुणे खंडपीठ, पुणे या
कार्यालयातील “कक्ष अधिकारी” या पदावर प्रथमत: एक वर्षांच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात
आली होती. त्यानुसार श्रीमती कुळवंत या राज्य माहिती आयोग, पुणे खंडपीठ, पुणे या कार्यालयात दिनांक
३०.०८.२०१९ पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत. तद्नंतर श्रीमती कुळवंत यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस दिनांक १५.०१.२०२१ रोजीच्या आदेशान्वये ०१ वर्ष व दिनांक ०२.०९.२०२१ रोजीच्या आदेशान्वये ०२ वर्षे इतकी
मुदतवाढ देण्यात आली असून त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक २९.०८.२०२३ रोजी संपुष्टात आला आहे.
२. आता या आदेशान्वये, श्रीमती गीता गो. कुळवंत, कक्ष अधिकारी यांच्या सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील राज्य माहिती आयोग, पुणे खंडपीठ, पुणे या कार्यालयातील “कक्ष अधिकारी” या पदावरील
प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस ०१ वर्ष म्हणजेच दिनांक २९.०८.२०२४ पर्यंत अंतिम मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
श्रीमती कुळवंत यांना यापुढे कोणतीही मुदतवाढ अनुज्ञेय होणार नाही.
३. श्रीमती कुळवंत यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या अनुषंगाने संदर्भाधीन दिनाक १४.०८.२०१९ रोजीच्या शासन आदेशातील इतर अटी व शर्ती कायम राहतील.
# Page 2