# Page 1
राज्य अधिस्वीकृती समिती व विभागीय अधिस्वीकृती समिती, २०२३ गठीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः मावज-२०२१/४५०/प्र.क्र.१२/कार्या-३४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १४ जुलै, २०२३.
वाचा : शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांकः मावज-२०२१/४५०/प्र.क्र.१२/कार्या-३४, दिनांक ११ जुलै, २०२३ शासन शुद्धीपत्रक
राज्य अधिस्वीकृती समितीवरील २७ सदस्यांच्या तसेच, ९ विभागीय अधिस्वीकृती समित्यांवरील ४५ सदस्यांच्या नेमणूकीस वाचा येथील दि.११ जुलै,२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
सदर शासन निर्णयातील पहिल्या परिच्छेदातील (IX) - महाराष्ट्र शासनाद्वारे नामनिर्देशित (९+२ महिला सदस्य = ११) मधील क्रमांक ६ वरील " श्री. जयेश सामंत, दै. लोकमत " या ऐवजी " श्री. जयेश सामंत, दैनिक लोकसत्ता " असे वाचावे.
# Page 2