# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः उसप्र १३२३/प्र.क्र.१०४/का-१४
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: ३१ ऑगस्ट, २०२३.
संदर्भ : १. नियोजन विभाग, शासन आदेश क्र. संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.४८/का.१४२६, दि.०३.०२.२०२१.
२. नियोजन विभाग, शासन आदेश क्र. संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.४८/का.१४२६, दि.०४.०५.२०२२.
३. शासन आदेश क्र.उसप-१३२२/प्र.क्र.१०९/का.१४, दि.१३.०४.२०२३.
आदेश
श्री.स्वप्निल यशवंतराव कापडणीस, उप सचिव यांची, मा. कार्यकारी अध्यक्ष, राज्य नियोजन
मंडळ या कार्यालयामध्ये संदर्भ क्र.१ येथील आदेशान्वये विशेष कार्य अधिकारी या पदावर व संदर्भ
क्र.२ येथील आदेशान्वये खाजगी सचिव या पदावर नियुक्ती करण्यात आली.
२. संदर्भ क्र.३ येथील आदेशान्वये, श्री. कापडणीस यांना उप सचिव पदावर प्रपत्र बढती देण्यात आलेली आहे. या प्रपत्र बढतीच्या अनुषंगाने मा. कार्यकारी अध्यक्ष, राज्य नियोजन मंडळ यांच्या
कार्यालयातील खाजगी सचिव हे पद उप सचिव दर्जामध्ये, श्री. कापडणीस सदर पदावर कार्यरत असेपर्यंत श्रेणीउन्नत करण्यात आले आहे.
३. आता श्री.कापडणीस यांना, कार्यकारी अध्यक्ष, राज्य नियोजन मंडळ या कार्यालयातील खाजगी सचिव या पदावरून दि.२२.०८.२०२३ (म.नं.) रोजी कार्यमुक्त करण्यात आले आहे. यास्तव, श्री.कापडणीस यांची प्रतिनियुक्ती संपुष्टात आणून त्यांची प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागातील उप सचिवाच्या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.
४. श्री.कापडणीस, उप सचिव यांनी उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागात तात्काळ रूजू व्हावे.
५. श्री.कापडणीस यांचा दि.२३.०८.२०२३ (म.पू.) ते या आदेशाच्या दिनांकापर्यंतचा कालावधी हा म.ना.से. (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम, १९८१ मधील नियम ९ (१४) (एफ) (दोन) नुसार सक्तीचा
प्रतीक्षाधीन कालावधी म्हणून नियमित करण्यात येत आहे.
# Page 2