# Page 1
मंत्रालयीन विभाग व त्यांच्या आधिपत्याखालील कार्यालयांमध्ये ई-ऑफिसप्रणालीच्या माध्यमातून पत्रव्यवहार करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : संकीर्ण - २०२३/प्र.क्र.०२/१८(र. व का.)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०२ फेब्रुवारी, २०२३.
वाचा :- सामान्य प्रशासन (माहिती तंत्रज्ञान उपविभाग) यांचे शासन परिपत्रक क्रमांक : मातंसं-२०१२/ प्र.क्र.२५३/का.३९, दिनांक ०९ नोव्हेंबर, २०२०.
परिपत्रक
राज्य शासनाच्या शासकीय कामकाजात संगणकाचा अधिकाधिक वापर करून शासकीय
कामकाज गतिमान व्हावे, कामकाजात सुसूत्रता यावी, दस्तऐवज व माहिती सुरक्षित, त्वरेने व जलद
गतीने प्राप्त होऊन निर्णय प्रक्रिया सुलभ व्हावी यासाठी मंत्रालयीन विभागांमधील शासकीय कामकाजात
ई-ऑफिस प्रणालीचा प्रभावीपणे वापर करून सदर प्रणाली कार्यान्वित करण्यासाठी आवश्यक असलेल्या
कार्यपद्धती (SOP) संदर्भात उपरोक्त “वाचा” येथील दिनांक ०९ नोव्हेंबर, २०२० च्या शासन
परिपत्रकान्वये सूचना देण्यात आल्या आहेत.
२. मंत्रालयीन सर्व प्रशासकीय विभागांमधील तसेच क्षेत्रीय कार्यालयांतील शासकीय कामक
दिनांक ०१ एप्रिल, २०२३ पासून ई-ऑफिस प्रणालीचा वापर प्रभावीपणे करावयाचा आहे. मंत्रालयीन
विभाग व त्यांच्या आधिपत्याखालील कार्यालयांमध्ये प्राप्त होणा-या टपालांवर तात्काळ कार्यवाही व्हावी व
वेळेचा अपव्यय होऊ नये याकरिता १ फेब्रुवारी, २०२३ पासून मंत्रालयातील सर्व प्रशासकीय विभागांत
तसेच क्षेत्रीय कार्यालयांतील पत्रव्यवहार करतांना प्रत्येक टपाल ई-ऑफिस माध्यमातून पाठविण्याबाबतची
कार्यवाही काटेकोरपणे करण्याबाबतच्या सूचना देण्यात येत आहेत.
३. मंत्रालयीन प्रशासकीय विभाग तसेच क्षेत्रीय कार्यालयांमार्फत पाठविण्यात येणारे जे टपाल
(उदा.नकाशे, पुस्तके इ.) ई-ऑफिस माध्यमातून पाठविणे शक्य होणार नाही, केवळ असेच टपाल
हस्तबटवडयाने पाठविण्यात यावे. मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांना हस्तबटवडयाने प्राप्त होणारे टपाल
स्वीकारण्यासाठी मंत्रालयाच्या प्रवेशद्वाराच्या ठिकाणी व्यवस्था करण्यात येत आहे. सदरच्या ठिकाणी
हस्तबटवडयाने प्राप्त होणारे टपाल कार्यालयीन कामकाजाच्या वेळेत स्वीकारण्यात येईल.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण - २०२३/प्र.क्र.०२/१८(र. व का.)
# Page 3