# Page 1
कक्ष अधिकारी संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१७ रोजीची अंतिम सामायिक ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः कअनि-११२३/प्र.क्र.७५/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
य, मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: १ सप्टेंबर, २०२३
वाचा : १) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. कअनि-१२२१/प्र.क्र.१७/१४-ब, दिनांक ०३.०२.२०२३ २) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. कअनि-११२३/प्र.क्र.७५/१४-ब, दिनांक ३१.०७.२०२३
शासन परिपत्रक :
मंत्रालयीन कक्ष अधिकारी संवर्गाच्या सन १९८६ ते २००० या कालावधीतील दिनांक १ जानेवारी रोजीच्या परस्पर सेवा ज्येष्ठतेबाबत सरळसेवा कक्ष अधिकारी व व पदोन्नत कक्ष अधिकारी यांच्या दरम्यान विवाद निर्माण झाला होता. परस्पर सेवा ज्येष्ठतेबाबत सरळसेवा कक्ष अधिकारी तसेच पदोन्नत कक्ष अधिकारी यांनी दाखल केलेल्या रिट याचिका क्र.२९८२/२०००, २९८६/२०००, ४९५८/२००३ व ३३७४/२०११ मा.उच्च न्यायालयाने दिनांक ०६.०८.२०१८ रोजीच्या आदेशान्वये एकत्रित निकाली काढल्या आहेत. दिनांक ०६.०८.२०१८ रोजीच्या आदेशाविरोधात पदोन्नत कक्ष अधिकाऱ्यांनी मा. सर्वोच्च न्यायालयात विशेष अनुज्ञा याचिका (SLP) क्र.२५१८१/२०१८ (२५६३९/२०१८, २६७१५-२६७१३/२०१८) दाखल केल्या आहेत. सदर विशेष अनुज्ञा याचिका सध्या प्रलंबित आहे.
२. मा.उच्च न्यायालयाच्या दिनांक ०६.०८.२०१८ च्या आदेशास अनुसरुन कक्ष अधिकारी संवर्गाच्या दिनांक ०१.०१.१९८६ ते ०१.०१.२०१६ पर्यंतच्या सुधारित अंतिम ज्येष्ठतासूच्या दि.०३.०२.२०२३ च्या शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आल्या आहेत.
३. दिनांक ०१.०१.२०१६ ते ३१.१२.२०१६ या कालावधीतील कक्ष अधिकारी पदावरील नियमित पदोन्नतीचे दिनांक प्राप्त झालेल्या तसेच सदर कालावधीत सरळसेवेने कक्ष अधिकारी पदावर नियुक्त झालेल्या कक्ष अधिकाऱ्यांचा समावेश करुन दिनांक ०१.०१.२०१७ रोजीची तात्पुरती सामायिक ज्येष्ठतासूची ३१.०७.२०२३ च्या परिपत्रकान्वये सूचना व हरकती मागविण्यासाठी प्रसिध्द करण्यात आली होती. सदर ज्येष्ठतासूची वर प्राप्त हरकती व सूचना विचारात घेऊन तसेच दिनांक ०१.०१.२०१६ च्या अंतिम सामायिक ज्येष्ठतासूचीतील सेवानिवृत्त/ स्वेच्छासेवानिवृत्त / अवर सचिव पदावर नियमित पदोन्नत/निधन झालेले कक्ष अधिकारी वगळून कक्ष अधिकारी संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१७ रोजीची अंतिम सामायिक ज्येष्ठतासूची तयार करण्यात आली असून ती या परिपत्रकासोबत जोडली आहे.
४. सर्व मंत्रालयीन विभागांना विनंती करण्यात येते की, सदर परिपत्रक, सोबतच्या ज्येष्ठतासूचीत समाविष्ट असलेल्या व आपल्या विभागात कार्यरत असलेल्या विभागातून सेवानिवृत्त झालेल्या तसेच विभागाच्या आस्थापनेवरुन प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणावे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः कअनि-११२३/प्र.क्र.७५/१४-ब, दिनांक १ सप्टेंबर, २०२३
५. कक्ष अधिकारी संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१७ रोजीची अंतिम सामायिक ज्येष्ठतासूची खालील प्रलंबित न्यायालयीन प्रकरणांच्या अधीन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे:
१) मा. मुंबई उच्च न्यायालयाने W.P.NO.२९८६/२०००, W.P.No. २९८२/२०००, W.P.No. ४९५८/२००३ आणि W.P.No.३३७४/२०११ या याचिकावर दि.०६.०८.२०१८ रोजी दिलेल्या आदेशाविरोधात मा.सर्वोच्च न्यायालयात प्रलंबित असलेली विशेष अनुमती याचिका (SLP) क्र.२५१८१/२०१८ .
२) मा. मुंबई उच्च न्यायालयाने याचिका क्र.२७९७/२०१५ वर दि.०४/०८/२०१७ रोजी पदोन्नतीमधील आरक्षणाबाबत दिलेल्या आदेशाविरोधात राज्य शासनाने मा सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेली व प्रलंबित विशेष अनुज्ञा याचिका (SLP) क्र. २८३०६/२०१७ .
३) मा.महाराष्ट्र प्रशासकिय न्यायाधीकरण, मुंबई येथे प्रलंबित मूळ अर्ज क्र.४८८/१७. (श्री किरण जाधव व इतर)
४) मा.महाराष्ट्र प्रशासकिय न्यायाधीकरण, मुंबई येथे प्रलंबित मूळ अर्ज क्र.१०६६/१९ (श्री उल्हास शंकर भोईटे व इतर)
६. सर्व मंत्रालयीन विभागांना विनंती करण्यात येते की, सदर ज्येष्ठतासूचीची प्रत वेबसाईटवरुन प्राप्त करुन घ्यावी. आपल्या विभागातील सर्व संबंधितांना ज्येष्ठतासूचीची प्रत वेबसाईटवरुन उपलब्ध करुन घेण्याबाबत कळवावे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15