# Page 1
कक्ष अधिकारी पदावर पदोन्नतीसाठी पात्र सहायक कक्ष अधिकारी यांची दिनांक ०१.०१.२०२३ रोजीची अंतरिम सामायिक ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: कअनि-११२३/प्र.क्र.३९/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: - ३१ मे, २०२३.
वाचा :
१) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्र. सीसीएस-८८६/२२/८६/१४-ब, दिनांक ११.०३.१९९१ व दिनांक १५.०७.१९९१.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दिनांक २१.१०.२०११.
३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र.कअनि-१११९/प्र.क्र.५३/१४-ब, दिनांक १०.१२.२०१९.
४) महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियम) नियमावली, २०२१, दिनाक २१.०६.२०२१.
५) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२३१८/प्र.क्र.०३/का-१७, दिनांक ०१.०३.२०१८ व समक्रमांकाचे शुध्दीपत्रक दिनांक ११.०८.२०२२.
६) शासन परिपत्रक समक्रमांक दिनांक ११.०४.२०२३.
शासन परिपत्रक :
संदर्भ क्र. ५ येथील शासन परिपत्रकान्वये कक्ष अधिकारी पदावर पदोन्नतीसाठी पात्र सहायक कक्ष
अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२३ रोजीची तात्पुरती अतिरिक्त सामायिक ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात
आली होती. सदर जेष्ठतासूचीवर प्राप्त झालेले आक्षेप, हरकती व सूचना विचारात घेवून कक्ष अधिकारी
पदावर पदोन्नतीसाठी पात्र सहायक कक्ष अधिकारी यांची दिनांक ०१.०१.२०२३ रोजीची अंतरिम सामायिक
ज्येष्ठतासूची आता प्रसिध्द करण्यात येत असून, ती या परिपत्रकासोबत जोडली आहे.
२. सहायक कक्ष अधिकारी संवर्गाच्या सेवाप्रवेश नियमानुसार ३०% पदोन्नती कोट्यातून लिपिक टंकलेखकांना सहायक कक्ष अधिकारी पदावर पदोन्नती देण्यात येते. ज्या सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांना सन
२०१५-१६ पर्यतच्या निवडसूचीमधून नियमित पदोन्नती देण्यात आलेली आहे व त्यापैकी ज्या सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांचे सहायक कक्ष अधिकारी सेवाप्रवेशोत्तर प्रशिक्षण परीक्षा व कक्ष अधिकारी पदावरील
पदोन्नतीसाठीची विभागीय परीक्षा उत्तीर्ण होण्यापासून सूट मिळण्याबाबतचे आदेश प्राप्त झाले आहेत, अशा
सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांचा समावेश त्यांच्या ज्येष्ठता दिनांकानुसार दिनांक ०१.०१.२०२३ च्या अंतरिम
सामायिक ज्येष्ठतासूचीमध्ये करण्यात आला आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांक : कअनि-११२३/प्र.क्र.३९/१४-ब, दिनांक ३१ मे, २०२३
३. उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.५ येथील शासन निर्णय व शुध्दीपत्रकातील तरतुदींनुसार ज्या सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांचे सेवा प्रवेशोत्तर प्रशिक्षण परीक्षा व कक्ष अधिकारी पदावरील पदोन्नतीची विभागीय परीक्षा उत्तीर्ण
होण्यापासून सूट मिळाल्याबाबतचे आदेश संबंधित विभागाकडून प्राप्त झालेले आहेत, अशा सहायक कक्ष
अधिकाऱ्यांची नांवे दिनांक ०१.०१.२०२३ च्या अंतरिम सामायिक ज्येष्ठतासूचीमध्ये समाविष्ट करण्यात आलेली आहेत.
४. सदरहू अंतरिम सामायिक ज्येष्ठतासूची, मा. उच्च न्यायालयाने याचिका क्रमांक २७९७/२०१५ वर
दिनाक ०४.०८.२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयाविरोधात मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल विशेष अनुमती
याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ च्या अधिन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
५. सदरहू अंतरिम सामायिक ज्येष्ठतासूची, मा.सर्वोच्च न्यायालयात दाखल करण्यात आलेल्या विशेष अनुमती याचिका क्र. २५१८१/२०१८ च्या अधिन राहून तसेच मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई
येथे दाखल मूळ अर्ज क्रमांक ८६२/२०१६ च्या अधीन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
६. सर्व मंत्रालयीन विभागांना विनंती करण्यात येते की, सदर दिनांक ०१.०१.२०२३ रोजीची अंतरिम
सामायिक ज्येष्ठतासूची आपल्या विभागातील सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणून द्यावी.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30