# Page 1
“जनहिताय सर्वदा” महाराष्ट्र शासन
महत्त्वाचे/ तात्काळ / स्मरणपत्र क्र.प्राविचौ-१४२२/प्र.क्र.६९/११-अ दूरध्वनी ०२२-२२०२३१२१ सामान्य प्रशासन विभाग, ई मेल - desklla-gad@mah.gov.in मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, सातवा मजला, दालन क्र. ७२५ विस्तार, मंत्रालय, मुंबई ४०००३२,
दि. १७ मार्च, २०२३
प्रति, सह सचिव / उप सचिव (आस्थापना) सर्व मंत्रालयीन विभाग, मंत्रालय, मुंबई ३२.
विषय :- प्रादेशिक विभागीय चौकशी अधिकाऱ्यांची पदे भरण्याबाबत औरंगाबाद व अमरावती
संदर्भ :: - या विभागाचे समक्रमांकाचे पत्र दि.१६.१२.२०२२
महोदया/महोदय, या विभागाच्या आधिपत्याखाली निर्माण करण्यात आलेल्या प्रादेशिक विभागीय चौकशी अधिकाऱ्यांच्या ६ पदांपैकी प्रादेशिक विभागीय चौकशी अधिकारी.
औरंगाबाद व प्रादेशिक विभागीय चौकशी अधिकारी, अमरावती या २ पदांवर बदलीने नियुक्तीकरीता मंत्रालयीन उप सचिव वा समकक्ष अथवा त्यावरील वेतनश्रेणीतील इतर संवर्गातील राज्य शासकीय अधिकाऱ्यांकडून संदर्भाधीन दि. १६.१२.२०२२ च्या पत्रान्वये इच्छुकता मागविण्यात आली आहे. तथापि, इच्छुक अधिकाऱ्यांची नावे / माहिती या विभागास अद्याप प्राप्त झालेली नाही.
३. प्रादेशिक विभागीय चौकशी अधिकारी, औरंगाबाद व प्रादेशिक विभागीय चौकशी अधिकारी, अमरावती या पदांवर बदलीने जाण्यास इच्छुक असलेल्या, सातव्या आयोगानुसार एस-२५:७८८००-२०९२०० (असुधारित वेतन संरचनेमधील रु.७६०० ग्रेड वेतन) अथवा त्यापेक्षा वरिष्ठ वेतनस्तरातील वेतन घेणाऱ्या, आपल्या विभागाच्या अखत्यारीतील अधिकाऱ्यांचे अर्ज सोबतच्या विवरणपत्रातील माहिती / कागदपत्रांसह आणि विभागाच्या ना-हरकत प्रमाणपत्रासह दिनांक ३० एप्रिल, २०२३ पर्यंत या विभागास पाठविण्यात यावेत. इच्छुक अधिकारी नसल्यास तसेही या विभागास कळवावे, ही विनंती.
# Page 2
शासन पत्र क्रमांकः प्राविचौ-१४२२/प्र.क्र.६९/११-अ
इच्छुक अधिकाऱ्यांनी त्यांच्या विभागांकडे अर्ज सादर करावेत,
परस्पर या विभागाकडे अर्ज करु नयेत. परस्पर अर्ज सादर केल्यास त्या अर्जांचा विचार केला जाणार नाही.
# Page 3