# Page 1
प्रशिक्षण/सर्वप्राथम्य
SECUR HAL
मंत्रालयीन सेवा महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
दालन क्र.५५७, ५ वा मजला, विस्तार इमारत, मंत्रालय,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०० ०३२.
दूरध्वनी क्र ०२२-२२७९४१७२/२२७९३३४४ Email ID :akshata.desai@nic.in
क्रमांक: प्रशिक्षण २०२१/प्र.क्र.७७/प्रशा-३ (१४-अ) दिनांक : १५ डिसेंबर, २०२३.
प्रति, सह/उप सचिव (आस्थापना), मंत्रालयीन विभाग (सोबतच्या यादीप्रमाणे), मंत्रालय, मुंबई.
विषयः- राज्य प्रशिक्षण धोरणांतर्गत मंत्रालयीन सहायक कक्ष अधिकारी
संवर्गाकरिता पायाभूत प्रशिक्षण.
संदर्भ :-१) सा.प्र.वि. शासन निर्णय क्र. टीआरएन-०९/प्र.क्र.३९/०९/१२-अ, दि. २३-०९-२०११ २) सा.प्र.वि. अधिसूचना क्र. टीआरएन-२०११/प्र.क्र.२८४/११/१२-अ, दि.०२-०२-२०२२ ३) सा.प्र.वि. शासन निर्णय क्र. यशदा-२०२१/प्र.क्र.४४/१२-अ, दि. २२-०९-२०२२ ४) निबंधक तथा सहा. प्राध्यापक, प्रादेशिक कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था (रामेती), पुणे यांचे क्र. रामेती/राप्रधो/नामनि/न.क्र.३५/२०२३,
दि. १२-१२-२०२३ रोजीचे पत्र.
महोदय/महोदया, राज्य प्रशिक्षण धोरणांतर्गत दोन आठवड्यांचे पायाभूत प्रशिक्षण संदर्भाधीन क्र. १ व ३ येथील अनुक्रमे दि. २३-०९-२०११ व २२-०९-२०२२ च्या शासन निर्णयानुसार विहीत केले आहे.
त्यानुसार मंत्रालयीन विविध विभागात सरळसेवेने नियुक्त झालेल्या सहायक कक्ष अधिकारी संवर्गाकरिता, पायाभूत प्रशिक्षण, प्रादेशिक कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था (रामेती), पुणे या संस्थेमार्फत ऑफलाईन स्वरुपात प्रादेशिक कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था (रामेती) पुणे, सर्वे क्र. १/१, तापकीर चौक, वडमुखवाडी (चोली), पुणे-आळंदी रोड, पुणे -४१२१०५ येथे आयोजित करण्यात आले आहे. पायाभूत प्रशिक्षणाबाबतचा कालावधी व प्रशिक्षण कार्यक्रमासाठी निवड करण्यात आलेल्या ६० सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांची माहिती सोबतच्या परिशिष्ट “अ” प्रमाणे आहे :
# Page 2
शासन पत्र क्रमांकः प्रशिक्षण २०२१/प्र.क्र.७७/प्रशा-३ (१४-अ)
२. राज्य शासन सेवेत सर्व स्तरावर कार्यक्षमता वाढविण्यासाठी व गतिमान प्रशासन होण्यासाठी राज्य प्रशिक्षण धोरण निश्चित केलेले आहे. सदरचे प्रशिक्षण राज्य प्रशिक्षण धोरणानुसार देण्यात येत असुन प्रशिक्षणासाठी निवड केलेल्या सर्व कर्मचाऱ्यांची उपस्थिती अनिवार्य आहे. तथापि या विभागाच्या असे निदर्शनास आले आहे की, प्रशिक्षणासाठी निवड केलेल्या कर्मचाऱ्यांना संबंधित मंत्रालयीन विभाग प्रशासकीय कारणास्तव किंवा कर्मचाऱ्यांच्या वैयक्तिक कारणास्तव
प्रशिक्षणासाठी कार्यमुक्त करत नाही. परिणामी प्रशिक्षणासाठी निवड केलेल्या कर्मचाऱ्यांपेक्षा कमी कर्मचारी प्रक्षिणासाठी हजर होतात. यास्तव प्रशिक्षणासाठी निवड करण्यात आलेल्या सोबतच्या परिशिष्ट-अ मधील सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांपैकी कोणत्याही सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांला
प्रशासकीय कारणास्तव किंवा कर्मचाऱ्यांच्या वैयक्तिक कारणास्तव प्रशिक्षणासाठी कार्यमुक्त करणे शक्य नसल्यास संबंधित मंत्रालयीन विभागाने त्याबाबतची लेखी कारणे नमूद करून त्याऐवजी अन्य कर्मचाऱ्यांचे नाव दि. २२-१२-२०२३ पर्यंत या विभागास कळवावे. (सदर प्रशिक्षण हे सरळसेवेने नियुक्त झालेल्या कर्मचाऱ्यांसाठी असल्याने ज्या कर्मचाऱ्यांचे नाव संबंधित विभाग सुचविणार आहे, तो कर्मचारी सुध्दा सरळसेवेने नियुक्त झालेला कर्मचारी असायला हवा.) तसेच या विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. १ येथील दि. २३-०९-२०११ च्या शासन निर्णयानुसार व संदर्भाधीन क्र. २ येथील दि. ०२-०२-२०२२ रोजीच्या अधिसूचनेनुसार देण्यात आलेल्या सूचना संबंधितांच्या निदर्शनास आणाव्यात. तसेच निबंधक तथा सहाय्यक प्राध्यापक, प्रादेशिक कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था (रामेती), पुणे यांनी संदर्भाधीन क्र. ४ येथील दि. १२-१२-२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये दिलेल्या सूचना सोबतच्या परिशिष्ट "ब" प्रमाणे आहेत. सदर सूचनाही संबंधितांच्या निदर्शनास आणाव्यात व संबंधित सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांनी देखील त्याचे अवलोकन करावे.
३. विभागातील जे सहायक कक्ष अधिकारी प्रतिनियुक्तीने क्षेत्रिय कार्यालयात किंवा मंत्री आस्थापनेवर कार्यरत आहेत त्यांच्याबाबतीत प्रशिक्षणासाठी कार्यमुक्त करण्याबाबतच्या सूचना विभागाच्या स्तरावरुन संबंधित कार्यालयास देण्यात याव्यात.
४. प्रवासासाठी आरक्षणाची गरज लक्षात घेऊन प्रशिक्षण कालावधीबाबत संबंधित विभागाने तात्काळ प्रशिक्षणार्थीस कळवावे. प्रशिक्षणार्थीनी मुंबई सी.एस.टी येथून रेल्वेने किंवा (दादर पोस्ट ऑफीस) येथून बस ने प्रवास करावा.
५. सोबतच्या परिशिष्ट “अ” मधील प्रशिक्षणार्थींना प्रशिक्षणासाठी दिनांक २९-१२-२०२३ (म.नं.) रोजी कार्यमुक्त करण्याची कार्यवाही करावी. नामनिर्देशित व्यक्तीस संबंधित विभागप्रमुखांनी कार्यमुक्त करणे सक्तीचे आहे. विभागाने कार्यमुक्त केल्याच्या आदेशाची एक प्रत सहाय्यक प्राध्यापक, प्रादेशिक कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था (रामेती), पुणे यांना (ईमेल-rametipune5@gmail.com) तसेच या कार्यासनास हार्ड कॉपी किंवा ईमेल - akshata.desai@nic.in येथे पाठविण्यात यावी.
पृष्ठ ७ पैकी २
# Page 3
शासन पत्र क्रमांकः प्रशिक्षण २०२१/प्र.क्र.७७/प्रशा-३ (१४-अ)
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7