# Page 1
जिजाऊ माँ साहेब व स्वामी विवेकानंद तसेच नेताजी सुभाषचंद्र बोस व बाळासाहेब ठाकरे यांच्या जयंती दिनानिमित्ताने त्यांच्या प्रतिमेस पुष्पहार/ फुले अर्पण करण्याचा कार्यक्रम.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
परिपत्रक क्रमांक: जपुती- २०२२/प्र.क्र.१२० / कार्या-२९,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १० जानेवारी,२०२३.
सन २०२३ मध्ये राष्ट्र पुरुष / थोर व्यक्ती यांची जयंती व राष्ट्रीय दिनांचे कार्यक्रम आयोजित करण्याचे प्रस्तावित आहे. त्यानुषंगाने गुरुवार, दिनांक १२ जानेवारी, २०२३ रोजी जिजाऊ माँ साहेब व स्वामी विवेकानंद यांची जयंती तसेच सोमवार, दिनांक २३ जानेवारी, २०२३ रोजी नेताजी सुभाषचंद्र बोस व बाळासाहेब ठाकरे यांच्या जयंतीच्या दिनानिमित्ताने त्यांच्या प्रतिमेस पुष्पहार/ फुले अर्पण करण्याचा कार्यक्रम मंत्रालयात व सर्व शासकीय / निमशासकीय कार्यालयात साजरा करण्यात यावा.
२. विभागीय आयुक्त / जिल्हाधिकारी यांनी त्यांच्या विभागातील / जिल्हयातील सर्व शासकीय / निमशासकीय कार्यालयात सदर कार्यक्रम आयोजित करण्याबाबत आवश्यक त्या सूचना निर्गमित करुन त्यांच्या अंमलबजावणीबाबत योग्य ती कार्यवाही करावी.