# Page 1
राज्य माहिती आयोग, नाशिक खंडपीठ या कार्यालयातील “कक्ष अधिकारी” या पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस मुदतवाढ देणेबाबत.
श्री. चंद्रकांत सु. कातकाडे, कक्ष अधिकारी.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि-११२०/प्र.क्र.१८/प्रशा-२ (१४-ब)
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२.
तारीख: २३ ऑक्टोबर, २०२३
संदर्भ:- सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश समक्रमांक, दिनांक १९.०८.२०२० व दिनांक ३०.०८.२०२१ .
शासन आदेश
उपरोक्त संदर्भाधीन दिनांक १९.०८.२०२० च्या आदेशान्वये, श्री. चंद्रकांत सु. कातकाडे, कक्ष
अधिकारी, नियोजन विभाग यांची सेवा सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील राज्य माहिती
आयोग, नाशिक खंडपीठ या कार्यालयातील “कक्ष अधिकारी” या पदावर एक वर्षांच्या कालावधीसाठी
प्रतिनियुक्तीने उपलब्ध करुन देण्यात आली होती. त्यानुसार श्री. कातकाडे हे उक्त नमूद कार्यालयात
दिनांक ०१.०९.२०२० पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत. तद्नंतर संदर्भाधीन दिनाक ३०.०८.२०२१ च्या
आदेशान्वये, श्री.कातकाडे यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस ०२ वर्ष मुदतवाढ देण्यात आली असून
त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक ३१.०८.२०२३ रोजी संपुष्टात आला आहे.
२. आता या आदेशान्वये, श्री.चंद्रकांत सु.कातकाडे, कक्ष अधिकारी, नियोजन विभाग यांच्या सामान्य
प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील राज्य माहिती आयोग, नाशिक खंडपीठ या कार्यालयातील “कक्ष
अधिकारी” या पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस ०२ वर्ष म्हणजेच दिनांक ३१.०८.२०२५ पर्यंत अंतिम
मुदतवाढ देण्यात येत आहे. श्री. कातकाडे यांना यापुढे कोणतीही मुदतवाढ अनुज्ञेय होणार नाही.
२.१ श्री.कातकाडे यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या अनुषंगाने दिनाक १९.०८.२०२० च्या शासन आदेशातील इतर
अटी व शर्ती कायम राहतील.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः कअनि-११२०/प्र.क्र.१८/प्रशा-२ (१४-ब)