# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः कअनि-११२२/प्र.क्र.२२/१४-ब
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई. ४०० ०३२.
तारीख: १० ऑगस्ट, २०२३
संदर्भ:-सामान्य प्रशासन विभाग,शासन आदेश समक्रमांक, दिनांक २९.१२.२०२२.
शासन आदेश
उपरोक्त संदर्भाधीन दिनांक २९.१२.२०२२ च्या शासन आदेशात नमूद अटी व शर्तींच्या अधिन राहून, श्रीमती
कांचन सं. जगताप, कक्ष अधिकारी, विधि व न्याय विभाग (तत्कालीन विभाग-महिला व बालविकास विभाग) यांची
सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील राज्य मुख्य लोकसेवा हक्क आयुक्त, मुंबई या कार्यालयातील “कक्ष
अधिकारी” या पदावर प्रथमतः एक वर्ष कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. तथापि,
प्रशासकीय कारणास्तव संदर्भीय शासन आदेश दिनांक २९.१२.२०२२ रद्द करण्यात येत आहेत.