# Page 1
राज्य सेवा हक्क आयोग, पुणे विभाग, पुणे या कार्यालयातील “कक्ष अधिकारी” या पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस मुदतवाढ देणेबाबत.
श्रीमती रंजना प्र.गवारी, कक्ष अधिकारी.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि-११२२/प्र.क्र.२२/१४-ब
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२.
तारीख:२६ सप्टेंबर, २०२३
संदर्भ:- सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश समक्रमांक, दिनांक ०७.१०.२०२२.
शासन आदेश
श्रीमती रंजना प्र.गवारी, कक्ष अधिकारी, कृषि व पदुम विभाग यांची सामान्य प्रशासन विभागाच्या
अधिपत्याखालील राज्य सेवा हक्क आयोग, पुणे विभाग, पुणे या कार्यालयातील “कक्ष अधिकारी” या पदावर
एक वर्षांच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. त्यानुसार श्रीमती गवारी या राज्य
सेवा हक्क आयोग, पुणे या कार्यालयात दिनांक १४.१०.२०२२ पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत असून त्यांचा
प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक १३.१०.२०२३ रोजी संपुष्टात येत आहे.
२. आता या आदेशान्वये, श्रीमती रंजना प्र. गवारी, कक्ष अधिकारी, कृषि व पदुम विभाग यांच्या सामान्य
प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील राज्य सेवा हक्क आयोग, पुणे विभाग, पुणे या कार्यालयातील “कक्ष अधिकारी” या पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस ०२ वर्ष म्हणजेच दिनांक १३.१०.२०२५ पर्यंत मुदतवाढ
देण्यात येत आहे. श्रीमती गवारी यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या अनुषंगाने संदर्भाधीन दिनांक ०७.१०.२०२२ च्या शासन आदेशातील इतर अटी व शर्ती कायम राहतील.
# Page 2