# Page 1
“प्रकल्प अंमलबजावणी समितीची (Project Implementation Committee) स्थापना करण्याबाबत” - शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : सीईएन-२०२३/प्र.क्र. ४१७/२३/३३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १९ जून, २०२३.
वाचा :- शासन निर्णय, सा. प्र. विभाग, क्रमांक : सीईएन-२०२३/प्र.क्र.४१७/२३/३३, दि. १६ जून, २०२३
शासन शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.१ मध्ये स्थापन करण्यात आलेल्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीमध्ये खालील सदस्याचा समावेश करण्यात येत आहे.
एन. आय.सी. चे प्रतिनिधी सदस्य