# Page 1
ज्येष्ठता सूची
वरिष्ठ सहायक संचालक (माहिती) / जिल्हा माहिती अधिकारी / वरिष्ठ उप संपादक/ जनसंपर्क अधिकारी, गट-अ (कनिष्ठ) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२१, दि.०१.०१.२०२२ व दि.०१.०१.२०२३ पर्यतची तात्पुरती ज्येष्ठता सूची.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः मावज-२०२३/प्र.क्र. ३६/३४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०२ मार्च, २०२३
वाचा : १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/का.
१२, दि. २१.१०.२०११ २. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन पत्र क्रमांकः बीसीसी - २०१७/प्र.क्र.३१२/१६-ब, दि.२९.१२.२०१७.
३. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक: मावज-२०२०/प्र.क्र.५६/३४-अ, दि.१७.०५.२०२२.
शासन परिपत्रक : शासन सेवेतील अधिकारी/कर्मचाऱ्यांची ज्येष्ठतासूची प्रत्येक वर्षी तयार करणे व प्रसिध्द करणे याबाबतचे सर्वंकष धोरण संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये विहित करण्यात आले आहे.
त्यानुसार माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयातील वरिष्ठ सहायक संचालक (माहिती)/जिल्हा माहिती अधिकारी/वरिष्ठ उप संपादक/ जनसंपर्क अधिकारी, गट-अ (कनिष्ठ) या संवर्गाची दिनांक १.१.२०१८ ते दिनांक १.१.२०२० पर्यंतच्या अंतिम ज्येष्ठतासूची संदर्भ क्र. ३ येथील परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे. सदर संवर्गात दिनांक दि.१.१.२०१८ ते दि.३१.१२.२०२० या कालावधीत अधिकाऱ्यांची नियमित पदोन्नती, सरळसेवा वा अन्य विहित मार्गाने नियुक्ती करण्यात आलेल्या अधिकाऱ्यांच्या नावाचा समावेश करुन तसेच नियतवयोमानाने सेवानिवृत्त, स्वेच्छा सेवानिवृत्ती घेतलेल्या अधिकाऱ्यांची नावे वगळून नियमित पदोन्नती मिळालेल्या अधिकाऱ्यांचा परिशिष्ट - अ मध्ये व तदर्थ पदोन्नतीसाठीच्या अटी व शर्ती पूर्ण करीत असल्याने तदर्थ पदोन्नती देण्यात आलेल्या अधिकाऱ्यांची नावे परिशिष्ट- ब मध्ये समावेश करुन दिनांक ०१.०१.२०२१, दि.०१.०१.२०२२ व दि.०१.०१.२०२३ पर्यंतची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची तयार करण्यात आली असून सदर जेष्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडली आहे.
२० सदर ज्येष्ठतासूच्या ह्या वरिष्ठ सहायक संचालक (माहिती)/जिल्हा माहिती अधिकारी/वरिष्ठ उप संपादक/जनसंपर्क अधिकारी, गट-अ (कनिष्ठ) संवर्गातील तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूच्या असल्याने
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः मावज-२०२३/प्र.क्र. ३६/३४-अ
दि.१.१.२०१९ पर्यंत सेवानिवृत्त व वरिष्ठ संवर्गात पदोन्नत झालेल्या अधिकाऱ्यांची नावे सदर सेवा ज्येष्ठतायादीतून वगळून दिनांक ०१.०१.२०२१, दि.०१.०१.२०२२ व दि.०१.०१.२०२३ ची ज्येष्ठतासूची यासोबतच्या परिशिष्ट-"अ" व "ब" नुसार प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयास विनंती करण्यात येते की, सदर परिपत्रक सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणावे व तसे कळविल्याबाबत त्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत अभिलेखात ठेवावी. सदर ज्येष्ठतासूचीत काही वास्तविक चुका अथवा त्रुटी राहिल्या असतील तर त्याबाबत संबंधितांचे आक्षेप दि.०१.०४.२०२३ पर्यंत मागवून घेऊन ते महासंचालनालयाच्या स्तरावर तपासून महासंचालनालयाच्या अभिप्रायांसह दि.०१.०५.२०२३ पर्यंत शासनास पाठवावेत. सदर दिनांकानंतर शासनास प्राप्त झालेल्या आक्षेपांचा विचार केला जाणार नाही अशा सूचना संबंधितांना द्याव्यात.
दि.०१.०५.२०२३ पर्यंत कोणतेही आक्षेप शासनास प्राप्त न झाल्यास संबंधितांचा काहीही आक्षेप नाही असे गृहीत धरुन ज्येष्ठता सूची अंतिम करण्यात येईल याची कृपया नोंद घ्यावी.
४. उपरोक्त ज्येष्ठता सुची ही सर्वोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली येथे राज्य शासनाने दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ मधील सर्वोच्च न्यायालयाच्या अंतिम निर्णयाच्या अधिन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे. माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाने आपल्या अधिपत्याखालील सर्व कार्यालये व वरिष्ठ सहायक संचालक (माहिती) / जिल्हा माहिती अधिकारी/वरिष्ठ उप संपादक/जनसंपर्क अधिकारी, गट-अ (कनिष्ठ) या संवर्गातील सर्व अधिकाऱ्यांना सदर ज्येष्ठतासूचीच्या प्रती शासनाच्या संकेत स्थळावरुन उपलब्ध करुन घेण्याबाबत कळवावे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13