# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
मंत्रालय (विस्तार), दालन क्र.५५७, ५ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मुंबई-४०० ०३२.
दूरध्वनी क्रमांक-२२७९३३४४ Email ID : desk१४gad-mh@gov.in
क्रमांक: प्रतिनि-२०२१/प्र.क्र.९९/का.१४ दिनांक : ०६ जानेवारी, २०२३.
प्रति, सह /उप सचिव, सर्व मंत्रालयीन विभाग (आस्थापना), मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
विषय:- संचालक, महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ कार्यालयातील "मुख्य प्रशासकीय अधिकारी” हे पद प्रतिनियुक्तीने भरण्याबाबत.
संदर्भ: शासन समक्रमांक दि.३०.०८.२०२१ व दि.२६.११.२०२२ रोजीची पत्रे.
महोदय/ महोदया,
उपरोक्त संदर्भाधीन पत्रान्वये महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ
कार्यालयातील “मुख्य प्रशासकीय अधिकारी” (वेतनस्तर एस-२३ : ६७,७००-२,०८,७००/-) हे पद
मंत्रालयीन अवर सचिव संवर्गातून प्रतिनियुक्तीने भरण्याबाबत इच्छूकता मागविण्यात आली होती. मात्र
सदर पदासाठी अदयापही इच्छूकता किंवा कोणीही अधिकारी इच्छूक नसल्यास विभागाकडून निरंक अशी
माहिती प्राप्त झालेली नाही.
२. तरी महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ कार्यालयातील "मुख्य
प्रशासकीय अधिकारी” ( वेतनस्तर एस-२३ : ६७,७००-२,०८,७००/-) हे पद प्रतिनियुक्तीने भरण्याबाबतची
मुदत वाढविण्यात येत आहे. सदर पदावर प्रतिनियुक्तीने जाण्यासाठी इच्छुक असलेल्या आपल्या
विभागातील अधिकारी/कर्मचारी यांची नावे, त्यांचे मागील पाच वर्षांच्या गोपनीय अहवालांच्या प्रमाणित
प्रतींसह, वैयक्तिक माहिती (Bio-data), संपूर्ण सेवा तपशील (कालावधी, विभाग, पद), ना-विभागीय
चौकशीचे प्रमाणपत्र व विभागाचे ना-हरकत प्रमाणपत्र इ. माहिती या विभागाकडे दि.२३.०१.२०२३ पर्यंत
निश्चितपणे प्राप्त होतील अशा रितीने पाठविण्यात यावी. तसेच कोणीही अधिकारी इच्छुक नसल्यास
“निरंक” असेही या विभागास कळवावे, ही विनंती.
# Page 2
शासन पत्र क्रमांकः प्रतिनि-२०२१/प्र.क्र.९९/का.१४
# Page 3