# Page 1
महाराष्ट्र धोरण संशोधन संस्थेच्या माध्यमातून होणाऱ्या विविध बाबी (संशोधन उपक्रम) कामांकरिता निधी वितरित करणेबाबत.
(सन २०२३-२४) कार्यक्रमांतर्गत
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मधोसं-२०२३/प्र.क्र.३/२३/प्रशि-५ (१२-ब)
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : १ डिसेंबर, २०२३.
संदर्भ -: (१ ) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : मधोसं-२०१७/प्र.क्र.४/२०१७/१२-अ, दि. ७.०७.२०१७ (२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : मधोसं-२०२३/प्र.क्र.३/२३/प्रशि-५ (१२अ), दि. २१.११.२०२३ (३) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक : अर्थस-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि. १२.०४.२०२३
प्रस्तावना : राज्यात लागू असलेली धोरणे योजना व कार्यक्रम यांचे नियमित मुल्यमापन करणे, धोरणात्मक परिक्षणासाठी धोरण संशोधन करणे, धोरणात्मक पर्यायांचा तौलनिक अभ्यास करुन सर्वाधिक उपयुक्त पर्याय निवडणे आणि प्रशिक्षणाव्दारे प्रशासकीय सुधारणांना चालना देण्यास्तव जागतिक मानांकनाची महाराष्ट्र धोरण संशोधन संस्था यशदा, पुणे या शिखर संस्थेच्या माध्यमातून स्थापना करण्यास संदर्भाधीन क्रमांक (१) च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. तसेच सदर संस्थेचे प्रारंभिक टप्प्यातील कामकाज यशदा पुणे संस्थेतील धोरण संशोधन केंद्रामार्फत पार पडण्यात येणार असल्याने याकरीता वार्षिक रु.५.०० कोटी पर्यंतचा निधी उपलब्ध करुन देण्यास
मान्यता देण्यात आली आहे. महाराष्ट्र धोरण संशोधन संस्था ही योजनांतर्गत योजना म्हणून राबविण्यात येणार आहे.
२. या संस्थेच्या सदर खर्चासाठी सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षासाठी मागणी क्रमांक : ए-४ मुख्य लेखाशीर्ष २०७० - इतर प्रशासनिक सेवा - ००३ प्रशिक्षण - (००) (१३) महाराष्ट्र धोरण संशोधन संस्थेकरिता यशदास सहायक अनुदान (कार्यक्रम) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) २०७० ए०११ या लेखाशीर्षाखाली रु. ५०.०० लक्ष इतकी अर्थसंकल्पिय तरतूद करण्यात आली आहे. संदर्भाधीन क्र. (२) च्या शासन निर्णयान्वये, सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात महाराष्ट्र धोरण संशोधन संस्थेच्या माध्यमातून विविध उपक्रम राबविण्यासाठी रु. ३५.३२८३० लाख इतक्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार सदर बाबी करीता अर्थसंकल्प वितरण प्रणाली (बीम्स) वर उपलब्ध असलेले रु.१०.०० लाख इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: मधोसं-२०२३/प्र.क्र.३/२३/प्रशि-५ (१२-ब)
शासन निर्णय : महाराष्ट्र धोरण संशोधन संस्थेकरिता यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी, पुणे या संस्थेस सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात रु. ५०.०० लाख इतक्या मंजूर अर्थसंकल्पिय तरतुदीपैकी वित्त विभागाकडून २०% च्या मर्यादेत (बीम्स) वर उपलब्ध झालेला रु.१०.०० लाख (अक्षरी रुपये, दहा लाख फक्त) इतका निधी मागणी क्रमांक : ए-४ मुख्य लेखाशीर्ष २०७०- इतर प्रशासनिक सेवा - ००३ प्रशिक्षण - (००) (१३) महाराष्ट्र धोरण संशोधन संस्थेकरिता यशदास सहायक अनुदान कार्यक्रम) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) २०७० ए०११ या लेखाशीर्षाखाली सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरिता वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. महाराष्ट्र धोरण संशोधन संस्थेच्या माध्यमातून विविध राबविण्यात येणारे उपक्रम यावरील होणारा रु. १०.०० लाख (अक्षरी रुपये, दहा लाख फक्त) इतका खर्च मागणी क्रमांक : ए-४ मुख्य लेखाशीर्ष २०७० - इतर प्रशासनिक सेवा - ००३ प्रशिक्षण - (००) (१३) महाराष्ट्र धोरण संशोधन संस्थेकरिता यशदास सहायक अनुदान (कार्यक्रम) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) २०७० ए०११ या लेखाशीर्षाखाली सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीतुन भागविण्यात यावा.
३. सदरहू मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानाची संबंधित कोषागारातून काढण्यात आलेली रक्कम महालेखापाल कार्यालयातील लेख्यात त्याच शीर्षाखाली नोंदली गेली आहे किंवा नाही याची खात्री करुन घ्यावी व त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
४. महाराष्ट्र धोरण संशोधन संस्थेकरिता यशदा, पुणे या संस्थेने उपरोक्त अनुदानामधून केलेल्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे व पुस्तके तपासण्याचे अधिकार, महालेखापाल, महाराष्ट्र - १/२ मुंबई/नागपूर यांना राहतील व त्याकरिता सदर संस्था त्यांना संपूर्ण सुविधा उपलब्ध करुन देईल.
५. महाराष्ट्र धोरण संशोधन संस्थेकरिता यशदा, पुणे या संस्थेने वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. (३) येथील शासन परिपत्रकातील परिच्छेद क्र.७ मध्ये नमूद केल्यानुसार देयक कोषागार अधिकारी यांना सादर करतांना संस्थेचे मागील महिन्यातील बँक अकाऊंट स्टेटमेंट ( Bank Account Statement) देयकासोबत जोडण्यात यावे.
६. सदर शासन निर्णय महराष्ट्र विनियोजन अधिनियम २०२३, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र : अर्थस-२०२३/प्र.क्र.४० / अर्थ-३, दिनांक १२.०४.२०२३ तसेच वित्त विभागाच्या वित्तीय अधिकार
नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उपविभाग-तीन, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये, प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार व सदर अधिकारातील रकाना क्र. ५ व ६ खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासनिक विभागास प्रदान केलेल्या शक्तींचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: मधोसं-२०२३/प्र.क्र.३/२३/प्रशि-५ (१२-ब)
७. वित्त विभागाच्या दिनांक १२.०४.२०२३ रोजीच्या शासन परिपत्रकातील मुद्दा क्र.७ व ९ मधील अटींनूसार तसेच परिशिष्ट मधील ९ येथील अटींची पूर्तता होत आहे.