# Page 1
मराठी विश्वकोष कार्यालयाची जागा सा.बां. विभागाच्या कार्यालयासाठी वाटप करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र. शाकाजा-११२३/प्र.क्र.४१/२०२३/२२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २१ जून, २०२३
संदर्भ : शाकाजा-१११५/प्र.क्र.१७९/२०१५/२२, दिनांक २०.०२.२०२३.
प्रस्तावना : संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये राष्ट्रीय समाज पक्ष यांच्या कार्यालयासाठी यशोधन इमारतीच्या पाठीमागील बॅरेक्समधील खोली क्र. ५ (४५१.०० चौ.फूट) ची जागा रिक्त करण्याच्या अटीच्या अधीन राहून मुंबई शहर जिल्हयातील फोर्ट विभागातील भूकर क्र. ७२९, इन्साहटमेंट कंपाऊंड, आझाद मैदान, महापालिका मार्ग, येथील बांधकाम क्रमांक अ-००३/०८ सार्वजनिक बांधकाम विभाग कार्यालयाची ४९८.६८ चौ.फूट जागा तात्पुरत्या स्वरुपात वाटप करण्यात आली आहे. सदर जागेच्या बदली सा.बां. विभागाच्या कार्यालयासाठी मराठी विश्वकोष कार्यालयाची रिक्त करण्यात आलेली ८३३.१५ चौ. फूट जागेची मागणी सा.बां. विभागाने केली आहे. त्यामुळे इन्साहटमेंट बिल्डिंग, डी ब्लॉक, महापालिका मार्ग, आझाद मैदानाजवळ, फोर्ट, मुंबई येथील मराठी भाषा विभागाच्या अधिनस्त महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळ यांचेकडील ७५६.४३ चौ.फूट जागा सा.बां. विभागाच्या कार्यालयासाठी वाटप करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्यानुषंगाने आता शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे :
शासन निर्णय : सा.बां. विभागाच्या कार्यालयासाठी इन्साहटमेंट बिल्डिंग, डी ब्लॉक, महापालिका मार्ग, आझाद मैदानाजवळ, फोर्ट, मुंबई येथील मराठी भाषा विभागाच्या अधिनस्त महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळ यांचेकडील ७५६.४३ चौ.फूट जागा सा.बां. विभागाच्या कार्यालयासाठी वाटप करण्यात येत आहे.
२. कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर (सा. बां.) विभाग, बांधकाम भवन, मुंबई यांनी उपरोक्त जागेचा ताबा संबंधितांना दयावा व त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
# Page 2