# Page 1
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयातील गट-अ व गट-ब मधील अधिकाऱ्यांची वयाच्या ५०/५५ व्या वर्षापलिकडे सेवेत रहाण्याची पात्रापात्रता अजमाविण्याकरिता विभागीय पुनर्विलोकन समिती पुनर्गठित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मावज-२०२३/प्र.क्र.३३/का.३४-अ,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २० फेब्रुवारी, २०२३.
वाचा : शासन निर्णय क्र. मावज-२०१५/प्र.क्र.१४७/का.३४-अ, दिनांक १६ नोव्हेंबर, २०१५
शासन निर्णय :
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयातील गट-अ व गट-ब मधील अधिकाऱ्यांच्या वयाच्या
५०/५५ व्या वर्षी करावयाच्या पुनर्विलोकनासाठी संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये विभागीय पुनर्विलोकन
समिती गठित करण्यात आली होती. सदर समितीमध्ये अंशत: बदल करुन खालीलप्रमाणे समिती
पुनर्गठित करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
१) प्रधान सचिव/सचिव (मा. व ज.), सामान्य प्रशासन विभाग अध्यक्ष
२) महासंचालक, माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय सदस्य
३) सह/उपसचिव, सामान्य प्रशासन विभाग, कार्यासन-३४अ : सदस्य
४) संचालक (माहिती) (प्रशासन), माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय सदस्य
५) अवर सचिव (कार्यासन ३४- अ), सामान्य प्रशासन विभाग सदस्य सचिव ६) श्री. मोरये, अवर सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग सदस्य (मागासवर्गीयांचे प्रतिनिधी)
०२. ही समिती माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयातील गट-अ व गट-ब मधील अधिकाऱ्यांची
वयाच्या ५०/५५ व्या वर्षापलिकडे सेवेत रहाण्याची पात्रापात्रता अजमाविण्याकरिता पुनर्विलोकन
करील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: मावज-२०२३/प्र.क्र.३३/का.३४-अ