# Page 1
“उत्कृष्ट पत्रकारिता पुरस्कार, सन २०२०, २०२१, २०२२ व २०२३” साठी परिक्षण समिती गठीत करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांक :- मावज-२०२२/प्र.क्र.२००/का.३४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १० नोव्हेंबर, २०२३.
वाचा :- शासन निर्णय समक्रमांक सामान्य प्रशासन विभाग, दिनांक ६ सप्टेंबर, २०२३.
शुद्धिपत्रक : संदर्भाधिन शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. १ येथे नमुद तक्त्यामधील परीक्षण
समितीमधील अशासकीय सदस्य अ. क्र. ७ येथे “श्री. सईद अन्सारी, दै ऊर्दू टाईम्स” या ऐवजी
“श्री. रईस अहमद अन्सारी, दै. मुंबई ऊर्दू न्यूज” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2