# Page 1
राज्य सेवा हक्क आयोग, नाशिक या कार्यालयातील “कक्ष अधिकारी” या पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस मदतवाढ देणेबाबत.
श्री. उदय बा. काण्णव, कक्ष अधिकारी.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि-११२२/प्र.क्र.२२/प्रशा-२ (१४-ब)
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२.
तारीख: २३ ऑक्टोबर, २०२३
संदर्भ:- सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश समक्रमांक, दिनांक ०७.१०.२०२२.
शासन आदेश
उपरोक्त संदर्भाधीन दिनांक ०७.१०.२०२२ च्या आदेशान्वये, श्री. उदय बा. काण्णव, कक्ष अधिकारी,
गृह विभाग यांची सेवा सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील राज्य सेवा हक्क आयोग, नाशिक या
कार्यालयातील “कक्ष अधिकारी” या पदावर एक वर्षांच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने उपलब्ध करुन देण्यात
आली होती. त्यानुसार श्री. काण्णव हे उक्त नमूद कार्यालयात दिनांक १७.१०.२०२२ पासून प्रतिनियुक्तीने
कार्यरत असून त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक १६.१०.२०२३ रोजी संपुष्टात आला आहे.
२. आता या आदेशान्वये, श्री. उदय बा. काण्णव, कक्ष अधिकारी, गृह विभाग यांच्या सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील राज्य सेवा हक्क आयोग, नाशिक या कार्यालयातील “कक्ष अधिकारी” या
पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस ०२ वर्ष म्हणजेच दिनांक १६.१०.२०२५ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत
आहे. श्री.काण्णव यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या अनुषंगाने संदर्भाधीन दिनांक ०७.१०.२०२२ च्या शासन आदेशातील
इतर अटी व शर्ती कायम राहतील.
# Page 2