# Page 1
महाराष्ट्र शासन
प्रशिक्षण / सर्वप्राथम्य क्रमांक: कअनि ११२३/प्र.क्र.०९/१४ब दिनांक ०५ जून, २०२३ ते १६ जून, २०२३. सामान्य प्रशासन विभाग, हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २५ मे, २०२३.
प्रति, सह/उप सचिव (आस्थापना) मंत्रालयीन विभाग (सोबतच्या यादीप्रमाणे) मंत्रालय, मुंबई.
विषयः- राज्य प्रशिक्षण धोरणांतर्गत सन २०२३ मधील प्रशिक्षण.
कक्ष अधिकारी (गट ब) यांचे पदोन्नतीनंतरचे प्रशिक्षण.
संदर्भ:- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक टीआरएन-०९/प्र.क्र.३९/०९/१२अ, दिनांक २३.०९.२०११
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक कअप-१२१४/प्र.क्र.६५/१४-ब, दिनांक १३.०५.२०१५
३) महाराष्ट्र नागरी सेवा (कालबध्द प्रशिक्षण) नियम २०२२, दिनाक ०२.०२.२०२२ ४) निबंधक तथा सहाय्यक प्राध्यापक, प्रादेशिक कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था (रामेती), पुणे यांचे पत्र क्र.रामेती/राप्रधो/नामनि-२०२३-२४/न.क्र.३५/२०२३, दिनांक ०३.०५.२०२३.
महोदय/महोदया,
सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दिनाक २३.०९.२०११ अन्वये सर्व शासकीय अधिकारी/कर्मचारी यांच्यासाठी प्रशिक्षण धोरण विहीत केले आहे. सदर राज्य प्रशिक्षण धोरणांतर्गत गट-ब संवर्गातील अधिकाऱ्यांकरीता पदोन्नतीनंतरच्या प्रशिक्षणाचा कालावधी ०२ आठवडे इतका विहित करण्यात
आला आहे. तसेच सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना दिनाक ०२.०२.२०२२ अन्वये महाराष्ट्र नागरी सेवा ( कालबध्द प्रशिक्षण) नियम २०२२ प्रसिध्द करण्यात आले आहेत. सदर नियमानुसार सर्व
शासकीय अधिकारी / कर्मचाऱ्यांना पायाभूत, उजळणी व पदोन्नतीनंतरचे प्रशिक्षण अनिवार्य करण्यात आले आहे.
२. त्यानुसार कक्ष अधिकारी पदावर पदोन्नत झालेल्या अधिकाऱ्यांसाठी प्रादेशिक कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था (रामेती), पुणे या संस्थेमार्फत दिनांक ०५.०६.२०२३ ते दिनाक १६.०६.२०२३ या कालावधीमध्ये १२ दिवसांचे पदोन्नतीनंतरचे प्रशिक्षण आयोजित करण्यात आले आहे. सदर प्रशिक्षणाकरिता नामनिर्देशित केलेल्या कक्ष अधिकाऱ्यांची यादी यासोबत जोडली आहे. (विवरणपत्र - अ) ३. सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - अ मधील अ.क्र. १, ४, १०, ११, २०, २२, २४, २५, ३०, ५१, ५२, ५३ व ५५ येथे नमूद कक्ष अधिकाऱ्यांचे नामनिर्देशन यापूर्वी आयोजित प्रशिक्षणासाठी करण्यात आले होते.
तथापि, संबंधित विभाग/कक्ष अधिकारी यांचेकडून प्राप्त झालेल्या विनंतीनुसार त्यांचे नाव प्रशिक्षणातून वगळण्यात आले होते. सदर कक्ष अधिकाऱ्यांचे नामनिर्देशन दिनांक ०५.०६.२०२३ ते दिनाक १६.०६.२०२३
या कालावधीतील प्रशिक्षणासाठी पुन्हा करण्यात येत असून वरील अधिकाऱ्यांना सदर प्रशिक्षणासाठी जाणे
बंधनकारक राहील. सदर प्रशिक्षणातून नाव वगळण्याबाबतची त्यांची विनंती मान्य केली जाणार नाही.
# Page 2
शासन पत्र क्रमांकः कअनि ११२३/प्र.क्र.०९/१४ब
महाराष्ट्र नागरी सेवा (कालबध्द प्रशिक्षण) नियम २०२२ मध्ये पदोन्नतीनंतरचे प्रशिक्षण पूर्ण न करणाऱ्या अधिकाऱ्यांची वेतनवाढ रोखण्याची तरतूद आहे. सदर बाब संबंधीत सर्व प्रशिक्षणार्थी कक्ष अधिकाऱ्यांच्या
निदर्शनास आणून देण्यात येत आहे.
४. सदरचे प्रशिक्षण राज्य प्रशिक्षण धोरण व महाराष्ट्र नागरी सेवा (कालबध्द प्रशिक्षण) नियम २०२२ अन्वये देण्यात येत असून यासाठी उपस्थिती अनिवार्य आहे. तसेच प्रशिक्षणाबाबत सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक दिनाक १३.०५.२०१५ मधील सूचना संबंधित प्रशिक्षणार्थीच्या निदर्शनास आणून देण्यात याव्यात.
५. प्रादेशिक कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था (रामेती), पुणे यांनी संदर्भाधीन दिनाक ०३.०५.२०२३ च्या पत्रान्वये, प्रशिक्षणार्थीसाठी प्रशिक्षणाबाबत सूचना दिल्या असून त्याची प्रत यासोबत जोडली आहे. सदर पत्रातील सूचना संबंधित प्रशिक्षणार्थीच्या निदर्शनास आणून देण्यात याव्यात.
६. प्रशिक्षणास नामनिर्देशन केलेले अधिकारी हे प्रशिक्षण सुरू होण्याच्या आदल्या दिवशी दिनाक ०४.०६.२०२३ रोजी सायंकाळी ८.०० वाजेपर्यंत किंवा प्रशिक्षणाच्या पहिल्या दिवशी दिनाक ०५.०६.२०२३ रोजी सकाळी ९.०० वाजेपर्यंत प्रादेशिक कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था (रामेती), पुणे येथे पोहोचतील या बेताने त्यांना कार्यमुक्त करावे. प्रवासासाठी आरक्षणाची गरज लक्षात घेऊन प्रशिक्षण कालावधीबाबत प्रशिक्षणार्थीस संबंधित विभागाने तात्काळ कळवावे. नामनिर्देशित कक्ष अधिकाऱ्यांना संबंधित विभागप्रमुखांनी कार्यमुक्त करणे सक्तीचे असून, कार्यमुक्तीच्या आदेशाची एक प्रत निबंधक तथा सहाय्यक प्राध्यापक, प्रादेशिक कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था (रामेती), पुणे तसेच या कार्यासनास पाठविण्यात यावी.
७. नामनिर्देशित कक्ष अधिकाऱ्यांनी सत्र सहाय्यक श्री. कुमार पोटभरे (मो.नं.७७९८५५८५८२) यांच्याशी संपर्क साधावा.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7