# Page 1
स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सवी वर्षानिमित्त जिल्हास्तरावर सर्व स्वातंत्र्य सैनिक/ त्यांचे जोडीदार यांचा सत्कार करणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: संकिर्ण-१९२२/प्र.क्र.१८९/स्वासैक- १
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ११ मे, २०२३.
वाचा: १) स्वातंत्र्य सैनिक उत्तराधिकारी संघटना, महाराष्ट्र यांचे दि.२९.८.२०२२ रोजीचे पत्र.
२) मा.मुख्यमंत्री यांचे अध्यक्षतेखाली दि.२९.९.२०२२ रोजी झालेल्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना:
स्वातंत्र्य सैनिक उत्तराधिकारी संघटना, महाराष्ट्र यांनी संदर्भ क्र. १ येथील पत्रान्वये स्वातं अमृत महोत्सवी वर्षानिमित्त जिल्हास्तरावर शासना मार्फत भव्यदिव्य कार्यक्रमाचे आयोजन करण्यात येवून प्रत्येक स्वातंत्र्य सैनिक व विधवा पत्नी यांचा योग्य तो सन्मान मा.पालकमंत्री यांच्या हस्ते करण्यात यावा अशी मागणी केली होती. स्वातंत्र्य सैनिक व त्यांचे पाल्य यांचे विविध मागण्यांसदर्भात मा. मुख्यमंत्री यांचे अध्यक्षतेखाली दि. २९ सप्टेंबर, २०२२ रोजी बैठक आयोजित करण्यात आली होती. सदर बैठकीत झालेल्या निर्णयानुसार राज्यातील सर्व स्वातंत्र्य सैनिक / त्यांचे जोडीदार यांचा सत्कार करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन परिपत्रक:
देशाच्या स्वातंत्र्याच्या अमृत महोत्सवी वर्षानिमित्त राज्यातील स्वातंत्र्य सैनिकांनी देशाच्या स्वातंत्र्यासाठी दिलेल्या योगदानाप्रित्यर्थ कृतज्ञतेची भावना व्यक्त करण्यासाठी राज्यातील सर्व स्वातंत्र्य सैनिक/ त्यांचे जोडीदार यांचा मानपत्र, शाल व पुष्पगुच्छ देऊन यथोचित सत्कार प्रत्येक जिल्ह्यातील मा. पालकमंत्री यांचे हस्ते करण्यात यावा.
२. सर्व जिल्हाधिकारी यांनी आपल्या जिल्ह्यातील मा. पालकमंत्री यांनी दिलेल्या वेळेनुसार सर्व (केंद्र व राज्य) स्वातंत्र्य सैनिकांचा सत्कार समारंभ आयोजित करण्याच्या अनुषंगाने उचित कार्यवाही करावी.
३. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च मागणी क्र. ए-५, २२३५, सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, ६०, इतर सामाजिक सुरक्षा व कल्याण कार्यक्रम, १०२, सामाजिक सुरक्षा योजनेखालील निवृत्तीवेतने, (००) (०१) स्वातंत्र्य सैनिक व त्यांच्यावर अवलंबून असलेल्या व्यक्ती, इत्यादींना निवृत्तीवेतन (२२३५ ००१५) (अनिवार्य), ०४ - निवृत्तीवेतनविषयक खर्च या लेखाशीर्षाखालील सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून भागविण्यात यावा आणि त्याच लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व खर्च झालेल्या रक्कमेचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास वेळोवेळी सादर करावे. स्वातंत्र्य सैनिक/त्यांचे जोडीदार यांचा सत्कार केल्याबाबतचा अहवाल जिल्हाधिकारी यांनी शासनास सादर करावा.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकिर्ण-१९२२/प्र.क्र.१८९/स्वासैक-१