# Page 1
श्रीमती स्वाती पांडे यांना उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनी, मुंबई या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र. मविवि-१२२३/प्र.क्र.२५०/२८-अ
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई ३२.
दि. ३० जून, २०२३.
वाचा : सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र. डिईपी-१०१९/प्र.क्र.१४८/२०१९/दहा, दि. ०३.०८.२०२१.
प्रस्तावना: श्रीमती स्वाती पांडे, भारतीय डाक सेवा, पोस्ट मास्टर जनरल, डाक विभाग, मुंबई क्षेत्र, मुंबई या केंद्र शासनाच्या भारतीय डाक सेवेत डाक विभागात पोस्ट मास्टर जनरल या पदावर कार्यरत असून त्यांची उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनी, मुंबई या पदावर प्रतिनियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश: २. श्रीमती स्वाती पांडे, भारतीय डाक सेवा, पोस्ट मास्टर जनरल, डाक विभाग, मुंबई क्षेत्र, मुंबई यांची सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनी कार्यालयातील " उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक " या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
३. श्रीमती स्वाती पांडे, यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या अटी व शर्ती स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
४. सदर प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीमध्ये बदल करण्याचे अधिकार राज्य शासनास राहील.
५. श्रीमती स्वाती पांडे यांनी सध्याच्या कार्यालयातून प्रत्यक्ष कार्यमुक्त होऊन उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनी, मुंबई या पदावर हजर व्हावे.
# Page 2