# Page 1
मराठवाडा मुक्तीसंग्राम अमृत महोत्सवी वर्षानिमित्त मौ. तोंडचिर (रामघाट), ता.उद्गीर, जिल्हा लातूर येथील हुतात्मा स्मारकाच्या प्रवेशद्वार बांधकामास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-१९२३/प्र.क.२०३/स्वासैक-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : १५ सप्टेंबर, २०२३
वाचा: जिल्हाधिकारी, लातूर यांचे पत्र क्र. जा.क्र.२०२३/उपचिटणीस/कावि, दिनांक १२.०९.२०२३
प्रस्तावना :
स्वातंत्र्यपुर्व काळात मराठवाडा हा हैद्राबाद संस्थानचा एक भाग होता. मराठवाड्याच्या जनतेला स्वातंत्र्य मिळविण्यासाठी हैद्राबादच्या निजामाविरोधात दीर्घ लढा द्यावा लागला.
दिनांक १७ स्प्टेंबर १९४८ मराठवाडा रोजी मराठवाडा मुक्त झाला. मराठवाडा मुक्ती संग्रामाच्या अमृत वर्षानिमित्त दिनांक १७ सप्टेंबर २०२२ पासून राज्य शासनार्फत मराठवाडयात विविध कार्यक्रम आणि उपक्रम राबविण्यात येत आहेत.
जिल्हाधिकारी, लातूर यांनी दिनांक १२.९.२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये मराठवाडा मुक्तीसंग्राम अमृत महोत्सवी वर्षानिमित्त मौ.तोंडचिर (रामघाट), ता.उद्गीर, जिल्हा लातूर येथे मराठवाडा मुक्तीसंग्रामात हौतात्म्य पत्करलेल्या स्वातंत्र्य सैनिकांच्या स्मरणार्थ प्रवेशद्वार बांधकामाकरिता अंदाजे रु.९७.७८लक्ष इतक्या खर्चाचे अंदाजपत्रक शासनास सादर केले आहे.
सदर प्रस्तावास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
मराठवाडा मुक्तीसंग्राम अमृत महोत्सवी वर्षानिमित्त मौ. तोंडचिर ( रामघाट), ता.उद्गीर, जिल्हा लातूर येथे मराठवाडा मुक्तीसंग्रामात हौतात्म्य पत्करलेल्या स्वातंत्र्य सैनिकांच्या स्मरणार्थ प्रवेशद्वार बांधकामाकरिता अंदाजे रु. ९७.७८ लक्ष (रुपये सत्त्याण्णव लक्ष अठ्ठयाहत्तर हजार फक्त) इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. याकरिता होणारा खर्च मागणी क्र. ए-४, २०५९ - सार्वजनिक बांधकाम, (८०) सर्वसाधारण, ०५३ - परिरक्षण व दुरुस्ती (००) (०१) हुतात्मा स्मारकांचे परिरक्षण व निगा (अनिवार्य) २७, लहान बांधकामे (२०५९ ००१५) या लेखाशीर्षाखाली पुरवणी मागणीद्वारे उपलब्ध होणाऱ्या निधीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-१९२३/प्र.क.२०३/स्वासैक-१
३. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, (भाग-२), दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका १९७८ मधील भाग पहिला उपविभाग पाच, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद क्रमांक १३४ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार, तसेच शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, (भाग-२), दिनांक २० सप्टेंबर, २०१९ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला, उपविभाग पाच महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियमपुस्तिका अंतर्गत परिच्छेदाखालील प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारांमधील परिच्छेद क्र. १३४ (३) अन्वये केलेल्या सुधारणांनुसार प्रशासकीय विभागास प्राप्त झालेल्या अधिकारानुसार हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3