# Page 1
राज्य मुख्य लोकसेवा हक्क आयुक्त कार्यालय, मुंबई येथे प्रतिनियुक्तीने कार्यरत असलेल्या श्रीमती प्रि.प्र. परब, सहायक कक्ष अधिकारी यांच्या प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि २५१९/प्र.क्र.१२२/१४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: २० फेब्रुवारी, २०२३
वाचा : १) या विभागाचा शासन आदेश क्रमांक संकीर्ण १०१७/प्र.क्र.११५/१४-अ, दि. २८-०८-२०१९.
२) या विभागाचा शासन आदेश क्रमांक संकीर्ण १०१७/प्र.क्र.११५/१४-अ, दि. १८-०२-२०२१.
३) या विभागाचा शासन आदेश क्रमांक संकीर्ण १०१७/प्र.क्र.११५/१४-अ, दि. २०-१२-२०२१.
४) सामान्य प्रशासन विभाग/का. लोकशाली दिन कक्ष यांचा नस्ती क्र आरटीएस-२०२१/ प्र.क्र.१२५/२०२१/लो.दि.क. या नस्तीवरील प्रस्ताव.
शासन आदेश
संदर्भाधिन क्र. १ येथील दिनांक २८-०८-२०१९ च्या आदेशान्वये श्रीमती प्रि.प्र. परब, सहायक कक्ष अधिकारी, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, मंत्रालय यांच्या सेवा १ (एक) वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने राज्य मुख्य लोकसेवा हक्क आयुक्त कार्यालय, मुंबई या कार्यालयात उपलब्ध करुन देण्यात आल्या होत्या. त्यानुसार श्रीमती परब ह्या दिनांक ११-०९-२०१९ पासून राज्य मुख्य लोकसेवा हक्क आयुक्त कार्यालयात प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत. तदृनंतर श्रीमती परब यांच्या प्रतिनियुक्तीस संदर्भाधिन क्र. २ येथील दि. १८-०२-२०२१ च्या आदेशान्वये दुसऱ्या वर्षासाठी व संदर्भाधिन क्र. ३ येथील दि. २०-१२ २०२१ च्या आदेशान्वये तिसऱ्या वर्षासाठी मुदतवाढ देण्यात आली आहे. श्रीमती परब यांचा ३ वर्षाचा प्रतिनियुक्ती कालावधी दिनांक १०-०९-२०२२ रोजी संपुष्टात आलेला आहे.
२. संदर्भाधिन क्र. ४ येथील प्रस्तावान्वये सा.प्र.वि/कार्यासन लोकशाही दिन कक्ष यांनी श्रीमती परब यांच्या प्रतिनियुक्तीस १ वर्ष मुदतवाढ देण्याची विनंती केली आहे.
३. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : एसआरव्ही २०११/प्र.क्र.१३७/का.१२, दिनांक १७.१२.२०१६ अन्वये प्रतिनियुक्तीचे धोरण निश्चित करण्यात आले असून, सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र.५१०/का.१२, दिनांक १६.०२.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये प्रतिनियुक्तीने नियुक्तीसाठी अटी व शर्ती आणि नियुक्तीची कार्यपध्दती याबाबतच्या धोरणामध्ये सुधारणा करण्यात आली आहे. त्यानुसार दि.१७-१२-२०१६ च्या शासन निर्णयातील परि.५ मध्ये पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात आली आहे : परि.क्र. ५(अ) (३) :- प्रतिनियुक्ती प्रथमत: ३ वर्षासाठी देण्यात यावी व संबंधित अधिकाऱ्याची इच्छुकता व संवर्ग नियंत्रण विभागाचे सहमतीने हा कालावधी चौथ्या वर्षाकरिता वाढविण्यात यावा. परंतु चार वर्षांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी पूर्ण झाल्यानंतर आणखी एक वर्षासाठी म्हणजेच ५ व्या वर्षासाठी मुदतवाढ द्यावयाची झाल्यास मा. मुख्यमंत्री यांची विनिर्दिष्टपणे मान्यता घेण्यात यावी. ५ वर्षाचा कालावधी संपल्यानंतर कोणत्याही परिस्थितीत मुदतवाढ अनुज्ञेय राहणार नाही.
४. वर परिच्छेद ३ मधील शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार श्रीमती प्रि.प्र. परब, सहायक कक्ष अधिकारी यांच्या प्रतिनियुक्तीस दि. ११-०९-२०२२ पासुन पुढे १ (एक) वर्ष म्हणजेच चौथ्या वर्षासाठी दि. ११-०९-२०२२ ते दि. १०-०९-२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
५. प्रतिनियुक्ती संदर्भात सर्व अटी व शर्ती संदर्भाधीन क्र. १ च्या शासन आदेशात नमूद केल्याप्रमाणे असतील.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि २५१९/प्र.क्र.१२२/१४-अ
६. श्रीमती प्रि.प्र.परब, सहायक कक्ष अधिकारी यांच्या इतर सर्व प्रशासकीय बाबी वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग आणि सामान्य प्रशासन विभाग/कार्यासन लो.दि.क. यांचेमार्फत हाताळण्यात येतील.