# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः प्रतिनि- १०२३/प्र.क्र.८२/का.१४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: २२ जून, २०२३.
संदर्भ : १. शासनाचे आदेश क्र.उसप-१३२१/प्र.क्र.६०/का.१४, दि.२५.०८.२०२१.
२. शासन आदेश क्र. उसप-१३२१/प्र.क्र.६०/का.१४, दि.२१.०२.२०२२.
आदेश
संदर्भ क्र.१ येथील आदेशान्वये श्री. किरण भानुदास सुर्यवंशी यांना, उप सचिव पदावर पदोन्नती देण्यात येऊन, उप सचिव, राज्य माहिती आयोग, पुणे खंडपीठ, पुणे या प्रतिनियुक्तीच्या पदावर प्रपत्र बढती देण्यात आली. तद्नंतर संदर्भ क्र. २ येथील आदेशान्वये, श्री. सुर्यवंशी यांच्या प्रपत्र बढतीस दि.२८.०२.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली. सदर प्रपत्र बढतीचा कालावधी दि.२८.०२.२०२३ रोजी संपुष्टात आला आहे.
२. आता या आदेशान्वये, श्री. किरण भानुदास सुर्यवंशी, उप सचिव यांच्या उप सचिव, राज्य माहिती आयोग, पुणे खंडपीठ, पुणे या पदावरील प्रतिनियुक्तीस दि.०१.०३.२०२३ पासून पुढे श्री.सुर्यवंशी यांच्या सेवानिवृत्तीच्या दि.३१.०५.२०२३ या दिनांकापर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.