# Page 1
“प्रकल्प अंमलबजावणी समितीची (Project Implementation Committee) स्थापना करण्याबाबत”
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : ईव्हीएम-२०२२/प्र.क्र. ३३७/२२/३३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक : १५ मार्च, २०२३
प्रस्तावना
भारत निवडणूक आयोगाच्या नियंत्रणाखाली महाराष्ट्र राज्यामध्ये लोकसभा/राज्यसभा सार्वत्रिक
निवडणूका EVM मशिन्सच्या सहाय्याने पार पाडण्याची जबाबदारी मुख्य निवडणूक अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य यांच्यावर सोपविण्यात आली आहे. या EVM मशिन्सचा वापर तसेच या EVM मशिन्समध्ये वापरण्यात येणा
या पॉवर पॅकचा कालावधी संपुष्टात आल्यावर ते संबंधित राज्यातील प्रदुषण नियंत्रण महामंडळाचे अभिप्राय
घेवून उचित कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन सदरहू पॉवर पॅक Recycle करणे/नष्ट करण्याबाबतच्या सूचना
भारत निवडणूक आयोगाने दि. २६ ऑक्टोबर, २०२२ रोजीच्या पत्रान्वये राज्यांना दिल्या आहेत. त्यानुसार राज्यात सद्य:स्थितीत EVM/VVPAT मधील कालबाहय झालेल्या पॉवर पॅक Recycle/Destroys
करण्याबाबत ई-निविदा प्रक्रियेचा अवलंब करावयाचा आहे.
२. सदर काम हे पुर्णत: तांत्रिक स्वरुपाचे आहे. त्यामुळे निविदा सुचना तयार करण्यापासून ते निविदांची छाननी करुन व्यावहारिक दृष्टीने सक्षम अभिकर्त्यांची निवड करणे, या बाबींसाठी तांत्रिक सल्लागाराची नेमणूक
करणे आवश्यक आहे. प्रस्तुत सल्लागार माहिती व तंत्रज्ञान विभागाच्या दि. ९.५.२०१९ अन्वये शासनाचे विविध विभागांच्या e-Governance ( IT Project ) उपक्रमाला सल्लाविषयक सेवा देण्यासाठी निवड करण्यात
आलेल्या १) M/s. Accenture, २) M/s. Deloitte, ३) M/s. Ernst & young, ४) M/s. KPMG,५) M/s.
PWC, ६) M/s Wipro या कंपन्यांची निवड केली आहे. त्यामुळे ई-निविदा प्रक्रियेचा अवलंब करतांना उपरोक्त संस्थांपैकी एका संस्थेची निवड करावी किंवा अन्य खाजगी सल्लागाराची निवड करावी, यासाठी
शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग दि. २१.९.२०१२ अन्वये विभागाची प्रकल्प अंमलबजावणी समिती स्थापन करण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
३. वर नमूद केल्यानुसार सहा तांत्रिक सल्लागार कंपन्यांपैकी एका कंपनीमधून एका सल्लागाराची निवड करावी किंवा अन्य खाजगी सल्लागाराची निवड करावी, यासाठी पुढीलप्रमाणे अंमलबजावणी समितीची स्थापना करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शासन निर्णय क्रमांक लिहा
अपर मुख्य सचिव व मुख्य निवडणूक अधिकारी - अध्यक्ष
सचिव/प्रधान सचिव/अमुस, नियोजन विभाग किंवा त्यांचे प्रतिनिधी - सदस्य
सचिव / प्रधान सचिव / अमुस, उद्योग विभाग किंवा त्यांचे प्रतिनिधी - सदस्य
सचिव / प्रधान सचिव / अमुस, उद्योग विभाग किंवा त्यांचे प्रतिनिधी - सदस्य
संचालक, माहिती तंत्रज्ञान यांचे प्रतिनिधी - सदस्य
उप सचिव व सह मुख्य निवडणूक अधिकारी - सदस्य
४. सदर समितीने मुख्य निवडणूक अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य यांना अपेक्षित असलेल्या कामाचा आढावा
घेवून ई-निविदा प्रक्रिया उपरोक्त नमूद सहा कंपन्यांपैकी एका कंपनीमार्फत करावी किंवा अन्य खाजगी
सल्लागारामार्फत ( त्यांच्या सादरीकरण व तांत्रिक क्षमता यांचा विचार ) करुन करावी, याबाबत शिफारस
करावयाची आहे. या समितीने एक महिन्याच्या आत ही कार्यवाही पूर्ण करणे अपेक्षित आहे.