# Page 1
माननीय मंत्री यांना शासकीय निवासस्थानाचे वाटप करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक-शानिवा-१५२३/प्र.क्र.१७९/२३-अ
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक - ०३ जुलै, २०२३
शासन निर्णय
कु.आदिती वरदा सुनील तटकरे, मा.मंत्री यांना अ–५ (प्रतापगड), मादाम कामा मार्ग, मुंबई या शासकीय निवासस्थानाचे वाटप करण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे.
२. सन्माननीय मंत्री यांनी पदावरुन मुक्त झाल्यानंतर त्यांना वाटप केलेले निवासस्थान पंधरा दिवसांच्या कालावधीत रिक्त करुन देणे बंधनकारक राहील.
# Page 2