# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०२३/प्र.क्र.१६३/प्रशा-३ (१४-अ)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख: १६ नोव्हेंबर, २०२३.
संदर्भ:-१.सामान्य प्रशासन विभाग शासन आदेश क्रमांक : प्रतिनी २५२१/प्र.क्र.११७/१४अ, दि.०१/१०/२०२१ २.मा.राज्यपालांचे सचिवालय कार्यालयाचे आदेश क्र.राजभ/रास/आस्था/लघुलेखक प्रनि/प्र.क्र.१३७/२०२३ /२३३४, दिनांक ३१.१०.२०२३.
शासन आदेश
संदर्भ क्र. १ येथील आदेशान्वये श्रीमती चारुशिला बाबुराव पाटील, लघुलेखक (उच्चश्रेणी) (इंग्रजी) यांची महाराष्ट्राचे मा.राज्यपाल यांचे सचिव कार्यालय राजभवन, मुंबई येथे दोन वर्षांकरीता नियुक्ती केली होती.
श्रीमती पाटील यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दि.३१.१०.२०२३ रोजी संपुष्टात आला असल्याने संदर्भ क्र. २ येथील आदेशान्वये मा.राज्यपाल यांचे सचिव कार्यालय राजभवन, मुंबई या कार्यालयाने श्रीमती पाटील यांना दि.३१.१०.२०२३ रोजीपासून कार्यमुक्त केले आहे.
२. आता श्रीमती पाटील यांची पदस्थापना उच्च व तंत्र शिक्षण विभागातील लघुलेखक (उच्चश्रेणी) या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.
३. श्रीमती पाटील, लघुलेखक (उच्चश्रेणी) यांनी उच्च व तंत्र शिक्षण विभागात तात्काळ रुजू व्हावे.
४. श्रीमती पाटील, लघुलेखक (उच्चश्रेणी) यांचा दि. ०१.११.२०२३(म.पू.) ते आदेशाच्या दिनांकापर्यंतचा सक्तीचा प्रतिक्षाधीन कालावधी मंजूर करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सक्तीचा प्रतिक्षाधीन कालावधी मंजूर करण्याची कार्यवाही म.ना.से.(सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम १९८१ च्या नियम ९ (१४) (एफ) नुसार व शासन निर्णय वित्त विभाग, दि.०२/०६/२००३ मधील तरतूदी नुसार उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाने करावी.