# Page 1
मराठवाडा मुक्तीसंग्राम अमृतमहोत्सवी वर्षात विविध कार्यक्रमांचे आयोजन करण्यास मुदतवाढ देणेबाबत.......
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-१९२२/प्र.क्र.६१/स्वासैक-१
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : ०७ नोव्हेंबर, २०२३.
वाचा: १. शासन निर्णय,सामान्य प्रशासन विभाग,क्र.संकीर्ण१९२२/प्र.क्र.६१/स्वासैक-१,दिनांक ११ नोव्हेंबर, २०२२.
२. शासन निर्णय,सामान्य प्रशासन विभाग,क्र.संकीर्ण१९२२/प्र.क्र.६१/स्वासैक-१, दिनांक २०एप्रिल, २०२३.
३. शासन निर्णय,सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.संकीर्ण१९२२/प्र.क्र.६१/स्वासैक-१, दिनांक ७ जुलै, २०२३.
प्रस्तावना: महाराष्ट्र विधानमंडळाच्या सन २०२२च्या पहिल्या अर्थसंकल्पीय अधिवेशनातील अर्थसंकल्पीय भाषणात मा. उपमुख्यमंत्री यांनी केलेल्या घोषणेच्या अनुषंगाने, दिनांक १७ सप्टेंबर, २०२२ ते दिनांक १७ सप्टेंबर, २०२३ या कालावधीत मराठवाडा मुक्तीसंग्राम अमृत महोत्सवी वर्षात आयोजित करावयाच्या कार्यक्रमांची रुपरेषा निश्चित करण्यासाठी संदर्भ क्र.१ येथील दिनांक ११ नोव्हेंबर, २०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मा.मंत्री, रोजगार हमी योजना फलोत्पादन यांच्या अध्यक्षतेखाली मा. मंत्रिमंडळ उपसमिती गठीत केली. सदर मा. मंत्रीमंडळ उपसमितीने शिफारस केलेल्या कार्यक्रमांच्या आराखड्यास संदर्भ क्रमांक
३ येथील दिनांक ७ जुलै, २०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. सदर कार्यक्रमांचे आयोजन करण्यास १ वर्षाची मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : मराठवाडा मुक्ती संग्रमाच्या अमृत महोत्सवी वर्षाच्या निमित्ताने संदर्भ क्र. ३ येथील दिनांक ७ जुलै, २०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मराठवाडा विभागातील छत्रपती संभाजी नगर, जालना, परभणी, हिंगोली, नांदेड, लातूर, धाराशिव व बीड या आठ जिल्ह्यांमध्ये विविध कार्यक्रमांचे आयोजन करण्यास मंजूरी दिली आहे. सदर कार्यक्रमांचे आयोजन दिनांक १७ सप्टेंबर, २०२३ ते दिनांक १७ सप्टेंबर, २०२४ पर्यंत करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2