# Page 1
सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) व या विभागांतर्गत अन्य पाच कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील २८१ अस्थायी पदे दिनांक २९ फेब्रुवारी २०२४ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अपमु-२९१७/प्र.क्र.४४/१९-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख : १२ सप्टेंबर, २०२३
वाचा : १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक-आढावा-१६१६/प्र.क्र.२१३/१९-अ, दिनांक १७ जानेवारी २०२३.
२) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक-अपमु-२९१७/प्र.क्र.४४/१९अ, दिनांक १७ फेब्रुवारी २०२३
शासन निर्णय :
सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द ) व विभागाच्या मंत्रालयीन स्तरावरील कार्यालयातील ७५३ पदांचा
सुधारित आकृतीबंध संदर्भाधीन क्रमांक-१, दिनांक १७ जानेवारी २०२३ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात आलेला आहे.
२. वित्त विभागामार्फत प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारांचा वापर करुन, सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) व या विभागांतर्गत अन्य चार कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील विविध संवर्गातील २८१ अस्थायी पदांना उक्त संदर्भाधीन क्रमांक-२, दिनांक १७ फेब्रुवारी २०२३ च्या शासन निर्णयान्वये दिनांक १ मार्च २०२३ ते ३१ ऑगस्ट २०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
३. आता सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) व या विभागांतर्गत अन्य चार कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील २८१ अस्थायी पदांना दिनांक १ सप्टेंबर २०२३ ते २९ फेब्रुवारी २०२४ पर्यंत मुदतवाढ देण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे. सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) च्या आस्थापनेवर १०६, नागरिक संरक्षण समिती कार्यालयावर १, मंत्री आस्थापनेवर ११, निवास व्यवस्था नियंत्रक यांच्या आस्थापनेवर १२, मुख्य निवडणूक अधिकारी यांचे कार्यालयावर १५१ अशा २८१ अस्थायी पदांच्या निर्मिती आदेशासह लेखाशिर्षनिहाय सविस्तर तपशील सोबतच्या “विवरणपत्र - अ” व “विवरणपत्र - ब” मध्ये दर्शविण्यात आला आहे. या पदांवर होणारा खर्च संबंधित विवरणपत्र-अ मधील स्तंभ-५ मध्ये दर्शविलेल्या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०२३-२४ च्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अपमु-२९१७/प्र.क्र.४४/१९-अ
४. हा शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या क्रमांक-पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ३१ ऑगस्ट
२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये व क्रमांक-पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ६ सप्टेंबर २०२३ च्या
शासन शुद्धीपत्रकान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारांचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13