# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः असप-१२२१/प्र.क्र.६२/का.१४
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: ०१ फेब्रुवारी, २०२३.
संदर्भ:-१) शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.कअनि-१११८/प्र.क्र.३०/१४-ब, दि.२५.०५.२०१८.
२) शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.असप-१२२१/प्र.क्र.६२/१४, दि.३१.०५.२०२१.
३) शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.असप-१२२१/प्र.क्र.६२/१४, दि.२९.१२.२०२१.
आदेश
श्रीमती शारदा सं.पाटील, कक्ष अधिकारी, सामान्य प्रशासन विभाग यांची संदर्भ क्र.१ च्या आदेशान्वये
राज्य माहिती आयोग, कोकण, खंडपीठ, नवी मुंबई येथे प्रतिनियुक्तीने दोन वर्षाच्या कालावधीसाठी नियुक्ती
करण्यात आली होती. तद्नंतर श्रीमती शारदा सं.पाटील, कक्ष अधिकारी, सामान्य प्रशासन विभाग यांची संदर्भ
क्र.२ अन्वये अवर सचिव पदावर पदोन्नती देण्यात येऊन, त्यांची राज्य माहिती आयोग, कोकण, खंडपीठ, नवी
मुंबई येथे प्रपत्र बढतीने नियुक्ती करण्यात आली आहे. सदर प्रपत्र बढतीस संदर्भ क्र.३ अन्वये
दि.३०.११.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती.
२. आता, या आदेशान्वये श्रीमती शारदा सं. पाटील, अवर सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग यांची राज्य
माहिती आयोग, कोकण खंडपीठ, बेलापूर, नवी मुंबई यांचे कार्यालयातील “अवर सचिव” या पदावरील
प्रतिनियुक्तीस दि.०१.१२.२०२२ पासून पुढे १ वर्ष म्हणजेच दि.३०.११.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.