# Page 1
राज्य मुख्य माहिती आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य या पदाच्या अतिरिक्त कार्यभाराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र. रामाआ २०२३/प्र.क्र.२९ / सहा,
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय,मुंबई ४०० ०३२.
दि. १२ एप्रिल, २०२३
शासन निर्णयः राज्य मुख्य माहिती आयुक्त, या पदावर कार्यरत असलेले श्री. सुमित मल्लिक हे त्यांच्या वयाची ६५ वर्षे दि.१२.०४.२०२३ रोजी पूर्ण करीत आहेत. माहितीचा अधिकार अधिनियम २००५ च्या कलम १६(२) नुसार त्यांचा कार्यकाल पूर्ण झाल्यामुळे ते दि.१२.०४.२०२३(म. नं.) रोजी निवृत्त होत आहेत. त्यांच्या निवृत्तीमुळे रिक्त होणाऱ्या राज्य मुख्य माहिती आयुक्त या पदावर नियमित नियुक्ती होईपर्यंत या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार, राज्य माहिती आयुक्त, बृहन्मुंबई या पदावर कार्यरत असलेले श्री.सुनिल पोरवाल, यांचेकडे दि.१३.०४.२०२३(म.पू.) पासून सोपविण्यात येत आहे.