# Page 1
धर्मादाय प्रयोजनासाठीच्या निधीकरिता
मुख्यमंत्र्यांच्या देणग्या सन २०२२-२३ च्या अर्थसंकल्पातील तरतूद भारतीय रिझर्व्ह बँक, मुंबई मधील स्वीय प्रपंजी लेख्यात (P.L.A.) जमा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सीसीएफ-२०२३/प्र.क्र.८७/२५
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २९ मार्च, २०२३
संदर्भ : १) शासन निर्णय,सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक सीसीएफ-२०१४/प्र.क्र.८८/२०१४/२५,दि.१७.९.२०१९ २) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दि. १६ मार्च २०२३
शासन निर्णय :
सन २०२२-२३ या वित्तीय वर्षासाठी मुख्यमंत्री धर्मादाय देणगी निधीकरिता “मागणी क्रमांक ए-५,
प्रधानशीर्ष-२२५०-इतर सामाजिक सेवा-१०१-धर्मादाय प्रयोजनासाठी देणग्या (००) (०१) धर्मादाय
प्रयोजनासाठीच्या निधीकरिता मुख्यमंत्र्यांच्या देणग्या (संकेतांक क्रमांक २२५०००१२) अनिवार्य (दत्तमत)
उद्दिष्ट -५०- इतर खर्च- या लेखाशीर्षाखाली रुपये २.०० कोटी (रुपये दोन कोटी फक्त) इतकी तरतूद मंजूर
करण्यात आली आहे. वित्त विभागाच्या अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दि. १६ मार्च २०२३ च्या शासन
परिपत्रकान्वये उपरोक्त लेखाशीर्षाखाली १०० टक्केच्या मर्यादेत रुपये २.०० कोटी (रुपये दोन कोटी फक्त)
इतका निधी वित्त विभागाने उपलब्ध करुन दिला आहे.
२. सदर रुपये २.०० कोटी (रुपये दोन कोटी फक्त) इतकी रक्कम भारतीय रिझर्व्ह बँक, मुंबई
यांचेकडील मुख्यमंत्री धर्मादाय देणगी निधी अपर मुख्य सचिव तथा मुख्य राजशिष्टाचार अधिकारी यांच्या
नावे असलेल्या स्वीय प्रपंजी लेखा खात्यामध्ये (P.L.A.) क्रमांक ०१५१४५०१०८९ (४-६१८४०३६००६) जमा
करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे. याकरिता श्री. दे. पां. कोळपकर, अवर सचिव
यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” तसेच श्री. रा.को. धनावडे, सह सचिव यांना “नियंत्रक अधिकारी”
घोषित करण्यात आले आहे.
३. उपरोक्त दर्शविलेली रुपये २.०० कोटी इतकी रक्कम अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई यांनी
“मागणी क्रमांक ए-५, प्रधानशीर्ष -२२५०-इतर सामाजिक सेवा –१०१-धर्मादाय प्रयोजनासाठी देणग्या (००)
(०१) धर्मादाय प्रयोजनासाठीच्या निधीकरिता मुख्यमंत्र्यांच्या देणग्या (संकेतांक क्रमांक २२५०००१२ )
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीएफ-२०२३/प्र.क्र.८७/२५
अनिवार्य (दत्तमत) उद्दिष्ट -५०-इतर खर्च” या लेखाशीर्षाखाली सन २०२२-२३ या वर्षामध्ये खर्ची दाखवून
(के) ठेवी व आगाऊ रकमा (बी) बिनव्याजी ठेवी (८४४३), नागरी ठेवी (१०६) वैयक्तिक ठेवी (८४४३५०८४) या
लेखाशीर्षाखाली जमा दाखवावी. तसेच सदर रकमेचा धनादेश “Chief Ministerºs Donations For
Charitable Purposes Fund” या नावाने काढण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.२१८/व्यय ४ दि.२९.०३.२०२३ अन्वये
दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या