# Page 1
महाराष्ट्र इमारत व इतर बांधकाम कामगार कल्याणकारी मंडळ, सातारा या कार्यालयातील “उप कार्यकारी अधिकारी” या पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस मुदतवाढ देणेबाबत
श्रीमती माधुरी ता.कुंभार, कक्ष अधिकारी
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि-१११९/प्र.क्र.४८/प्रशा-२(१४ब)
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२.
तारीख: ११ डिसेंबर, २०२३
संदर्भ:- सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश समक्रमांक, दिनांक १७.०९.२०१९, दिनांक ०२.११.२०२०, दिनांक २२.१०.२०२१ व दिनांक ०२.११.२०२२
शासन आदेश
श्रीमती माधुरी ता.कुंभार, कक्ष अधिकारी, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग यांची संदर्भाधीन दिनांक
१७.०९.२०१९ रोजीच्या आदेशान्वये उद्योग, उर्जा व कामगार विभागाच्या अधिपत्याखालील महाराष्ट्र इमारत व
इतर बांधकाम कामगार कल्याणकारी मंडळ, सातारा या कार्यालयातील “उप कार्यकारी अधिकारी” या
पदावर प्रथमत: एक वर्षांच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. त्यानुसार श्रीमती
कुंभार या महाराष्ट्र इमारत व इतर बांधकाम कामगार कल्याणकारी मंडळ, सातारा या कार्यालयात दिनांक
३०.०९.२०१९ पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत. तद्नंतर श्रीमती कुंभार यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या
कालावधीस अनुक्रमे दिनांक ०२.११.२०२०, दिनांक २२.१०.२०२१ व दिनांक ०२.११.२०२२ रोजीच्या
आदेशान्वये प्रत्येकी ०१ वर्ष मुदतवाढ देण्यात आली असून त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक
२९.०९.२०२३ रोजी संपुष्टात आला आहे.
२. आता या आदेशान्वये, श्रीमती माधुरी ता. कुंभार, कक्ष अधिकारी यांच्या उद्योग, उर्जा व कामगार
विभागाच्या अधिपत्याखालील महाराष्ट्र इमारत व इतर बांधकाम कामगार कल्याणकारी मंडळ, सातारा या
कार्यालयातील “उप कार्यकारी अधिकारी” या पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस ०१ वर्ष म्हणजेच
दिनांक २९.०९.२०२४ पर्यंत अंतिम मुदतवाढ देण्यात येत आहे. श्रीमती कुंभार यांना यापुढे कोणतीही मुदतवाढ
अनुज्ञेय होणार नाही.
३. श्रीमती कुंभार यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या अनुषंगाने संदर्भाधीन दिनाक १७.०९.२०१९ रोजीच्या शासन
आदेशातील इतर अटी व शर्ती कायम राहतील.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः कअनि-१११९/प्र.क्र.४८/प्रशा-२(१४ब)