# Page 1
भारतीय प्रशासन सेवेतील क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांना अभ्यागत कक्षाकरीता जागा उपलब्ध करुन देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र. शाकाजा-११२१/प्र.क्र.२८/२०२३/२२,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : २३ मे, २०२३
प्रस्तावना : मंत्रालय येथे बैठकीसाठी तसेच अधिवेशन काळात मा. मंत्री महोदयांना ब्रिफींग करण्यासाठी येणाऱ्या भारतीय प्रशासन सेवेतील क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांच्या अभ्यागत कक्षाकरीता मंत्रालय मुख्य इमारतीच्या पहिल्या मजल्यावरील ( मंत्रालय मुख्य इमारतीतील जुन्या मुख्य प्रवेशद्वाराच्या वर असलेली) ३४० चौ. फूट जागा वाटप करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्यानुसार शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे:
शासन निर्णय :.
मंत्रालय येथे बैठकीसाठी तसेच अधिवेशन काळात मा. मंत्री महोदयांना ब्रिफींग करण्यासाठी येणाऱ्या भारतीय प्रशासन सेवेतील क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांच्या अभ्यागत कक्षाकरीता मंत्रालय मुख्य इमारतीच्या पहिल्या मजल्यावरील (मंत्रालय मुख्य इमारतीतील जुन्या मुख्य प्रवेशद्वाराच्या वर असलेली) ३४० चौ. फूट जागा वाटप करण्यात येत आहे.
२. कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर (सा.बां.) विभाग, बांधकाम भवन, मुंबई यांनी उपरोक्त जागेमधील अभ्यागत कक्षाचे नुतनीकरण करुन तिथे पुरुष व महिला अधिकाऱ्यांकरीता स्वच्छतागृहाची व्यवस्था करुन जागेचा ताबा संबंधितांना दयावा व त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
# Page 2