# Page 1
सावित्रीबाई फुले यांच्या जयंती दिनानिमित्त त्यांच्या प्रतिमेस पुष्पहार/फुले अर्पण करण्याचा कार्यक्रम..
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: जपुती- २०२२/प्र.क्र.२४३/कार्या.२९,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:०२ जानेवारी, २०२३.
सन २०२३ मध्ये राष्ट्र पुरुष / थोर व्यक्ती यांची जयंती व राष्ट्रीय दिनांचे कार्यक्रम आयोजित करण्याचे प्रस्तावित आहे. त्यानुषंगाने सावित्रीबाई फुले यांच्या जयंती दिनानिमित्त त्यांच्या प्रतिमेस पुष्पहार/फुले अर्पण करण्याचा कार्यक्रम मंगळवार दिनांक ०३ जानेवारी, २०२३ रोजी मंत्रालयात व सर्व शासकीय / निमशासकीय कार्यालयात साजरा करण्यात यावा.
३. विभागीय आयुक्त / जिल्हाधिकारी यांनी त्यांच्या विभागातील / जिल्हयातील सर्व शासकीय / निमशासकीय कार्यालयात सदर कार्यक्रम आयोजित करण्याबाबत आवश्यक त्या सूचना निर्गमित करुन त्यांच्या अंमलबजावणीबाबत योग्य ती कार्यवाही करावी.