# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि-११२२/प्र.क्र.२२/१४-ब
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२.
तारीख: - ०६ जुलै, २०२३
संदर्भ:-१) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश समक्रमांक दिनाक ३०.०६.२०२२.
२) राज्य लोकसेवा हक्क आयुक्त, नागपूर विभाग, नागपूर यांचे पत्र क्र. विका/सेहआ/नाग/ प्रतिनियुक्ती / २३ / ४२, दिनाक १६.०५.२०२३.
शासन आदेश
श्री.सुनिल आ.कांबळे, कक्ष अधिकारी, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग यांची सेवा संदर्भाधीन दिनाक ३०.०६.२०२२ च्या आदेशान्वये सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील राज्य लोकसेवा हक्क आयोग, नागपूर महसुली विभाग, नागपूर या कार्यालयातील “कक्ष अधिकारी” या पदावर प्रतिनियुक्तीने प्रथमत: एक वर्ष कालावधीसाठी उपलब्ध करुन देण्यात आली आहे. त्यानुसार श्री. सुनिल कांबळे, कक्ष अधिकारी हे दिनाक ०८.०७.२०२२ पासून उक्त नमूद कार्यालयात प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत. श्री. कांबळे यांचा उक्त कार्यालयातील प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनाक ३०.०६.२०२३ रोजी संपुष्टात आला आहे.
२. आता या आदेशान्वये, श्री. सुनिल आ. कांबळे, कक्ष अधिकारी, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग यांच्या सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील राज्य लोकसेवा हक्क आयोग, नागपूर महसुली विभाग, नागपूर या कार्यालयातील “कक्ष अधिकारी” या पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस सेवानिवृत्ती दिनांकापर्यत म्हणजेच दिनांक ३०.०९.२०२४ पर्यत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.