# Page 1
प्रतिनियुक्तीचा कालावधी वाढविणेबाबत श्रीमती सं. कि. कनाविया,
वरिष्ठ स्वीय सहायक (इंग्रजी)
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि-२५२०/प्र.क्र.७४/१४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
तारीख: १० मार्च, २०२३.
वाचा - १) सामान्य प्रशासन विभाग, आदेश क्रमांक : प्रतिनि-२५२०/प्र.क्र.७४/१४-अ, दिनांक १०.०७.२०२०.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/कार्या.१२, दिनांक १७.१२.२०१६ ३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०१७/प्र.क्र.१२०/कार्या-१४, दिनांक ३१.८.२०१७ ४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्र.एएससी-१५२२/प्र.क्र.६७/१४-अ, दिनांक ५.९.२०२२ ५) शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि-२५२०/प्र.क्र.७४/१४-अ, दिनांक १९.७.२०२२ ६) मा.आयुक्त, बृहन्मुंबई महानगरपालिका, मुंबई यांचे दिनांक १५.०२.२०२३ चे पत्र
आदेश
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाकित क्रमांक १ येथील दिनांक १०.७.२०२० च्या आदेशान्वये श्रीमती सं.कि.कनाविया, निवडश्रेणी लघुलेखक (इंग्रजी) यांच्या सेवा आयुक्त, बृहन्मुंबई महानगरपालिका, मुंबई या कार्यालयात १ वर्ष कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने उपलब्ध करुन देण्यात आल्या होत्या. दिनांक १५.७.२०२१ च्या आदेशान्वये दिनांक १३.७.२०२१ ते १२.७.२०२२ पर्यंत प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस प्रथम मुदतवाढ देण्यात आली होती.
२. दरम्यान श्रीमती सं.कि. कनाविया, निवडश्रेणी लघुलेखक यांची संदर्भाधिन क्र. ४ येथील क्र. एएससी १५२२/प्र.क्र.२७/१४-अ, दिनांक ५.९.२०२२ रोजीच्या शासन आदेशान्वये वरिष्ठ स्वीय सहायक पदावर पदोन्नती झालेली आहे. उक्त आदेशान्वये श्रीमती कनाविया यांची प्रपत्र बढतीने मा. आयुक्त, बृहन्मुंबई कार्यालयात पदस्थापना करण्यात आली आहे. श्रीमती कनाविया यांचा प्रपत्र बढतीचा कालावधी ६ महिने म्हणजेच दिनांक ५.९.२०२२ ते ४.३.२०२३ पर्यंत होता. सदर कालावधी दिनांक ४.३.२०२३ रोजी संपुष्टात आल्याने संदर्भाधिन क्र.६ येथील पत्रान्वये मा. आयुक्त, बृहन्मुंबई महानगरपालिका यांनी श्रीमती कनाविया यांची प्रतिनियुक्ती दिनांक ५.३.२०२३ ते ४.३.२०२४ पर्यंत वाढविण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास पाठविला आहे.
३. मा.आयुक्त, बृहन्मुंबई कार्यालयाची विनंती व सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाकित क्र.२ व ३ येथील दिनांक १७.१२.२०१६ दिनांक ३१.८.२०१७ च्या शासन निर्णयातील तरतुदींच्या अधिन राहून श्रीमती सं.कि.कनाविया, वरिष्ठ स्वीय सहायक (इंग्रजी) यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक ०५.०३.२०२३ पासून पुढील १ वर्षासाठी (दि.०४.०३.२०२४ पर्यंत) वाढविण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि-२५२०/प्र.क्र.७४/१४-अ
४. प्रतिनियुक्तीबाबतच्या अन्य अटी व शर्ती संदर्भांकित क्र.१ येथील आदेशात नमूद केल्यानुसार राहतील.