# Page 1
"मी मुख्यमंत्री बोलतोय" हा कार्यक्रम पुन्हा नव्या स्वरुपात सुरु करण्यासाठी तसेच सदर कार्यक्रमासाठी ई-निविदा प्रक्रीया राबवून संस्थेची निवड करण्यासाठी प्रशासकिय मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकिर्ण-२०२३/प्र.क्र.१२५/३४
मादाम कामा रोड,हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: ३ ऑगस्ट,२०२३
वाचा:- १. शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१७/प्र.क्र.१४२/का-३४ दि. ०५/१०/२०१७ २. माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय यांचे पत्र क्र.वृत्तचित्र-२०२३/कार्यक्रम निर्मिती - मी मुख्यमंत्री बोलतोय/का-७ / १०, दि. १३ एप्रिल, २०२३.
प्रस्तावना : जनतेशी थेट संवाद साधण्यासाठी तसेच शासन राबवित असलेल्या विविध जनकल्याणकारी योजना जनतेपर्यंत पोहोचविण्याच्या दृष्टीने दृकश्राव्य माध्यमांसाठी मा. मुख्यमंत्री महोदयांचा सहभाग असलेले जय महाराष्ट्र/ दिलखुलास व मी मुख्यमंत्री बोलतोय हे कार्यक्रम उक्त संदर्भ क्र.-१ येथील दिनांक ५ ऑक्टोबर २०१७ च्या शासन निर्णयान्वये सुरु करण्यात आले होते. शासन राबवित असलेल्या विविध जनकल्याणकारी योजना जनतेपर्यंत पोहविण्याच्या दृष्टीने मा.मुख्यमंत्री महोदयांचा सहभाग असलेला "मी मुख्यमंत्री बोलतोय" हा कार्यक्रम नव्या स्वरुपात पुन्हा सुरु करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
शासन राबवित असलेल्या विविध जनकल्याणकारी योजना जनतेपर्यंत पोहोचविण्याच्या दृष्टीने मा.
मुख्यमंत्री महोदयांचा सहभाग असलेला "मी मुख्यमंत्री बोलतोय" हा कार्यक्रम दूरचित्रवाणी वाहिनी आणि रेडिओवर नव्या स्वरुपात पुन्हा सुरु करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच "मी मुख्यमंत्री बोलतोय" या कार्यक्रमाच्या निर्मितीकरिता ई-निविदा प्रसिद्ध करुन संस्थेची निवड करण्याची प्रक्रिया राबविण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. "मी मुख्यमंत्री बोलतोय" हा कार्यक्रम प्रत्येक महिन्यात कमाल दोन वेळा, तर वर्षातून कमाल २४ वेळा प्रसारित करण्यात येईल.
३. प्रस्तूत खर्च सामान्य प्रशासन विभाग, मागणी क्र. ए-६,२२२०- माहिती व प्रसिध्दी, ६० इतर, १०१ जाहिरात व दृक प्रसिध्दी (००) (०३) शासकीय योजनांची विशेष प्रसिध्दी मोहिम योजना अंतर्गत, २६ जाहिरात व प्रसिध्दी (संगणक सांकेतांक क्र. २२२०११७५) या लेखाशीर्षाखाली त्या त्या वित्तीय वर्षात मंजूर झालेल्या अनुदानातून भागविण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२३/प्र.क्र.१२५/३४
# Page 3