# Page 1
केंद्र शासनाच्या राज्यांना भांडवली खर्चासाठी विशेष सहाय्य योजनांतर्गत भाग ४ - इन्सेटिव्ह फॉर डिजिटायइजेशन प्रकल्प सन २०२२-२३ या वर्षात राबविण्यासाठी प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता तसेच निधी वितरीत करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन (माहिती तंत्रज्ञान) विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- अर्थसं २०२३/प्र.क्र.१०/३९
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई- ४०००३२,
दिनांक : - २१ मार्च, २०२३.
वाचा :- १. वित्त मंत्रालय, भारत सरकार, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र. ४४(१)/PF-S/ २०२२-२३ (CAPEX), दि.०६/०४/२०२२.
२. केंद्र शासनाचे Department of Expenditure यांचे दि.११/११/२०२२ रोजीचे पत्र.
३. वित्त विभागाचे पत्र क्र. संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र. १४/अर्थबळ,
दि. १४/११/२०२२.
४. सामान्य प्रशासन विभागाचे शासन निर्णय क्र. साप्रवि-२०२२/प्र.क्र.१३२/ से-१/३९, दि.१६/१२/२०२२.
५. सामान्य प्रशासन विभागाचे शासन शुध्दीपत्रक क्र. साप्रवि
२०२२/प्र.क्र.१३२/से-१/३९, दि.०९/०१/२०२३.
६. वित्त विभागाचे पत्र क्र. संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.१४/अर्थबळ, दि.२३/११/२०२२.
७. वित्त विभागाचे पत्र क्र. संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.१४/अर्थबळ, दि.०७/०२/२०२३.
८. माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाचे पत्र क्र. मातंस/केंपुविसयो
२०२२/प्र.क्र.०८/रोख/२०२२, दि. ३०/०१/२०२३ आणि दि. १७/०२/२०२३.
प्रस्तावना : केंद्र शासनाच्या राज्यांना भांडवली गुंतवणुकीसाठी विशेष सहाय्य योजनेंतर्गत राज्यास उपलब्ध होणा-या ५० वर्ष मुदतीचे बिनव्याजी कर्ज सन २०२२-२०२३ मध्ये एकूण ७ भागांत उपलब्ध होणार आहे. सदर योजनेतील भाग-४ डिजीटायइजेशनसाठी प्रोत्साहन प्रकल्पाकरीता (Maharashtra Unified Citizen Data Hub for Digital Delivery of Benefits and Services) साठी केंद्र शासनाचे अर्थ सहाय्य प्राप्त झाले आहे. सदर प्रकल्पास केंद्र
शासनाच्या दि.११/११/२०२२ रोजीचे पत्रान्वये Department of Expenditure (DoE) यांची मंजूरी प्राप्त झाली असून या प्रकल्पासाठी केंद्र शासनाने रु ९१.७३ कोटी कर्ज मंजूर केले आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.१०/३९
२. सदर योजनेच्या अनुषंगाने दि. १६/१२/२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सदर प्रकल्पासाठी लेखाशीर्ष ५२७५००२१ (कार्यक्रम) हा नव्याने स्वतंत्र लेखाशीर्ष तयार करण्यात
आला आहे. प्रकल्पाकरीता वित्त विभागाकडून SSM लॉगीन निर्माण करुन देण्यात आले असून USER ID MHSSM८८ असा आहे. तसेच Special Assistance to State For Capital Investment-Part IV Incentive For Digitization प्रकल्प राबविण्याकरिता महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळ यांना निधी वितरीत करण्यासाठी Second Level Agency म्हणून बँक ऑफ महाराष्ट्र, मंत्रालय शाखा येथे उपखाते उघडण्यात आलेले आहे. त्यानुषंगाने माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय यांनी उपरोक्त प्रकल्पास रु.९१.७३ कोटी खर्चास शासन स्तरावर मान्यता
देण्याची विनंती केली आहे. सदर प्रकल्पास केंद्र शासनाची मान्यता आहे. तरी, राज्य स्तरावर सदर प्रकल्पास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची तसेच प्रकल्पास निधी
वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचारधीन होती. त्यानुसार खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय
केंद्र शासनाच्या राज्यांना भांडवली गुंतवणुकीसाठी विशेष सहाय्य योजनेंतर्गत भाग-४ डिजीटायइजेशनसाठी प्रोत्साहन प्रकल्पाकरीता महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळाच्या
Maharashtra Unified Citizen Data Hub for Digital Delivery of Benefits and Services प्रकल्पाच्या अनुषंगाने प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच, यासाठी राज्यास
उपलब्ध होणा-या ५० वर्ष मुदतीचे बिनव्याजी रु.९१.७३ कोटी कर्जातून होणा-या खर्चास खालील नमूद बाबींचा विचार करुन वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे. यानुषंगाने कामाचा तपशील खालील प्रमाणे आहे :
i. महाराष्ट्र शासनाच्या निरनिराळया योजना या प्रकल्पान्वये एकत्र आणून जोडण्यात येणार आहेत.
ii. नागरिकांच्या प्रोफाईलचे तपशील तपासण्यासाठी सिंगल विंडोची तरतूद आहे. जे फायदेशीर होईल.
iii. नागरीकांचे प्रोफाईल आधार कार्डशी लिंक असल्यामुळे त्यांनी त्यांच्या आर्थिक स्थितीबाबत चुकीची माहिती दिल्यास UCDH वर लगेच खरी माहिती उपलब्ध होईल.
iv. वेळेचा अपव्यय वाचेल.
V. वेगवेगळया स्कीमचे निरीक्षण करणे सोपे होईल.
vi. फ्रॉड अॅनेलॅटिक्ज पध्दतीचा वापर करुन आपल्याला शासनाच्या पैशाची गळती कमी करता येईल.
vii. भविष्यातील Citizen Centric Solution साठी UCDH फायदेशीर ठरु शकतात.
पृष्ठ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.१०/३९
२. केंद्र शासनाच्या राज्यांना भांडवली गुंतवणुकीसाठी विशेष सहाय्य योजनेंतर्गत भाग-४ डिजीटायइजेशनसाठी प्रोत्साहन (Maharashtra Unified Citizen Data Hub for Digital Delivery of Benefits and Services) प्रकल्पाकरीता रु. ९१,७३,००,०००/- (रु. एक्याण्णव कोटी त्र्याहत्तर लक्ष फक्त) एवढा निधी प्रकल्प राबविण्याकरीता महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळ यांना वितरीत करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे. या बाबतचा होणारा खर्च मागणी क्र. ए-९, ५२७५- इतर दळणवळण सेवांवरील भांडवली खर्च, ००, १०१- इतर दळणवळण सुविधा, (०१) केंद्र शासनाकडून विशेष सहाय्य योजनेअंतर्गत बिनव्याजी कर्ज (केंद्र हिस्सा १०० टक्के), (०१) (०२) डिजिटायजेशनसाठी प्रोत्साहन ( योजना भाग ०४ ) (५२७५००२१) ६०- इतर भांडवली खर्च या लेखाशीर्षाखाली सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध तरतूदीतून भागविण्यात यावा. याकरीता कक्ष अधिकारी, माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय, मंत्रालय, मुंबई ३२ यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच संचालक, माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी घोषित करण्यात येत आहे.
३. शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. १ मध्ये नमूद करण्यात आलेली रक्कम आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई यांचेकडे देयक सादर करुन प्राप्त निधी महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळास देण्यासाठी त्यांना अधिकार प्रदान करण्यात येत आहेत. याबाबतच्या खर्चमेळाची कार्यवाही माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय, रोखशाखा कार्यासनाने करावी.
४. केंद्र शासनाच्या राज्यांना भांडवली खर्चासाठी विशेष सहाय्य योजनेच्या भाग § १ खालील प्राप्त होणाऱ्या कर्जाच्या रक्कमांसाठी महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळाने खर्चाचा संपूर्ण विनियोग होईपर्यत लेखे अद्ययावत ठेवावेत.
५. सदर रक्कम वितरीत झाल्यानंतर या रकमेतून खर्च केलेला रकमांचा तपशील प्रत्येक महिन्याला राज्य शासनास तसेच माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय, मंत्रालय यांना सादर करावा.
तसेच, लेखापरिक्षणासाठी शासनाने नियुक्त केलेल्या यंत्रणेस उपलब्ध करुन द्यावा.
६. वित्त विभागाच्या पत्रान्वये कळविल्यानुसार केंद्र शासनाकडून प्राप्त निधी दिनांक ३१/०३/२०२३ पूर्वी खर्च करण्यात यावा.
७. सदर निधी वितरणासाठी वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं - २०२२/प्र.क्र.
४३/अर्थ-३, दिनांक ०४/०४/२०२२ मधील संबंधित सर्व अटींचे तसेच परिपत्रकासोबतच्या
परिशिष्टामधील तपासणी सूचीप्रमाणे सर्व बाबींची पूर्तता होत आहे. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. अ.नौ.सं. ७४/१४२३ तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. अ.नौ.सं. १२३/व्यय-४ अन्वये प्राप्त मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.१०/३९