# Page 1
लोक आयुक्त आणि उप लोक आयुक्त कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई कार्यालयाकरीता संगणक तसेच स्कॅनर्स व प्रिंटर्स खरेदीसाठी रकमेच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : बियुडी २०२२/प्र.क्र.४६/का-१५
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक: १४ फेब्रुवारी, २०२३.
संदर्भ : १) शासन निर्णय वित्त विभाग क्र: विअप्र-२०१३/प्र.क्र. ३०/२०१३ विनियम, दि. १७.०४.२०१५.
२) शासन निर्णय, उदयोग, उर्जा व कामगार विभाग, क्र भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-II/उद्योग-४, दि. १.१२.१६.
३) शासन निर्णय, उदयोग, उर्जा व कामगार विभाग क्र. संकिर्ण २०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४ दि.२४.८.२०२०.
४) शासन निर्णय सा.प्र.वि. बियुडी २०२२/प्र.क्र. ४६/का-१५ दिनांक १६ सप्टेंबर, २०२२.
५) लोक आयुक्त कार्यालयाचे दिनांक ०१.०२.२०२३ रोजीचे पत्र.
६) प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दिनांक १३ फेब्रुवारी, २०२३ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना : सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील लोक आयुक्त आणि उप लोक आयुक्त कार्यालय, मुंबई या कार्यालयाकरीता नवीन संगणक, प्रिंटर्स/ स्कॅनर्स इत्यादी खरेदीकरीता संदर्भ क्र. ५ अन्वये प्रस्ताव शासनास सादर केला होता.
शासन निर्णय: लोक आयुक्त आणि उप लोक आयुक्त कार्यालयासाठी संगणक, स्कॅनर्स/ प्रिंटर्स इ. खरेदी करण्याकरीता वित्त विभागाकडून मंजूर करण्यात आलेली पुरवणी मागणी अनुदान तसेच कार्यालयाकडील उपलब्ध मंजूर तरतुदीतून प्रतिसंगणक (रु.७२,०००/-) (करांसहित), प्रतिप्रिंटर (रु.१८,०००/-) (करांसहित), प्रतिस्कॅनर (रु.३५,३००/-) (करांसहित) या दराने एकूण ५९ नग संगणक, ५ नग प्रिटर्स व २ नग स्कॅनर्स खरेदी करण्यास्तव एकूण रु.४४,०८,६००/- (रुपये चव्वेचाळीस लाख, आठ हजार, सहाशे फक्त) इतक्या खर्चास संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णय परीच्छेद. क्र २.१३ च्या तरतुदीनुसार खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
1. उदयोग, उर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्र. भासंख २०१४/प्र.क्र. ८२/भाग-३/उदयोग-४, दि.
०१/१२/२०१६ व त्या विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेले शासन निर्णयान्वये शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील अटी व शर्ती आणि तरतुदीनुसार, काटेकोरपणे पालन करुन, विहित पध्दतीने संगणक खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
तसेच संगणक / प्रिंटर्स / स्कॅनर्स खरेदी संदर्भात माहिती व तंत्रज्ञान विभागाच्या सुचनांचे व शासनाच्या विहित केलेल्या कार्यपध्दतीचे पालन करण्यात यावे.
[]]. उदयोग, उर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय दि. २४.०८.२०१७ अन्वये दिलेल्या अटींच्या व शर्तींच्या अनुषंगाने GEM पोर्टलच्या माध्यमातून (जनरीक स्पेशीफीकेशनसह ) संगणक / प्रिंटर खरेदी प्रक्रिया करण्यात यावी. तसेच सदर संगणक/प्रिटर खरेदी सक्षम प्राधिकारी यांच्या मान्यतेन पूर्ण करण्यात यावी.
III. संगणक/प्रिंटर्स यांची खरेदी करतांना अद्ययावत तांत्रिक विनिर्देश (Technical Specification) नुसार करण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बियुडी २०२२/प्र.क्र.४६ /का-१५ IV. प्रशासकीय मान्यता देतांना प्रस्तावित संगणक / प्रिंटरचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामूळे प्रक्रीयेअंती दर निश्चीत करण्यात यावा. सदर दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत व संबंधित पुरवठादाराने या बाबींचा इतर ठिकाणी त्याच कालावधीत ज्या दराने पुरवठा केला त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याची खातरजमा करावी.
V. खरेदी करण्यात योणाऱ्या बाबीचा पुरवठा झाल्यावर त्यांची साठवणूक व वितरण करणे तसेच सदर संगणक/प्रिंटर विनावापर पडून राहणार नाही व त्यां मुदतीत वापर होईल याची दक्षता घेण्यात यावी.
VI. संगणकाच्या वॉरंटी कालावधीमध्ये संगणक दुरुस्ती देखभालाची जबाबदारी कंपनीची राहील याबाबत खबरदारी घेण्यात यावी. साहित्याची नोंद जडवस्तूसंग्रहात घेण्यात यावी. तसेच विहित पध्दतीने जुन्या संगणक साहित्याचे निर्लेखन करण्यात यावे.
VII. लोक आयुक्त आणि उप लोक आयुक्त कार्यालयाने प्रत्यक्ष खरेदी निधीच्या उपलब्धतेच्या मर्यादेत करावी.
२. सदर खर्चास संदर्भ क्र.६ येथील प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दि. १३.२.२०२३ रोजीच्या बैठकीत मंजूरी देण्यात आली आहे.
३. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च - मागणी क्र ए-४ - सामान्य प्रशासन विभाग - २०७० - इतर प्रशासकीय सेवा - १०४-दक्षता (००) (०१) लोक आयुक्त (२०७०००८५) उपशिर्ष संगणक खर्च १७ या लेखाशिर्षाखाली वित्तीय वर्ष २०२२-२३ साठी मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र. ३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार पुस्तिका १९७८ भाग-१ उप विभाग-२ मधील अ.क्र. २७ (अ) नियम क्र.
७६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.