# Page 1
कक्ष अधिकारी संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१८ रोजीची अंतिम सामायिक ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः कअनि-११२३/प्र.क्र.१०५/प्रशा-२ (१४-ब)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
ालय, मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: ११ डिसेंबर, २०२३
वाचा : १) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. कअनि-११२३/प्र.क्र.७५/१४-ब, दिनांक ०१.०९.२०२३ २) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. कअनि-११२३/प्र.क्र.१०५/प्रशा-२ (१४-ब), दिनांक २१.११.२०२३
शासन परिपत्रक :
कक्ष अधिकारी संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१७ रोजीची अंतिम सामायिक ज्येष्ठतासूची संदर्भ क्र.१ येथील परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
२. दिनांक ०१.०१.२०१७ ते ३१.१२.२०१७ या कालावधीतील कक्ष अधिकारी पदावरील नियमित पदोन्नतीचे दिनांक प्राप्त झालेल्या तसेच सदर कालावधीत सरळसेवेने कक्ष अधिकारी पदावर नियुक्त झालेल्या कक्ष अधिकाऱ्यांचा समावेश करुन दिनांक ०१.०१.२०१८ रोजीची तात्पुरती सामायिक ज्येष्ठतासूची दिनांक २१.११.२०२३ च्या परिपत्रकान्वये सूचना व हरकती मागविण्यासाठी प्रसिध्द करण्यात आली होती. सदर ज्येष्ठतासूचीवर प्राप्त हरकती व सूचना विचारात घेऊन तसेच दिनांक ०१.०१.२०१७ च्या अंतिम सामायिक ज्येष्ठतासूचीतील सेवानिवृत्त / स्वेच्छासेवानिवृत्त / अवर सचिव पदावर नियमित पदोन्नत / निधन झालेले कक्ष अधिकारी वगळून कक्ष अधिकारी संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१८ रोजीची अंतिम सामायिक ज्येष्ठतासूची तयार करण्यात आली असून ती या परिपत्रकासोबत जोडली आहे.
३. कक्ष अधिकारी संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१८ रोजीची अंतिम सामायिक ज्येष्ठतासूची खालील प्रलंबित न्यायालयीन प्रकरणांच्या अधीन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे:
१) मा. मुंबई उच्च न्यायालयाने W.P.NO.२९८६/२०००, W.P.No.२९८२/२०००, W.P.No. ४९५८/२००३ आणि W.P.No.३३७४/२०११ या याचिकावर दि.०६.०८.२०१८ रोजी दिलेल्या आदेशाविरोधात मा.सर्वोच्च न्यायालयात प्रलंबित असलेली विशेष अनुमती याचिका (SLP) क्र.२५१८१/२०१८.
२) मा. मुंबई उच्च न्यायालयाने याचिका क्र.२७९७/२०१५ वर दि.०४/०८/२०१७ रोजी पदोन्नतीमधील आरक्षणाबाबत दिलेल्या आदेशाविरोधात राज्य शासनाने मा सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेली व प्रलंबित विशेष अनुज्ञा याचिका (SLP) क्र. २८३०६/२०१७.
३) मा.महाराष्ट्र प्रशासकिय न्यायाधीकरण, मुंबई येथे प्रलंबित मूळ अर्ज क्र.४८८/१७ (श्री किरण जाधव व इतर).
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः कअनि-११२३/प्र.क्र.१०५/प्रशा-२ (१४-ब), दिनांक ११ डिसेंबर, २०२३
४) मा.महाराष्ट्र प्रशासकिय न्यायाधीकरण, मुंबई येथे प्रलंबित मूळ अर्ज क्र.१०६६/१९ (श्री उल्हास शंकर
भोईटे व इतर).
४. सर्व मंत्रालयीन विभागांना विनंती करण्यात येते की, सदर परिपत्रक, सोबतच्या ज्येष्ठतासूचीत
समाविष्ट असलेल्या व आपल्या विभागात कार्यरत असलेल्या, विभागातून सेवानिवृत्त झालेल्या तसेच विभागाच्या आस्थापनेवरुन प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणावे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14