# Page 1
प्रधानलेखाशीर्ष २२३५, स्वातंत्र्य सैनिक व त्यांच्यावर अवलंबून असलेल्या व्यक्ती, इत्यादींना निवृत्तीवेतन, ( २२३५००१५ ) या खालील सन २०२३-२४ च्या अर्थसंकल्पीय अनुदानाचे वितरण.
(माहे नोव्हेंबर, २०२३)
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : बियुडी-१४२३/प्र.क्र.७६/स्वासैक.१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : २९ नोव्हेंबर, २०२३
संदर्भ :- १) शासन परिपत्रक क्रमांक, अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि. १२/०४/२०२३ २) शासननिर्णय क्रमांक, बियुडी-१४२३/प्र.क्र.७६/स्वासैक-१, दि. १७.०४.२०२३ ३) शासननिर्णय क्रमांक, बियुडी-१४२३/प्र.क्र.७६/स्वासैक-१, दि. १९.०५.२०२३ ४)शासननिर्णयक्रमांक, बियुडी-१४२३/प्र.क्र.७६/स्वासैक-१, दि. ०४.०७.२०२३ ५)शासननिर्णय क्रमांक,बियुडी-१४२३/प्र.क्र.७६/स्वासैक-१,दि. २१.०७.२०२३ ६) शासननिर्णय क्रमांक, बियुडी-१४२३/प्र.क्र.७६/स्वासैक-१, दि. २५.०८.२०२३ ७)शासननिर्णय क्रमांक, बियुडी-१४२३/प्र.क्र.७६/स्वासैक-१,दि. ०५.१०.२०२३ ८)शासननिर्णय क्रमांक, बियुडी-१४२३/प्र.क्र.७६/स्वासैक-१,दि.०२.११.२०२३ प्रस्तावना : मागणी क्रमांक ए-५, प्रधानलेखाशीर्ष २२३५, स्वातंत्र्य सैनिक व त्यांच्यावर अवलंबून असलेल्या व्यक्ती, इत्यादींना निवृत्तीवेतन (अनिवार्य), ०४ - निवृत्तीवेतनविषयक खर्च (२२३५ ००१५) या लेखाशीर्षाखाली खाली रु.१५४,२४,३५,०००/- ( रुपये एकशे चोपन्न कोटी चोवीस लाख पत्तीस हजार फक्त ) इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद मंजूर आहे. सदर अर्थसंकल्पीय मंजूर तरतूदीपैकी रु.९८,७१,५८,४००/- (रुपये अठ्यान्नव कोटी एकाहत्तर लाख अठ्ठावन्न हजार चारशे फक्त) इतका निधी प्राप्त झालेला आहे. त्यापैकी संदर्भ क्र. २,३,४,५,६,७ व ८ येथील शासन निर्णयान्वये निवृत्तीवेतनाचा खर्च भागविण्यासाठी सर्व जिल्हाधिकारी यांना एकूण रु.७५,७२,१०,०००/ एवढा निधी वितरीत करण्यात आला आहे.
आता शिल्लक असलेल्या रु.२२,९९,४८,४००/- इतक्या निधीतून स्वातंत्र्य सैनिक निवृत्तीवेतन विषयीचा खर्च (प्रतीमाह रु.२०,००० याप्रमाणे ) भागविण्यासाठी माहे नोव्हेंबर, २०२३ करीता आवश्यक इतका निधी संबंधीत जिल्हाधिकारी यांच्या स्वाधीन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय : सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षाकरीता, प्रधानलेखाशीर्ष २२३५, स्वातंत्र्य सैनिक व त्यांच्यावर अवलंबून असलेल्या व्यक्ती, इत्यादींना निवृत्तीवेतन (अनिवार्य), (२२३५ ००१५) या खालील रु. १५४,२४,३५,०००/- (रुपये एकशे चोपन्न कोटी चोवीस लाख पस्तीस हजार फक्त ) इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद मंजूर आहे. सदर अर्थसंकल्पीय मंजूर तरतूदीपैकी रु.१०,७६,६०,०००/- ( रुपये दहा कोटी शहात्तर लाख साठ हजार फक्त )
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बियुडी-१४२३/प्र.क्र.७६/स्वासैक.१
इतका निधी (माहे नोव्हेंबर, २०२३) करीता स्वातंत्र्य सैनिक निवृत्तीवेतनावरील खर्च भागविण्यासाठी संबंधित जिल्हाधिकारी यांना शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या विवरणपत्र “अ” मध्ये त्यांच्या जिल्हयांच्या नावासमोर दर्शविलेल्याप्रमाणे वितरीत करण्यात येत आहे.
२. जिल्हाधिकारी यांना वितरीत केलेल्या निधीतून खर्च केलेल्या अनुदानाच्या रकमांचा ताळमेळ महालेखापाल–१, मुंबई / महालेखापाल -२ नागपूर यांचेकडे विहित कालावधीत करुन खर्चमेळाचा मासिक अहवाल शासनास नियमितपणे सादर करावा.
३. याप्रित्यर्थचा चालू आर्थिक वर्षातील खर्च मागणी क्र. ए-५, २२३५, सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, ६०, इतर सामाजिक सुरक्षा व कल्याण कार्यक्रम, १०२, सामाजिक सुरक्षा योजनेखालील निवृत्तीवेतने, (००) (०१) स्वातंत्र्य सैनिक व त्यांच्यावर अवलंबून असलेल्या व्यक्ती, इत्यादींना निवृत्तीवेतन (२२३५ ००१५ ) (अनिवार्य), ०४ - निवृत्तीवेतनविषयक खर्च या लेखाशीर्षाखालील सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून भागविण्यात यावा आणि त्याच लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा. तसेच खर्च झालेल्या रक्कमेचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास वेळोवेळी सादर करावे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www. Maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक क्र २०२३११२९१४४३१३६३०७ असा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
ASMITA VIJAY
JAWDEKAR
(अस्मिता जावडेकर)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन प्रति, १. मा.राज्यपाल यांचे सचिव, राजभवन, मुंबई, २. मा. सभापती, महाराष्ट्र विधानपरिषद यांचे सचिव, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई ३. मा. अध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा यांचे सचिव, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई ४. मा. उपसभापती, महाराष्ट्र विधानपरिषद यांचे सचिव, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई ५. मा. उपाध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा यांचे सचिव, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई ६. मा. मुख्यमंत्र्याचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई - ३२, ७. मा. उपमुख्यमंत्र्याचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई-३२, ८. सर्व संबंधित मा.मंत्री / मा.राज्यमंत्री यांचे खाजगी सचिव, ९. मा. विरोधी पक्षनेता, विधानपरिषद/ विधानसभा यांचे सचिव, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई १०. मा. मुख्य सचिव यांचे वरिष्ठ स्वीय सहाय्यक, मंत्रालय, मुंबई - ३२, ११. मा.अपर मुख्य सचिव (वि.चौ.अ.१) यांचे वरिष्ठ स्वीय सहाय्यक, मंत्रालय, मुंबई-३२, १४. महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता) महाराष्ट्र १, मुंबई / नागपूर १५. महालेखापाल (लेखापरिक्षा), महाराष्ट्र १, मुंबई / नागपूर १६. मा.सर्व जिल्हाधिकारी, महाराष्ट्र १७. मा.सह सचिव (स्वा.सै.क.१), सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई १७. निवासी लेखा परिक्षा अधिकारी, मुंबई पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बियुडी-१४२३/प्र.क्र.७६/स्वासैक.१
२०. सर्व जिल्हा कोषागार अधिकारी, महाराष्ट्र २१. अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई २२. सामान्य प्रशासन विभाग, कार्यासन - २५, मंत्रालय, मुंबई २३. मा.कक्ष अधिकारी, वित्त विभाग, (अर्थसंकल्प १४/ व्यय-४) मंत्रालय, मुंबई २४. निवडनस्ती ( स्वा.सै.क. १)
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः बियुडी-१४२३/प्र.क्र.७६/स्वासैक.१
विवरणपत्र "अ"
पृष्ठ ५ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः बियुडी-१४२३/प्र.क्र.७६/स्वासैक.१
Digitally signed by ASMITA VIJAY JAWDEKAR DN: c=IN, o=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, ASMITA VIJAY ou-GENERAL ADMINISTRATION DEPARTMENT, 2.5.4.20 = dce47c2325a773d2c5904e464f2dd7610434df 0ea098c5a7b0f08fd23b9eaf45, postalCode=400032, st=Maharashtra,
JAWDEKAR serialNumber=ED3CD8A19B9EED13AD198DFE0907AD FD1D015C96DC950F8EFD986587A37546AF, cn=ASMITA VIJAY JAWDEKAR
Date: 2023.11.29 14:44:43 +05'30'
(अस्मिता जावडेकर )
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
पृष्ठ ५ पैकी ५