# Page 1
मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी नाथनगर (उ.) पैठण, छत्रपती संभाजीनगर या प्रशिक्षण संस्थेच्या कार्यक्रमांतर्गत मंजूर तरतूदीमधून इमारतींमधील विविध कामांकरिता निधी वितरीत करणेबाबत (सन २०२३-२४) कार्यक्रमांतर्गत
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : बीयुडी-२०२२/प्र.क्र.५१/२२/१२-अ,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक : १९ जुलै, २०२३
संदर्भ :- (१) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थस-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थसंकल्प-३, दिनांक १२.०४.२०२३ (२) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. बीयुडी-२०२२/प्र.क्र.५१/२२/१२-अ, दिनांक १४.१०.२०२२ (३) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. बीयुडी-२०२२/प्र.क्र.५१/२२/१२-अ, दिनांक १८.०१.२०२३ (४) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. बीयुडी-२०२२/प्र.क्र.५१/२२/१२-अ, दिनांक २९.०३.२०२३ (५) संचालक, मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी नाथनगर (उ.), पैठण, छत्रपती संभाजीनगर यांचे पत्र क्र. मप्रविप्रप्र/आस्था/कावि-३९३, दिनांक ३०.०६.२०२३
प्रस्तावना : मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी नागथनगर (उ.) पैठण, छत्रपती संभाजीनगर या संस्थेच्या प्रशासकीय इमारतीमध्ये सुरक्षा रक्षक कक्ष तयार करणे (रु.०५.८८ लाख), प्रशासकीय व प्रशिक्षण इमारत या दोन्ही इमारतीमध्ये कॉमन टॉयलेट तयार करणे (रु. ११.७५ लाख) व छताचे वॉटर प्रुफींग करणे (रु. १५.२७ लाख) अशा विविध दुरुस्तीविषयक बांधकामाकरिता एकूण रु. ३२.९० लाख इतक्या रक्कमेस संदर्भाधीन क्र.(२) च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर मान्यतेस अनुसरुन संदर्भाधीन क्र. (३) व (४) च्या शासन निर्णयान्वये, संस्थेस यापूर्वी एकूण रु.२०.७९ लाख इतका निधी ३१ सहायक अनुदान वेतनेतर करीता म्हणून वितरीत करण्यात आला आहे. त्यानुसार सदर निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र प्राप्त झाले आहे.
याबाबत कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, छत्रपती संभाजीनगर यांच्या दिनांक २१.०६.२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये संस्थेचे ६० टक्के काम पूर्ण झाले आहे. तसेच स्थापत्य बांधकाम हे प्रगतीपथावर असून सदरील कामाची देयके अदा करण्याकरिता उर्वरित निधीची आवश्यकता असल्याचे संस्थेस कळविले आहे. त्यास अनुसरुन आता संदर्भाधीन क्र. (५) च्या पत्रान्वये, संस्थेने मंजूर तरतूदीपैकी उर्वरित रु. १२.११ लक्ष एवढया निधीची मागणी केली आहे.
२. तथापि, सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षाकरीता, मागणी क्रमांक ए-४, प्रधानलेखाशीर्ष २०७०, मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, छत्रपती संभाजीनगर या संस्थेस
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: बीयुडी-२०२२/प्र.क्र.५१/२२/१२-अ
सहायक अनुदान (कार्यक्रम) ३१, सहायक अनुदाने वेतनेतर (२०७००६७५) या लेखाशीर्षाखाली रु.
४६.१० लाख इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद मंजूर आहे. या मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतूदीनूसार संदर्भाधीन क्र.१ च्या परिपत्रकान्वये, सन २०२३-२४ च्या प्रथम नऊमाहीकरीता (डिसेंबर, २०२३ अखेर) अनिवार्य व कार्यक्रमांतर्गत योजनेकरीता एकूण वार्षिक तरतूदीच्या ७० टक्केच्या मर्यादेत तसेच (माहे एप्रिल ते जून, २०२३) या पहिल्या तिमाहीसाठी २०% याप्रामाणे निधी वितरीत करण्यास मान्यता दिली आहे. त्यानुसार मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतूदीपैकी वित्त विभागाकडून पहिल्या तिमाहीसाठी २०% च्या मर्यादेत रु. ९,२२,०००/- इतके सहायक अनुदान अर्थसंकल्पीय वितरणप्रणालीवर प्रत्यक्ष उपलब्ध करुन दिले आहे. सदर अनुदान संस्थेस वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
३. मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाथनगर (उ.) पैठण, छत्रपती संभाजीनगर या संस्थेस सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात रु. ४६.१० लाख इतक्या अर्थसंकल्पीय मंजूर तरतूदीपैकी वित्त विभागाकडून २०% च्या मर्यादेत उपलब्ध झालेला रु. ९.२२ लाख ( रुपये नऊ लाख बावीस हजार फक्त ) इतका निधी मागणी क्र. ए-४, मुख्य लेखाशीर्ष “२०७०-इतर प्रशासनिक सेवा - ००३ प्रशिक्षण राज्य योजनांतर्गत योजना (००) (०४) मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, छत्रपती संभाजीनगर या संस्थेस सहायक अनुदान (२०७००६७५)-३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर)” लेखाशीर्षांतर्गत कार्यक्रमांतर्गत या लेखाशीर्षाखाली सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरिता वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
४. संस्थेच्या बांधकामावर होणारा रु. ९,२२,०००/- ( रुपये नऊ लाख बावीस हजार फक्त ) इतका खर्च मागणी क्र. ए-४, मुख्य लेखाशीर्ष “२०७०-इतर प्रशासनिक सेवा -००३- प्रशिक्षण-राज्य योजनांतर्गत योजना (००) (०४ ) मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, छत्रपती संभाजीनगर या संस्थेस सहायक अनुदान (२०७० ०६७५ ) -३१ सहायक अनुदाने ( वेतनेतर ) " या लेखाशीर्षाखाली सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
५. सदरहू मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानाची संबंधित कोषागारातून काढण्यात आलेली रक्कम महालेखापाल कार्यालयातील लेख्यात त्याच शीर्षाखाली नोंदली गेली आहे किंवा नाही याची खात्री करुन घ्यावी व त्याबाबतचे प्रमाणपत्र १५ दिवसांच्या आत शासनास सादर करावे.
६. मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, पैठण, जिल्हा - छत्रपती संभाजीनगर या संस्थेने उपरोक्त अनुदानामधून केलेल्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे व पुस्तके तपासण्याचे अधिकार, महालेखापाल, महाराष्ट्र-१/२ मुंबई/नागपूर यांना राहतील व त्याकरिता सदर संस्था त्यांना संपूर्ण सुविधा उपलब्ध करुन देईल.
मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, पैठण, जिल्हा - छत्रपती संभाजीनगर या संस्थेने वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन परिपत्रकातील परिच्छेद क्र.७ मध्ये नमूद
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: बीयुडी-२०२२/प्र.क्र.५१/२२/१२-अ
केल्यानुसार देयक कोषागार अधिकारी यांना सादर करतांना संस्थेचे मागील महिन्यातील बँक अकाऊंट स्टेटमेंट (Bank Account Statement) देयकासोबत जोडण्यात यावे.
८. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उपविभाग-तीन, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये, प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार व सदर अधिकारातील रकाना क्र. ५ व ६ खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासनिक विभागास प्रदान केलेल्या शक्तींचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
९. वित्त विभागाच्या दिनांक १२.०४.२०२३ रोजीच्या शासन परिपत्रकातील मुद्दा क्र.७ व ९ मधील अटींनूसार तसेच परिशिष्ट मधील ९ येथील अटींची पूर्तता होत आहे.