# Page 1
सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) च्या आस्थापनेवरील “कक्ष अधिकारी” संवर्गातील १ पद “अवर सचिव” या संवर्गात श्रेणीवर्धित करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: आढावा-१८२३/प्र.क्र.३३/१९अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख : ४ मे २०२३
वाचा : १) शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक-नासेमं-१०२३/प्र.क्र.२५/का-१४, दिनांक १९ एप्रिल २०२३
२) कार्यालयीन आदेश, कृषि व पदुम विभाग क्रमांक - कृपवि- १२२३/प्र.क्र.२०२/प्रशा-१, दिनांक २१ एप्रिल २०२३
प्रस्तावना: सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक १९ एप्रिल २०२३ च्या शासन आदेशान्वये श्री. सुनील सुरेश
सोनार, अवर सचिव यांची कृषि व पदुम विभागातून सामान्य प्रशासन विभागात प्रशासकीय कारणास्तव
बदलीने पदस्थापना दिली आहे. त्यानुसार कृषि व पदुम विभागाने संदर्भाधीन-२ च्या कार्यालयीन
आदेशान्वये श्री.सोनार यांना दिनांक २१ एप्रिल २०२३ (म.नं.) पासून कार्यमुक्त केले आहे. श्री. सोनार
याच दिवसापासून विभागात रुजू झाले आहेत. तथापि सद्य:स्थितीत विभागात अवर सचिवांचे पद रिक्त
नसल्याने, त्यांना विभागात रुजू करुन घेण्यास वा पदस्थापना देण्याबाबत अडचण निर्माण झाली आहे.
४. दिनांक ३१ मे २०२३ रोजी सामान्य प्रशासन विभागातील श्री. शिवाजी गुलाबराव गोरे यांच्या
नियतवयोमान सेवानिवृत्तीने अवर सचिवाचे पद रिक्त होणार आहे. सबब श्री. सोनार यांच्या वेतन व
भत्त्याचा प्रश्न उद्भवू नये म्हणून श्रीगोरे . यांच्या सेवानिवृत्तीपर्यंत श्री. सोनार यांच्यासाठी विभागातील कक्ष
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आढावा-१८२३/प्र.क्र.३३/१९अ
अधिकाऱ्याचे एक पद अवर सचिव संवर्गात श्रेणी उन्नत करण्याच्या अधीन राहून त्यांना तात्पुरत्या
स्वरुपात रुजू करुन घेण्यात आले आहे.
३. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक-आढावा-१६१६/प्र.क्र.२१३/१९अ, दिनांक १७
जानेवारी २०२३ अन्वये सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) च्या आस्थापनेवरील विविध संवर्गातील ७५३
पदांचा सुधारित आकृतीबंध मंजूर करण्यात आला आहे. या विभागासाठी अवर सचिव संवर्गात ३८ पदे
मंजूर असून सर्व पदे भरलेली आहेत. कक्ष अधिकारी संवर्गात ९३ मंजूर पदांपैकी २५ पदे रिक्त आहेत.
सध्या श्री.सोनार यांना अवर सचिव पदावर पदस्थापना देण्यासाठी विभागातील कक्ष अधिकाऱ्याचे एक
पद अवर सचिव संवर्गात श्रेणी उन्नत करणे आवश्यक आहे. सबब विभागातील कक्ष अधिकाऱ्याचे एक
पद अवर सचिव संवर्गात श्रेणीवर्धित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) च्या आस्थापनेवरील कक्ष अधिकारी संवर्गातील (वेतन स्तर एस
१७ : रु.४७,६००-१,५१,१००) १ पद अवर सचिव संवर्गात (वेतन स्तर एस-२३ : रु.६७,७००-२,०८,७००)
दिनांक २१ एप्रिल, २०२३ (म.नं.) पासून श्रेणीवर्धित करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या श्रेणीवर्धित पदावर श्री. सुनील सुरेश सोनार, अवर सचिव यांना दिनांक २१ एप्रिल, २०२३ (म.नं.) पासून “कार्यासन - १ / मुख्य सचिवांचे कार्यालय” मध्ये पदस्थापना देण्यात येत आहे. हे
श्रेणीवर्धित पद, दिनांक ३१ मे २०२३ रोजी सामान्य प्रशासन विभागातील अवर सचिव श्री. शिवाजी
गुलाबराव गोरे यांच्या नियतवयोमान सेवानिवृत्तीपर्यंत कार्यरत असेपर्यंतच अस्तित्वात राहील. त्यानंतर
हे पद आपोआप कक्ष अधिकारी पदामध्ये श्रेणी अवनत होईल.
३. याबाबत होणारा खर्च सामान्य प्रशासन विभागाच्या योग्य त्या अर्थसंकल्पिय लेखाशीर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक-१५६/२०२३/सेवा-९, दिनांक ३ मे, २०२३ अन्वये मिळालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः आढावा-१८२३/प्र.क्र.३३/१९अ