# Page 1
माननीय मंत्री महोदयांना शासकीय बंगले / निवासस्थानांचे वाटप करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- शानिवा-१५२३/प्र.क्र.१७७/२३-अ
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक – ११ जुलै, २०२३
शासन निर्णय महाराष्ट्र राज्याच्या सन्माननीय मंत्री महोदयांना खालीलप्रमाणे शासकीय बंगले/निवासस्थानाचे वाटप करण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे.
२. वरील सन्माननीय मंत्री महोदयांनी पदावरुन मुक्त झाल्यानंतर त्यांना वाटप केलेले निवासस्थान पंधरा दिवसांच्या कालावधीत रिक्त करुन देणे बंधनकारक राहील.
# Page 2