# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः क्र.कअप १२२२/प्र.क्र.६५/१४ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०९ ऑगस्ट, २०२३
आदेश
मंत्रालयीन विभागातील खालील सहायक कक्ष अधिकारी [गट-ब (अराजपत्रित) वेतनश्रेणी S-१४ : रु.
३८६००-१२२८००] यांना कक्ष अधिकारी [गट-ब (राजपत्रित) वेतनश्रेणी S-१७ : रु. ४७६००-१५११००) पदावर या आदेशाद्वारे विहित अटीच्या अधीनतेने निव्वळ तदर्थ स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत आहे. तसेच सदर सहायक कक्ष अधिकारी यांची पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना त्यांच्या नावासमोर स्तंभ-७ मध्ये दर्शविण्यात आलेल्या विभागामध्ये करण्यात येत आहे :
--------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ. |  |  | श्री/ |  |  | नाव |  |  | आयोगाने |  |  | व्यक्तीचा |  |  | सध्याचा विभाग |  |  | पदोन्नतीनंतरचा |  |
| क्र. | श्रीमती |  | स.क.अ. | प्रवर्ग |  | विभाग |
|  |  | पदावर |  |  |  |
| शिफारस |  |
| केलेला |
| प्रवर्ग |
| १ |  | २ |  |  | ३ |  |  | ४ |  |  | ५ |  |  | ६ |  | ७ |
| १) |  | श्री |  |  | सचिन धों.तपसे |  |  | अ.ज. |  |  | अ.ज. |  |  | अन्न, नागरी पुरवठा व |  | अन्न, नागरी पुरवठा ग्राहक संरक्षण विभाग |
|  |  |  |  | ग्राहक संरक्षण विभाग |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. पुढील अटीच्या अधीन राहून श्री. सचिन धों. तपसे, सहायक कक्ष अधिकारी यांना कक्ष अधिकारी संवर्गात रिक्त पदावर निव्वळ तदर्थ स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत आहे :
१) सदरची पदोन्नती ही प्रशासकीय निकड म्हणून तदर्थ स्वरुपातील पदोन्नती राहील.
२) सदर पदोन्नती निव्वळ तदर्थ स्वरुपाची असल्याने, या तदर्थ पदोन्नतीच्या परिणामी पदोन्नत अधिकाऱ्यास नियमितपणाचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
३) सरळसेवा व पदोन्नत कक्ष अधिकाऱ्यांनी परस्पर सेवा ज्येष्ठतेबाबतत मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल रिट पिटीशन क्र.२९८२/२०००, क्र.२९८६/२०००, ४९५८/२००३ व क्र.३३७४/२०११
मा.न्यायालयाने दि.०६.०८.२०१८ रोजी निकाली काढल्या असून, मा.उच्च न्यायालयाच्या निर्णयानुसार दि.०१.०१.१९८६ पासूनच्या कक्ष अधिकारी संवर्गाच्या ज्येष्ठतासूच्या पुनर्विलोकीत
करण्यात येत आहेत. सदर पदोन्नत्या या सुधारीत ज्येष्ठतासुचीच्या अधीन राहून देण्यात येत आहेत.
मा.न्यायालयाने दिलेल्या निर्णयानुसार निवडसूच्या / ज्येष्ठतासूच्या सुधारित झाल्यानंतर पदोन्नत
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः कअप १२२२/प्र.क्र.६५/१४-ब, दिनांक ०९ ऑगस्ट, २०२३
होणाऱ्या अधिकाऱ्यांचे ज्येष्ठतासूचीतील स्थान खाली जाणे अथवा पदानवत होणे या बाबी उद्भवू शकतात. मा.उच्च न्यायालयाच्या दि.०६.०८.२०१८ रोजीच्या आदेशाविरूध्द पदोन्नत अधिकाऱ्यांनी मा.सर्वोच्च न्यायालयात विशेष अनुज्ञा याचिका क्रमांक २५१८१/२०१८ दाखल केली आहे. सदर तदर्थ/तात्पुरती पदोन्नती मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल झालेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्रमांक २५१८१/२०१८ च्या अधीन राहील.
४) मा.उच्च न्यायालयाने दिनांक ०४.०८.२०१७ रोजी पदोन्नतीतील आरक्षणाबाबत शासनाने निर्गमित केलेला दिनांक २५.०५.२००४ चा शासन निर्णय रद्दबातल ठरविला आहे. सदर निर्णयाविरुध्द शासनाने मा.सर्वोच्च न्यायालयात विशेष अनुमती याचिका क्र. २८३०६/२०१७ दाखल केली आहे.
सदर तदर्थ पदोन्नती राज्य शासनाने मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ च्या च्या अधीन राहील.
५) सदर तदर्थ पदोन्नती मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण मुंबई येथे दाखल केलेला मूळ अर्ज क्रमांक ८६२/२०१६ (श्री.तेलवेकर विरुध्द महाराष्ट्र शासन व इतर) च्या अधीन राहील.
६) सहायक कक्ष अधिकारी पदावरुन कक्ष अधिकारी पदावर प्रस्तावित सन २०२२-२३ ची निवडसूची तदर्थ स्वरुपाची असून सदर पदोन्नती ही तदर्थ स्वरुपाची आहे. परिणामी निवडसूचीतील श्री.तपसे यांना नियमित पदाचा व सेवा ज्येष्ठतेचा कोणतेही हक्क मिळणार नाही.
७) सदर पदोन्नती तदर्थ स्वरुपाची असून ती केवळ पदोन्नत कोट्यात उपलब्ध होणाऱ्या पदांनुसार नियमित करण्यात येईल.
८) श्री.तपसे, सहायक कक्ष अधिकारी यांनी कक्ष अधिकारी पदावरील तदर्थ पदोन्नती नाकारल्यास सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र. एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.३०३/का.१२, दिनांक १२.०९.२०१६ व सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र.एसआरव्ही २०१८/प्र.क्र.१५९/कार्यासन १२, दिनांक ०१.०८.२०१९ मधील तरतूदीनुसार संबंधित अधिकाऱ्याचे नाव सन २०२२-२३ च्या निवडसूचीतून काढून टाकण्यात येईल आणि, पुढील दोन वर्षी (सन २०२३-२४ व २०२४-२५) होणाऱ्या निवडसूच्यांमध्ये त्यांच्या नावाचा विचार न करता तिसऱ्या वर्षाच्या निवडसूचीत (सन २०२५-२६) कक्ष अधिकारी पदावरील तात्पुरत्या पदोन्नतीसाठी त्यांची पात्रता तपासण्यात येईल.
९) श्री.तपसे यांची कक्ष अधिकारी पदावरील तदर्थ पदोन्नती ही त्यांच्याविरुध्द प्रस्तुत आदेशाच्या दिनांकापर्यत कोणत्याही प्रकारची विभागीय चौकशी सुरु झालेली नाही वा प्रस्तावित नाही या धारणेच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे. त्यानुसार संबंधित विभागाने खातरजमा करुन श्री तपसे यांच्याविरुध्द विभागीय चौकशीची कार्यवाही सुरु वा प्रस्तावित असल्यास या विभागास अवगत करावे.
१०) श्री.तपसे यांनी पदोन्नतीच्या पदावर तात्काळ रुजू व्हावे.
११) संबंधित विभागाने श्री.तपसे यांच्या रुजू आदेशांची प्रत साप्रवि/कार्यासन १४-ब ला पाठवावी.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः कअप १२२२/प्र.क्र.६५/१४-ब, दिनांक ०९ ऑगस्ट, २०२३
३. महाराष्ट्र नागरी सेवा (कालबध्द प्रशिक्षण) नियम, २०२२ मधील तरतूदीनुसार पदोन्नतीनंतरचे प्रशिक्षण घेणे श्री.तपसे यांना बंधनकारक राहील.