# Page 1
एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम
वित्तीय वर्ष २०२२ - २३ करिता वनामती, नागपूर
या प्रशिक्षण संस्थेस एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम - ८ करीता ३१ सहायक अनुदाने ( वेतनेतर ) या बाबीखाली पुनर्विनियोजनाद्वारे अनुदान वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : बीयुडी - ०४२२/प्र.क्र.२९ / सीपीटीपी – ब
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- ३१ मार्च, २०२३.
वाचा :- १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.टिआरएन-२०१३/प्र.क्र.८४/१३/१२-अ, दिनांक २०/०१/२०१४.
२) वसंतराव नाईक राज्य कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था, नागपूर यांचे पत्र क्रमांक जा.क्र.लेखा.०२२१/वनामती/सीपीटीपी/१३३९/२०२१, दिनांक १८/०४/२०२२.
३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक २२/०४/२०२२.
४) वसंतराव नाईक राज्य कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था, नागपूर यांचे पत्र क्रमांक जा.क्र.लेखा.०२२१/वनामती/सीपीटीपी/१३३९/२०२१,दिनांक २५/०४/२०२२.
५) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक १९/०५/२०२२.
६) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक ०५/०७/२०२२.
७) वसंतराव नाईक राज्य कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था, नागपूर यांचे पत्र क्रमांक जा.क्र.लेखा.०७२२/वनामती/सीपीटीपी/२५९०/२०२२,दिनांक २१/०७/२०२२.
८) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक ११/०८/२०२२.
९) वसंतराव नाईक राज्य कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था, नागपूर यांचे पत्र क्रमांक /वनामती/सीपीटीपी/वेतन/निधी/२२-२३/२०२२/३२९७, दिनांक १२/०९/२०२२.
१०) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक २६/०९/२०२२.
११) वसंतराव नाईक राज्य कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था, नागपूर यांचे पत्र क्रमांक /वनामती/सीपीटीपी/वेतन/निधी/२२-२३/२०२२/३७४६, दिनांक १२/१०/२०२२.
१२)) वसंतराव नाईक राज्य कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था, नागपूर यांचे पत्र क्रमांक /वनामती/सीपीटीपी-८पाया.प्रशि./प्रशि.शुल्क/२०२२-२३/४५१५, दिनांक १४/१२/२०२२.
१३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक २०/०२/२०२३.
१४) वसंतराव नाईक राज्य कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था, नागपूर यांचे पत्र क्रमांक /वनामती/सीपीटीपी-८पाया.प्रशि./प्रशि.शुल्क/२०२२-२३/८७५, दिनांक ०६/०३/२०२३.
१५) ज्ञापन क्रमांक आरईस२०२२/प्र.क्र.१९०/२०२२/२५, दिनांक ३१/०३/२०२३.
प्रस्तावना :
शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग, दिनांक २०/०१/२०१४ नुसार शासन सेवेमध्ये सरळसेवेने नियुक्त होणाऱ्या गट - अ व गट - ब मधील विविध संवर्गातील अधिकाऱ्यांसाठी एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम राबविण्याचा शासनाने निर्णय घेतला आहे. त्यानुसार सन २०२२ - २३ या आर्थिक वर्षाकरीता लेखाशिर्ष ए - ४, २०७० - इतर प्रशासनिक सेवा, ( ०० ) ( ११ ), वनामती, नागपूर या संस्थेस एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमासाठी सहायक अनुदाने ( २०७००८६२) या लेखाशिर्षाखाली ३१- सहायक अनुदान ( वेतनेतर ) या उद्दिष्टाखाली एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम - ८ करीता एकूण रूपये १,३५,८४,२००/- (अक्षरी रूपये एक कोटी पस्तीस लक्ष चौ-याऐंशी हजार दोनशे फक्त) इतका निधी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीयुडी - ०४२२/प्र.क्र.२९/सीपीटीपी - ब
पुनर्विनियोजनाद्वारे वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती, त्यानुसार शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे
शासन निर्णय :
सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षाकरिता लेखाशीर्ष ए-४, २०७०-इतर प्रशासनिक सेवा, (००) (११), वनामती, नागपूर या संस्थेस एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमासाठी सहायक अनुदाने (२०७००८६२) या लेखाशीर्षाखाली ३६ – सहायक अनुदाने (वेतन) या उद्दीष्टाखाली रु.८२, ७४,०००/- तसेच ३१ - सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दीष्टाखाली रु.६, ७९, २१,०००/- अशी एकूण रु. ७, ६१, ९५, ०००/- (अक्षरी रूपये सात कोटी एकसष्ट लाख पंच्यान्नव हजार फक्त) इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद मंजूर आहे. सन २०२२-२३ करीता २०७० ०८६२ लेखाशिर्षांतर्गत ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर) करीता एकूण ५,४३,३७०००/- (अक्षरी रूपये पाच कोटी त्रेचाळीस लक्ष सदतीस हजार ) इतके सुधारीत अंदाज मंजूर करण्यात आलेल आहेत. त्यानुसार रूपये एकूण ५,४३,३७,०००/- ( अक्षरी रूपये पाच कोटी त्रेचाळीस लक्ष सदतीस हजार ) इतका निधी वनामती, नागपूर यांना वितरीत करण्यात आला आहे. उर्वरित खर्चाकरीता रूपये १,३५,८४,२००/- (अक्षरी रूपये एक कोटी पस्तीस लक्ष चौ-याऐंशी हजार दोनशे फक्त) इतका निधी वसंतराव नाईक राज्य कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था, नागपूर प्रशिक्षण संस्थेस आवश्यक आहे. सदर बाब विचारात घेता लेखाशिर्ष ( २०५२ ००२५ ) अंतर्गत २८ व्यावसायिक सेवा या उद्दिष्टामधून रूपये १,३५,८४,२००/- ( अक्षरी रूपये एक कोटी पस्तीस लक्ष चौ-याऐंशी हजार दोनशे फक्त) इतका निधी वनामती, नागपूर या प्रशिक्षण संस्थेस एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम ८ साठी सहायक अनुदान (२०७० ०८६२) या लेखाशिर्षांतर्गत ३१- सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दिष्टामध्ये सन २०२२-२३ च्या सुधारित अंदाजाच्या विहित मर्यादेत पुनर्विनियोजनाद्वारे पुढील अटी व व शर्तींच्या अधीन राहून उपलब्ध करून देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे:
अ) सदरचा निधी पुनर्विनियोजित करण्यासाठी विहित कार्यपद्धतीचे अनुपालन करावे.
आ) सदरचा निधी दिनांक ३१/०३/२०२३ पूर्वी खर्च करण्याची तसेच खर्च उचित असल्याची जबाबदारी संचालक वनामती यांची राहील.
अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध असलेला निधी कोषागारातून आहरित करण्यापूर्वी तसेच खर्च करताना राज्य शासनाची कार्यनियमावली, वित्तीय नियमावली, अर्थसंकल्पिय नियम पुस्तिकेतील तरतूदी व सर्व अटी, शर्तींचे पालन करणे ही जबाबदारी संचालक, वसंतराव नाईक राज्य कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था (वनामती ), नागपूर यांची राहील.
ई) संचालक, वसंतराव नाईक राज्य कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था ( वनामती ), नागपूर या संस्थेने खर्च वितरीत अनुदानाच्या मर्यादेत ठेवावा व प्रत्यक्ष झालेल्या खर्चाइतकी देयके कोषागारात सादर करुन रक्कम कोषागारातून आहरीत करण्याची दक्षता घ्यावी.
ल प्रत्यक्ष झालेल्या खर्चाइतकी देयके कोषागारात सादर करुन रक्कम आहरीत केल्यानंतर आहरीत केलेली रक्कम महालेखापाल कार्यालयातील लेख्यात त्याच शीषार्खाली नोंदली गेली आहे किंवा नाही याची खात्री करून घ्यावी व त्याबाबतचे प्रमाणपत्र १५ दिवसांच्या आत शासनास सादर करावे.
ऊ) सन २०२२ - २३ या आर्थिक वर्षात केलेल्या खर्चाचा ताळमेळ करण्याची संपूर्ण जबाबदारी संबंधित नियंत्रक अधिकारी तसेच आहरण व संवितरण अधिकारी यांची राहील.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बीयुडी - ०४२२/प्र.क्र.२९/सीपीटीपी - ब
ऋ) वसंतराव नाईक राज्य कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था, नागपूर या संस्थेने वितरीत करण्यात येत असलेल्या अनुदानाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र (UTILIZATION CERTIFICATE), विहित कालावधीत न चुकता महालेखापाल, लेखा परीक्षा, महाराष्ट्र १ / २, मुंबई / नागपूर व शासनाला सादर करावे.
३. वसंतराव नाईक राज्य कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था (वनामती), नागपूर या संस्थेने उपरोक्त अनुदानामधून केलेल्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे व पुस्तके ठेवण्यात यावेत. सदर लेखे व पुस्तके तपासण्याचे अधिकार महालेखापाल, महाराष्ट्र १ / २, मुंबई / नागपूर यांना राहतील व त्याकरिता संचालक वनामती त्यांना संपूर्ण सुविधा उपलब्ध करुन देईल.
४. वित्त विभागाच्या दिनांक ०४ एप्रिल, २०२२ रोजीच्या परिपत्रकातील नमूद अटी व शर्तींचे पालन करुन सदर निधी खर्च करण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या मान्यतेने व त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक २२२/व्यय- ४, दिनांक २९/०३/२०२३ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.