# Page 1
राज्य प्रशिक्षण धोरणांतर्गत सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाच्या प्रशासकीय प्रशिक्षण आराखड्यास प्रशासकीय तसेच वित्तीय मान्यता देण्याबाबत व ३१ सहायक अनुदान (वेतनेतर) याखाली निधी वितरीत करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः टीआरएन २०२३/प्र.क्र.४०/२३/१२-अ
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: १३, डिसेंबर २०२३
वाचा : १. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक टीआरएन-०९/प्र.क्र.३९/०९/१२-अ, दि.२३.९.२०११.
२. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक टिआरएन-२०१४/४४०/प्रक्र.६६/१४/१२-अ, दि.०१.११.२०१४.
३. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक यशदा-२०१५/१२५५/प्रक्र.२४३/१५/१२-अ, दि.३०.०४.२०१६ ४. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक टीआरएन-२०२१/ २५५/ प्र.क्र.१०/२१/१२-अ, दि.०६.०७.२०२१ ५. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि. १२ एप्रिल, २०२३.
६. शासन पत्र, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. टीआरएन २०२३/प्र.क्र.४०/२३/१२-अ, दि.१३.०९.२०२३.
७. महासंचालक, यशदा पुणे यांचे क्र. राप्रनिमूयं/२०२३-२४/आर्थिक तरतुद/प्र.क्र. ०१-२७८, दि. १९.१०.२०२३ चे पत्र.
८. महासंचालक, यशदा पुणे यांचे क्र. राप्रनिमूयं / २०२३-२४/KRA उद्दिष्टे/प्र.क्र.०२-३२५, दि. १२.१२.२०२३ चे पत्र.
प्रस्तावना : राज्य शासनाचे प्रशिक्षण धोरण प्रभावीपणे राबविण्याकरिता यशदा, पुणे, या संस्थेमध्ये वर्ग १ चे अधिकारी, विभागीय संस्थांमध्ये वर्ग २ व वर्ग ३ चे अधिकारी व कर्मचारी व जिल्हा स्तरीय प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्थांमध्ये वर्ग-३ व वर्ग-४ च्या कर्मचा-यांकरिता प्रशासकीय प्रशिक्षण घेण्याचे संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये निश्चित झाले आहे. या प्रशिक्षणार्थ्यांकरिता निवास व भोजन व्यवस्था व इतर प्रशिक्षण संबंधित सर्व अनुषंगिक बाबी याकरिता संदर्भाधीन क्र.२ च्या शासन निर्णयान्वये यशदा, पुणे, विभागीय तसेच जिल्हा प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्थांसाठी निवासी प्रशासकीय प्रशिक्षण शुल्क दर मंजूर करण्यात आले आहे.
त्याचप्रमाणे, नवीन विषयाची तोंड ओळख या एक दिवसीय अनिवासी प्रशिक्षणाकरिता संदर्भाधीन क्र.३ च्या शासन निर्णयान्वये यशदा, पुणे, विभागीय व जिल्हा प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्थांसाठी प्रशिक्षण शुल्क दर मंजूर करण्यात आले आहे.
राज्य प्रशिक्षण धोरणांतर्गत सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात प्रशासकीय प्रशिक्षणाच्या खर्चाकरिता मागणी क्र. ए-४, लेखाशीर्ष (२०७० ०८५३) याखाली रु.४०००.०० लाख इतकी अर्थसंकल्पिय तरतूद करण्यात आली आहे. सदर अर्थसंकल्पीय तरतुदीनुसार उपलब्ध होणारा निधी विचारात घेऊन यशदा पुणे यांनी संदर्भाधीन क्र. ७ च्या पत्रान्वये यशदा, पुणे, तसेच विभागीय व जिल्हा प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्थांमध्ये होणा या प्रशासकीय प्रशिक्षणाचा आराखडा प्रशासकीय मान्यतेस्तव शासनास सादर केला आहे.
नियोजन व वित्त विभागाने दिलेल्या सहमतीस अनुसरून एकूण ४८,६८१ प्रशिक्षणार्थीच्या प्रशासकीय प्रशिक्षणासाठी येणा-या रु.३९९९.४३ लाख इतक्या खर्चास प्रशासकीय तसेच वित्तीय मान्यता देऊन सदर
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: टीआरएन २०२३/ प्र.क्र.४०/२३/१२-अ
खर्चासाठी निधी उपलब्ध करून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने आता खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय:
राज्य प्रशिक्षण नियंत्रण व मूल्यमापन यंत्रणा, यशदा पुणे यांनी सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात होणा-या यशदा पुणे, तसेच विभागीय व जिल्हास्तरीय प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्थांमध्ये राज्य प्रशिक्षण धोरणांतर्गत खालील विवरण पत्रात नमूद केल्यानुसार एकूण ४८,६८१ प्रशिक्षणार्थींच्या प्रशासकीय प्रशिक्षणाकरिता परिगनणेनुसार रु. ३९९९.४३ लाख (रुपये एकोणचाळीस कोटी, नव्याण्णव लाख, त्रेचाळीस हजार फक्त) इतका खर्च येणार आहे.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: टीआरएन २०२३/ प्र.क्र.४०/२३/१२-अ
सदर, प्रशिक्षण खर्च राज्य प्रशिक्षण कार्यक्रम राबविण्यासाठी विविध सुविधा व सहाय्यावरील खर्च (कार्यक्रम)(२०७० ०८५३) या लेखशीर्ष अंतर्गत ३१- सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दिष्टाखाली सन २०२३-२४ आर्थिक वर्षासाठी मंजूर अर्थसंकल्पिय तरतुद रु. ४०००.०० लक्ष इतक्या निधीच्या मर्यादेत आहे. त्यामुळे ४८,६८१ प्रशिक्षणार्थीच्या प्रशासकीय प्रशिक्षणाकरिता स्तंभ ५ मध्ये विहित प्रशिक्षण शुल्क परिगनणेनुसार होणा-या रु.३९९९.४३ (रुपये एकोणचाळीस कोटी, नव्याण्णव लाख, त्रेचाळीस हजार फक्त) इतक्या प्रशासकीय प्रशिक्षणाच्या खर्चास प्रशासकीय तसेच वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
त्यानुसार राज्य प्रशिक्षण नियंत्रण व मूल्यमापन यंत्रणा, यशदा पुणे, तसेच विभागीय व जिल्हा प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्थांना माहे नोव्हेंबर २०२३ च्या मासिक प्रगती अहवालनुसार प्रशासकीय प्रशिक्षण आयोजनाच्या खर्चासाठी सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट “अ” नुसार ( रु. ५४८.६५९ लाख राप्रनिमूयं, यशदा, पुणे + रु. ९०१.०६५ लाख विभागीय प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्था + रु. ३०.९९ लाख जिल्हा प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्था) असा एकूण रु. १४८०.७१४ लाख (अक्षरी रुपये चौदा कोटी, ऐंशी लाख, एकाहत्तर हजार, चारशे फक्त) इतका निधी अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवरून यशदा, पुणे यांना वितरित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
याकरिता होणारा रु.१४८०.७१४ लाख (अक्षरी रुपये चौदा कोटी, ऐंशी लाख, एकाहत्तर हजार, चारशे फक्त) इतका खर्च “मागणी क्र. ए-४, २०७० - इतर प्रशासकीय सेवा ०० ००३ - प्रशिक्षण ०० १० - राज्य प्रशिक्षण कार्यक्रम राबविण्यासाठी विविध सुविधा व सहाय यावरील खर्च (२०७० ०८५३) ३१ सहायक अनुदान (वेतनेतर)” या लेखाशीर्षाखाली सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरिता मंजूर अर्थसंकल्पिय अनुदानातून भागविण्यात येईल.
सदरहू मंजूर करण्यात आलेले अनुदानाची रक्कम संबंधित कोषागारातून काढण्यात आल्यानंतर महालेखापाल कार्यालयातील लेख्यात त्याच शीर्षाखाली नोंदली गेली आहे किंवा नाही याची खात्री करून घ्यावी तसेच खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे. यशदा, पुणे या संस्थेने उपरोक्त अनुदानातून केलेल्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे व पुस्तके तपासण्याचे अधिकार महालेखापाल, महाराष्ट्र-१/२ मुंबई/नागपूर यांना राहतील व त्याकरिता सदर संस्था त्यांना संपूर्ण सुविधा उपलब्ध करून देईल.
यशदा, पुणे या संस्थेने वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. ५ यथील शासन परिपत्रकातील परिच्छेद क्र. ७ मध्ये नमूद केल्यानुसार कोषागार अधिकारी यांना देयक सादर करताना संस्थेचे मागील महिन्यातील बँक अकाऊंट स्टेटमेंट (Bank Account Statement) देयकासोबत जोडण्यात यावे.
सदर शासन निर्णय नियोजन विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्र. ३१७/का.१४४३, दि.१०/११/२०२३ तसेच वित्त विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्र. ५६२/व्यय ४, दि. २१/११/२०२३ अनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
तसेच वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि.१२/०४/२०२३ नुसार विहित केलेल्या अटींची पूर्तता होत असल्याने तसेच सदर परिपत्रकानुसार या विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5