# Page 1
लघुटंकलेखक पदावरुन निम्नश्रेणी लघुलेखक पदावर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देणेबाबत .....
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक : एएससी १५२२/प्र.क्र.२११/१४-अ,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: ३ फेब्रुवारी, २०२३
आदेश
सन २०२२-२०२३ या निवडसूची वर्षामध्ये मंत्रालयीन विभागातील खालील लघुटंकलेखक (गट (क) - वेतनश्रेणी एस - ८ रु.२५,५०० - ८१,१००/- ) यांना निम्नश्रेणी लघुलेखक (गट (ब) अराजपत्रित वेतनश्रेणी एस –१४ रु.३८,६०० १,२२,८००/-) पदावर या आदेशाद्वारे विहित अटींच्या अधिनतेने निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत आहे. तसेच सदर लघुटंकलेखक यांची पदोन्नतीनंतर त्यांच्या नावासमोर स्तंभ–५ मध्ये दर्शविलेल्या विभागामध्ये पदस्थापना करण्यात येत आहे
------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | लघुटंकलेखकाचे नांव | व्यक्तीचा प्रवर्ग | सध्याचा विभाग | निम्नश्रेणी लघुलेखक पदावर पदोन्नती नंतरचा विभाग |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ |
| १ | श्रीमती क.प्र.किन्हेकार (म) | इमाव | सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभाग | सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग |
| २ | श्री.शु.वि.सिंग (इं) | खुला | उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग | उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग |
| ३ | श्रीमती ना.अ.मुल्ला (म) | खुला | जलसंपदा विभाग | दिव्यांग कल्याण विभाग |
| ४ | श्रीमती आ.शं.गागरे (म) | अज | महसूल व वन विभाग | महसूल व वन विभाग |
| ५ | श्रीमती रु.र. शिर्सेकर (इं) | खुला | सार्वजनिक आरोग्य विभाग | सार्वजनिक आरोग्य विभाग |
| ६ | श्रीमती पु.तु.गालापुरे (इं) | इमाव | विधि व न्याय विभाग | विधि व न्याय विभाग |
| ७ | श्रीमती सा.सु. धुमाळ (इं) | खुला | वित्त विभाग | वित्त विभाग |
| ८ | श्रीमती स्ने.मो. शिंदे (म) | खुला | वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये | वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी रिट याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दि.४.८.२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयाविरोधात राज्य शासनाने मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेली विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ अद्याप प्रलंबित आहे. सामान्य प्रशासन विभाग / कार्यासन १६ ब यांच्या शासन निर्णय दिनांक ०७.०५.२०२१ मधील
तरतुदीनुसार पदोन्नतीच्या कोट्यातील सर्व रिक्त पदे दिनांक २५.०५.२००४ च्या स्थितीनुसार निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात सेवाज्येष्ठतेनुसार मा. सर्वोच्च न्यायालयाच्या निर्णयाच्या अधीन राहून भरण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एएससी १५२२/प्र.क्र.२११/१४-अ, दि.०३-०२-२०२३
३. सदर लघुटंकलेखकांची निम्नश्रेणी लघुलेखक पदावरील तात्पुरती पदोन्नती खालील अटींच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.
१) सदरची पदोन्नती ही प्रशासकीय निकड म्हणून तात्पुरत्या स्वरुपातील पदोन्नती राहील.
२) सदर पदोन्नत्या, सद्य:स्थितीत लघुटंकलेखक या पदाच्या ज्येष्ठता यादीबाबत कोणतेही न्यायालयीन प्रकरण प्रलंबित नाही, तसेच या ज्येष्ठता यादीस आव्हानित देखील करण्यात आलेले नाही ही वस्तुस्थिती विचारात घेऊन केवळ तात्पुरत्या स्वरुपात देण्यात येत आहेत.
३) सदर पदोन्नती तात्पुरत्या स्वरुपात असून सदर पदावर संबंधितांचा कायमस्वरुपी धारणाधिकार राहणार नाही.
४) सन २०२२ - २०२३ या निवडसूची वर्षाकरिता पात्र लघुटंकलेखक यांची निवडसूची तात्पुरत्या स्वरुपाची असून निम्नश्रेणी लघुलेखक पदावरील पदोन्नत्या ह्या तात्पुरत्या स्वरुपाच्या आहेत.
परिणामी निवडसूचीतील लघुटंकलेखकांना निम्नश्रेणी लघुलेखक या नियमित पदाचे व सेवा ज्येष्ठतेचे कोणतेही हक्क मिळणार नाहीत.
५) संबंधित लघुटंकलेखक यांनी निम्नश्रेणी लघुलेखक पदावरील पदोन्नती न स्विकारल्यास सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र. एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.३०३/का.१२, दिनांक १२.०९.२०१६ अन्वये त्यांचे नांव सन २०२२-२०२३ या वर्षीच्या निवडसूचीतून काढून टाकण्यात येईल व पुढील दोन वर्षी होणाऱ्या निवडसूच्यांमध्ये त्यांच्या नावाचा विचार न करता तिसऱ्या वर्षाच्या निवडसूचीत निम्नश्रेणी लघुलेखक पदावरील तात्पुरत्या पदोन्नतीसाठी त्यांची पात्रता तपासण्यात येईल.
६) सदर लघुटंकलेखक यांची निम्नश्रेणी लघुलेखक पदावरील तात्पुरती पदोन्नती ही त्यांच्याविरुध्द प्रस्तुत आदेशाच्या दिनांकापर्यंत कोणत्याही प्रकारची विभागीय चौकशी सुरु झालेली नाही वा प्रस्तावित नाही या धारणेच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे. संबंधित विभागाने याची खातरजमा करावी.
७) सदर पदोन्नती मा.सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेली विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ मध्ये होणाऱ्या न्यायनिर्णयाच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.
८) निम्नश्रेणी लघुलेखक पदावर निव्वळ तात्पुरती पदोन्नती दिलेल्या लघुटंकलेखकांनी हे आदेश निघाल्याच्या तारखेपासून ३० दिवसांमध्ये निम्नश्रेणी लघुलेखक पदावर रुजू होणे आवश्यक आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः एएससी १५२२/प्र.क्र.२११/१४-अ, दि.०३-०२-२०२३
४. हे आदेश तत्काळ अंमलात येतील. निम्नश्रेणी लघुलेखक पदावर पदोन्नत झालेल्या लघुटंकलेखक यांना संबंधित विभागाने तत्काळ कार्यमुक्त करावे. संबंधित विभागांनी कार्यमुक्त केल्याचे तसेच रुजू करुन घेतल्याच्या आदेशाच्या प्रती या विभागास पाठवाव्यात.