# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि-११२३/प्र.क्र.६९/१४-ब
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
तारीख: ०६ जुलै, २०२३
संदर्भः- सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्र.कअप-१२२२/प्र.क्र.६५/१४ब,
दिनांक १२.१२.२०२२.
शासन आदेश
श्री. प्रशांत वा. वानखेडे, तत्कालीन सहायक कक्ष अधिकारी, वित्त विभाग हे मा.मंत्री, अन्न व औषध प्रशासन
यांच्या कार्यालयात दिनांक ०९.०८.२०२२ पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत. त्या दरम्यान संदर्भाधीन दिनांक
१२.१२.२०२२ च्या आदेशान्वये, श्री. वानखेडे यांना कक्ष अधिकारी या पदावर तदर्थ पदोन्नती देण्यात आली असून
पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना प्रपत्र बढतीने मा.मंत्री, अन्न व औषध प्रशासन यांचे कार्यालयात करण्यात आली आहे.
सदर प्रपत्र बढतीची मुदत दिनांक ११.०६.२०२३ रोजी संपुष्टात आली आहे.
२. आता या आदेशान्वये, श्री. प्रशांत वा. वानखेडे, कक्ष अधिकारी यांच्या मा.मंत्री, अन्न व औषध प्रशासन यांचे
कार्यालयातील प्रपत्र बढतीच्या (प्रतिनियुक्तीच्या) कालावधीस एक वर्ष म्हणजेच दिनांक ११.०६.२०२४ पर्यंत किंवा
सदर मा.मंत्री महोदय कार्यरत असेपर्यंत यापैकी जे आधी घडेल तोपर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.