# Page 1
डॉ. पंजाबराव देशमुख विदर्भ प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, अमरावती सहाय्यक अनुदान २०२२ २०२३ (अनिवार्य) (तिसरा हप्ता )
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः विप्रप्र २०२२/प्र.क्र.५७/२२/१२ अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दि. २२ फेब्रुवारी, २०२३
वाचा : १. शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्र. अर्थसं २०२२/प्र.क्र.४३/अर्थसंकल्प ३,दि.४ एप्रिल, २०२२.
२. वित्त विभाग, प्रधान सचिव (व्यय) यांचे अर्धशासकीय पत्र, क्र. अर्थसं २०२२ प्र.क्र.४३/अर्थसंकल्प ३ दि.५ एप्रिल, २०२२.
३. शासन निर्णय समक्रमांक दि.९.५.२०२२
४. शासन निर्णय समक्रमांक दि.१०.८.२०२२
५. संचालक, डॉ. पंजाबराव देशमुख विदर्भ प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, अमरावती यांचे पत्र क्र. लेखा शाखा / निधी मागणी./व.लि./कावि-२६/२०२३ दि.०५.०१.२०२३
६. संचालक, डॉ. पंजाबराव देशमुख विदर्भ प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, अमरावती यांचे पत्र क्र.प्रशा/व.लि./कावि-३०८ / निधी मागणी /२०२२ दि.०७.०२.२०२३
७. वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.मुंविनि -२०२२/प्रक्र.२७/२०२२/विनियम दि. १२ जानेवारी, २०२३ शासन निर्णय डॉ.पंजाबराव देशमुख विदर्भ प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, अमरावती या संस्थेला सन २०२२-२०२३ या आर्थिक वर्षाच्या अनिवार्य अंतर्गत खर्चासाठी संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन परिपत्रकान्वये अर्थसंकल्पीय अंदाजामध्ये वेतनेतर रु.१४.७० लाख व वेतने रु.१२५.०० लाख अशी एकूण रु. १३९.७० लाख (अक्षरी रुपये एकशे एकोणचाळीस लाख, सत्तर हजार फक्त) इतकी तरतूद करण्यात आली आहे. सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षातील अनिवार्य खर्चाच्या ३६ सहायक अनुदान (वेतने ) करिता, अर्थसंकल्पीय तरतूदीनुसार अनिवार्य सहाय्यक अनुदान नियंत्रक अधिकाऱ्यांच्या स्वाधीन करण्यात आले आहे.
२. डॉ. पंजाबराव देशमुख विदर्भ प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, अमरावती या संस्थेला अधिकारी व कर्मचारी यांचे वेतन खर्चासाठी संदर्भाधीन क्र. ३ व ४ अन्वये रु.३२,५०,००० /- (रुपये बत्तीस लाख, पन्नास हजार फक्त) इतका निधी ३६ सहाय्यक अनुदान (वेतने) म्हणून ( पहिला व दुसरा हप्ता) मंजूर करण्यात आला आहे. तसेच संस्थेच्या कार्यालयीन खर्चासाठी रु.२,९८,००० /- ( रुपये दोन लाख, अठठयाण्णव हजार फक्त ) इतका निधी ३१ सहाय्यक अनुदान (वेतनेतर ) ( पहिला व दुसरा हप्ता ) मंजूर करण्यात आला आहे.
३. आता संस्थेस, ३६ सहाय्यक अनुदान (वेतने) करिता ९० % च्या मर्यादेत अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध असलेल्या सहायक अनुदानामधून संस्थेच्या अधिकारी व कर्मचारी यांचे वेतन खर्चासाठी संस्थेने मागणी केल्यानुसार रु. ३,२१,००० /- इतके अनिवार्य इतके ३६ सहाय्यक अनुदान (वेतने) (तिसरा हप्ता ) मंजूर करण्यात येत आहे.
तसेच, संस्थेच्या कार्यालयीन खर्चाकरिता एकूण अर्थसंकल्पिय अनुदानाच्या ३१ सहायक अनुदान (वेतनेतर) करिता ४२ % च्या मर्यादेत, रु.६,१७,०००/- या निधीमधून यापूर्वी वितरित करुन अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध असलेल्या सहायक अनुदानामधून रु.३,१९,०००/- (रुपये तीन लाख, एकोणीस हजार फक्त) इतके ३१ सहायक अनुदान (वेतनेतर) (तिसरा हप्ता) मंजूर करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: विप्र २०२२/प्र.क्र.५७/२२/१२ अ
४. हा खर्च मागणी क्र ए-४, मुख्य लेखाशिर्ष "२०७० - इतर प्रशासनिक सेवा - ००३ प्रशिक्षण (००) (०८) डॉ.पंजाबराव देशमुख विदर्भ प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, अमरावती या संस्थेस सहाय्यक अनुदान (अनिवार्य) (२०७० ०७५५) याखाली सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षासाठीच्या मंजूर तरतुदीतून ३६ सहायक अनुदान (वेतने ) या खाली रु.३,२१,०००/- ( रुपये तीन लाख, एकवीस हजार फक्त) व ३१ सहायक अनुदान (वेतनेतर) या खाली रु.३,१९,०००/- (रुपये तीन लाख, एकोणीस हजार फक्त) याप्रमाणे भागविण्यात यावा.
६. संस्थेने आर्थिक वर्ष २०२२-२०२३ मधील मंजूर अनुदानाइतका खर्च सिमित ठेवावा.
७. संस्थेस आता वितरीत करण्यात येत असलेला अधिकारी / कर्मचारी यांच्या वेतनाचा खर्च "३६ सहायक अनुदान वेतने)" म्हणून संदर्भाधीन क्र. ७ अन्वये बिनशर्त आहे.
८. सदरहू मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानाची संबंधित कोषागारातून काढण्यात आलेली रक्कम महालेखापाल कार्यालयातील लेख्यात त्याच शीर्षाखाली नोंदली गेली आहे किंवा नाही याची खात्री करुन घ्यावी व त्याबाबतचे प्रमाणपत्र १५ दिवसांच्या आत शासनास सादर करावे.
९. संस्थेने आता वितरीत करण्यात येत असलेल्या अनुदानाचे तपशीलवार देयक व विनियोग प्रमाणपत्र (UTILIZATION CERTIFICATE) महालेखापाल, लेखा परीक्षा, महाराष्ट्र-२, नागपूर व शासनाला तातडीने सादर करावे.
१०. डॉ. पंजाबराव देशमुख विदर्भ प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, अमरावती या संस्थेने उपरोक्त अनुदानामधून केलेल्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे व पुस्तके तपासण्याचे अधिकार, महालेखापाल, महाराष्ट्र-२, नागपूर यांना राहतील व त्याकरिता सदर संस्था त्यांना संपूर्ण सुविधा उपलब्ध करुन देईल.
११. वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन परिपत्रकातील परिच्छेद क्र.७ अन्वये नमूद केल्यानुसार संस्थेने कोषागार अधिकारी यांना देयक सादर करतांना, संस्थेचे मागील महिन्यातील बँक अकाऊंट स्टेटमेंट (Bank Account Statement ) देयकासोबत जोडण्यात यावे.
१२. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२२/प्रक्र.४३ /अर्थ-३ दि. ४ एप्रिल, २०२२ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे. सदर परिपत्रकाच्या परिशिष्टातील अनुक्रमांक ९ मधील नमूद अटींची पूर्तता प्रस्तुत प्रस्तावात होत आहे.
# Page 3