# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः उसप्र १३२३/प्र.क्र.१०४/का-१४
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १५ सप्टेंबर, २०२३.
संदर्भ : शासन आदेश क्र.उसप्र १३२३/प्र.क्र.१०४/का.१४, दि.३१.०८.२०२३.
आदेश
श्री. प्रशांत पुंडलिक बडगेरी, उप सचिव, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग यांची, संदर्भाधीन
दि.३१.०८.२०२३ रोजीच्या आदेशात नमूद अटी व शर्तीच्या अधिन राहून, मा.राज्यपाल यांच्या सचिव
कार्यालयातील उप सचिव (शिक्षण) या पदावर प्रथमतः ३ वर्षांच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती.
२. आता प्रशासकीय कारणास्तव, श्री. प्रशांत पुंडलिक बडगेरी यांचे मा.राज्यपाल यांच्या सचिव कार्यालयातील उप सचिव (शिक्षण) या पदावरील प्रतिनियुक्तीने नियुक्तीचे दि.३१.०८.२०२३ रोजीचे शासन आदेश रद्द करण्यात येत आहेत. परिणामी श्री. बडगेरी हे उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागातच कार्यरत राहतील.
३. श्री.प्रशांत पुंडलिक बडगेरी यांचा, दि.०२.०९.२०२३ (म.पू.) ते या आदेशाच्या दिनांकापर्यंतचा कालावधी हा म.ना.से. (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम, १९८१ मधील नियम ९ (१४) (एफ) (दोन)
नुसार सक्तीचा प्रतीक्षाधीन कालावधी म्हणून नियमित करण्यात येत आहे.