# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः एएससी-१५२२/प्र.क्र.२२९/१४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख: २४ एप्रिल, २०२३
संदर्भ – १) समक्रमांकाचे आदेश दिनांक २८ फेब्रुवारी, २०२३.
-शासन आदेश
मंत्रालयीन विभागातील लिपिक-टंकलेखकांना सन २०२२-२०२३ च्या तदर्थ निवडसूचीतून सहायक कक्ष अधिकारी पदावर तदर्थ पदोन्नती संदर्भाधिन आदेशान्वये देण्यात आलेली आहे. सदर आदेशातील अ.क्र. ३२ वरील श्रीमती सं. सु. रोडी, लिपिक-टंकलेखक यांनी त्यांना देण्यात आलेली पदोन्नती नाकारलेली आहे.
२. श्रीमती रोडी यांनी त्यांना देण्यात आलेली पदोन्नती नाकारलेली असल्यामुळे सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्रमांक एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.३०३/का-१२, दिनांक १२-०९-२०१६ अनुसार त्यांचे नाव सन २०२२-२०२३ च्या तदर्थ निवडसूचीतून काढून टाकण्यात येत आहे. त्याचप्रमाणे श्रीमती रोडी यांच्या नावाचा पुढील दोन वर्षी म्हणजेच सन २०२३-२०२४ व सन २०२४-२०२५ मध्ये होणाऱ्या निवडसूच्यांमध्ये त्यांच्या नावाचा विचार न करता तिसऱ्या वर्षाच्या म्हणजेच सन २०२५-२०२६ मध्ये होणाऱ्या निवडसूचीत सहायक कक्ष अधिकारी पदावरील पदोन्नतीसाठी त्यांची पात्रता तपासण्यात येईल.
३. सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्रमांक एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.३०३/का- १२, दिनांक १२-०९-२०१६ मधील क्रमांक ८ अनुसार श्रीमती सं. सु. रोडी, लिपिक-टंकलेखक यांनी पदोन्नती नाकारलेली असल्यामुळे आश्वासित प्रगती योजने अंतर्गत लाभ दिले असल्यास ते काढून घेण्यासंदर्भात वित्त विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या आदेशांनुसार संबंधित मंत्रालयीन विभागाव्दारे कार्यवाही करण्यात यावी.