# Page 1
राष्ट्रवादी काँग्रेस विधीमंडळ पक्ष कार्यालयाकरीता शासकीय बंगल्याचे वाटप करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र. शाकाजा-११२३/प्र.क्र.७३/२०२३/२२,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : ११ जुलै, २०२३
शासन निर्णय : राष्ट्रवादी काँग्रेस विधीमंडळ पक्ष कार्यालयासाठी अ-४ (राजगड) या बंगल्याचे तात्पुरत्या स्वरुपात वाटप करण्यात येत आहे.
२. कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर (सा.बां.) विभाग, बांधकाम भवन, मुंबई यांनी उपरोक्त बंगल्याचा ताबा संबंधितांना दयावा व त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.