# Page 1
राज्य माहिती आयोग, अमरावती खंडपीठ या कार्यालयात प्रतिनियुक्तीने कार्यरत असलेल्या श्री.ग.र. कठाळे, सहायक कक्ष अधिकारी यांच्या प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक: एएससी १५१७/प्र.क्र.१३७(भाग-३)/प्रशा-३(१४-अ)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: १२ डिसेंबर, २०२३.
वाचा : १) या विभागाचे शासन आदेश क्रमांक एएससी १५१७/प्र.क्र.१३७/१४-अ, दि. ०३.१०.२०१८.
२) या विभागाचे शासन आदेश क्रमांक एएससी १५१७/प्र.क्र.१३७/१४-अ, दि. १८.०२.२०२१.
३) या विभागाचे शासन आदेश क्रमांक एएससी १५१७/प्र.क्र.१३७(भाग-३)/१४-अ, दि. २४.०२.२०२३.
४) राज्य माहिती आयुक्त, राज्य माहिती आयोग, अमरावती खंडपीठ यांचे दि. ०९.१०.२०२३ रोजीचे पत्र.
शासन आदेश
संदर्भाधिन क्र. १ येथील दिनांक ०३.१०.२०१८ रोजीच्या आदेशान्वये श्री.गणेश रमेशराव कठाळे, सहायक कक्ष अधिकारी, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय यांच्या सेवा २ (दोन) वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने राज्य माहिती आयोग, अमरावती खंडपीठ या कार्यालयात उपलब्ध करुन देण्यात आल्या होत्या. त्यानुसार श्री कठाळे हे दिनांक २६-१०-२०१८ रोजी राज्य माहिती आयोग, अमरावती कार्यालयात रुजू झाले होते. श्री. कठाळे यांचा सदर २ वर्षांच्या प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दि.२५.१०.२०२० रोजी संपुष्टात आला होता. यास्तव संदर्भाधिन क्र. २ येथील दि.१८.०२.२०२१ च्या आदेशान्वये श्री कठाळे यांच्या प्रतिनियुक्तीस २ वर्षांची (दि.२६.१०.२०२० ते २५.१०.२०२२ पर्यंत) मुदतवाढ देण्यात आलेली होती. तसेच संदर्भाधिन क्र. ३ येथील दि.२४.०२.२०२३ च्या आदेशान्वये श्री. कठाळे यांच्या प्रतिनियुक्तीस ५ व्या वर्षासाठी (दि.२६.१०.२०२२ ते २५.१०.२०२३ पर्यंत) मुदतवाढ देण्यात आलेली होती.
त्यानुसार श्री. कठाळे यांच्या ५ वर्षांच्या प्रतिनियुक्तीचा कालावधी (मुदतवाढीसह) दि. २५.१०.२०२३ रोजी संपुष्टात आलेला आहे.
२. संदर्भाधिन क्र.४ येथील दि. ०९.१०.२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये राज्य माहिती आयुक्त, राज्य माहिती आयोग, अमरावती खंडपीठ यांनी श्री. कठाळे यांच्या प्रतिनियुक्तीस १ वर्ष मुदतवाढ देण्याची विनंती केली आहे.
३. श्री.ग.र.कठाळे, सहायक कक्ष अधिकारी यांच्या प्रतिनियुक्तीस ६ व्या वर्षासाठी मुदतवाढ देण्याबाबतची विनंती शासन स्तरावर मान्य करण्यात आली आहे. या आदेशान्वये श्री. कठाळे यांच्या प्रतिनियुक्तीस (दि. २६.१०.२०२३ ते दि. २५.१०.२०२४ पर्यंत) एक वर्ष मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
४. प्रतिनियुक्ती संदर्भातील सर्व अटी व शर्ती संदर्भाधीन क्र. १ च्या शासन आदेशात नमूद केल्याप्रमाणे असतील. श्री.कठाळे यांच्या प्रतिनियुक्तीसंदर्भातील सदर मुदतवाढ ही अंतिम स्वरुपाची असून, त्यांना या पुढे कोणतीही मुदतवाढ देण्यात येणार नाही. तसेच त्यांना मुदतवाढ देण्याबाबतचा प्रस्ताव पुन्हा राज्य
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: एएससी १५१७/प्र.क्र.१३७(भाग-३)/प्रशा-३(१४-अ)
माहिती आयोग, अमरावती खंडपीठ यांनी या विभागाकडे सादर करु नये. दि. २५.१०.२०२४ रोजी प्रतिनियुक्तीचा मुदतवाढीचा कालावधी समाप्त होताच त्यांच्या सेवा त्यांच्या मूळ विभागास म्हणजेच सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागास परत करण्यात याव्यात.
५. श्री.ग.र.कठाळे, सहायक कक्ष अधिकारी यांच्या अन्य सर्व प्रशासकीय बाबी सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग आणि सामान्य प्रशासन विभाग/कार्यासन ६ यांचेमार्फत हाताळण्यात येतील.