# Page 1
शंकरराव चव्हाण सुवर्ण महोत्सवी पत्रकार कल्याण निधीतून पत्रकारांना देण्यात येणाऱ्या रकमेत वाढ करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांक : मावज २०२३/प्र.क्र.२९३/३४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ३२.
दिनांक : १२ ऑक्टोबर, २०२३.
वाचा : शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक : मावज-२०१३/प्र.क्र.१८५/३४, दिनांक १.१०. २०१३.
शुद्धिपत्रक संदर्भाधिन शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग, दि.१ ऑक्टोबर, २०१३ मधील परिशिष्ट
“अ” मधील अ.क्र. ६ मध्ये “गुडघा प्रत्योरोपण (Joint Replacement)" ऐवजी "सांध्याचे प्रत्यारोपण (Joint
Replacement)" असे वाचण्यात यावे.
# Page 2