# Page 1
डॉ. पंजाबराव देशमुख विदर्भ प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, अमरावती सहायक अनुदान सन २०२३-२४ (अनिवार्य) (पहिला हप्ता)
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : विप्रप्र-२०२३/प्र.क्र.३१/२३/१२-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
त्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २३ ऑगस्ट, २०२३
वाचा :- शासन निर्णय क्रमांक : विप्रप-२०२३/प्र.क्र.३१/२३/१२-अ, दिनांक : २८.०४.२०२३
शासन शुध्दीपत्रक : सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधिन दिनांक २८ एप्रिल, २०२३ रोजीच्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक (३) मधील मागणी क्रमांक ए-४, मुख्य लेखाशीर्ष “२०७०-इतर प्रशासनिक सेवा -००३ प्रशिक्षण (००)(०७) मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाथनगर, (उ.) पैठण, औरंगाबद” या मजकुराऐवजी
मागणी क्रमांक ए-४, मुख्य लेखाशीर्ष “२०७० - इतर प्रशासनिक सेवा - ००३ प्रशिक्षण (००) (०८) डॉ. पंजाबराव देशमुख विदर्भ प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, अमरावती." असे वाचण्यात यावे.