# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः प्रतिनि १०२२/प्र.क्र.५०/चौदा
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: १२ एप्रिल, २०२३
संदर्भ- शासन समक्रमांक दि.०१.०६.२०२२ रोजीचे आदेश.
आदेश
श्री. संजय शा. देगांवकर, सह सचिव, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग यांची संदर्भाधीन आदेशान्वये
महाराष्ट्र पेट्रोकेमिकल्स महामंडळ मर्या. (MPCL) नवी मुंबई येथील “व्यवस्थापकीय संचालक” या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती.
२. आता, प्रशासकीय कारणास्तव या आदेशान्वये श्री. संजय शा. देगांवकर, सह सचिव, उद्योग, ऊर्जा
व कामगार विभाग यांचे संदर्भिय दि.०१.०६.२०२२ रोजीचे प्रतिनियुक्तीने नियुक्तीचे आदेश रद्द करण्यात येत आहेत.