# Page 1
सामान्य प्रशासन विभाग (खुह) स्थायी अग्रिम रक्कमेत वाढ करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.५४/का.२४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २७ फेब्रुवारी २०२३
वाचा :- वित्त विभाग,शा.नि.क्र.मआख-२०११/प्र.क्र.१९/२०११/विनियम, दिनांक ८ मे २०१४
शासन निर्णय :- सामान्य प्रशासन विभाग हा मंत्रालयातील सर्वात मोठा विभाग आहे. विभागासाठी रुपये ५०००/ इतके स्थायी अग्रिम मंजूर आहे. विभागातील तातडीच्या शासकीय कामासाठी अग्रिमाची नेहमी विभागास आवश्यकता भासत असते.
२. सामान्य प्रशासन विभाग (खुदृ) लेखाशिर्ष २०५२००२५ मंत्रालयासाठी स्थायी अग्रिम रक्कम रुपये ५०००/ वरुन वाढवून ती रुपये १,००,०००/- (रुपये एक लाख फक्त) इतकी करण्याचा प्रस्ताव प्रशासकीय विभागप्रमुखांच्या मान्यतेने वित्त विभागास सादर करण्यात आला होता. वित्त विभागाने अनौ.संदर्भ क्र.३१८/२०२२/विनियम, दिनांक ८/९/२०२२ अन्वये महालेखापालांच्या सल्याने स्थायी अग्रिमाची रक्कम निश्चित करण्यास मंजूरी दिलेली आहे.
त्यानुसार स्थायी अग्रिम रक्कम रुपये ५०००/- वरुन वाढवून ते रुपये १,००,०००/- (रुपये एक लाख फक्त) इतकी करण्यास महालेखापाल मुंबई यांनी त्यांचे पत्र क्र.TM/Ch.५/General Administration Department/UOR १६३/१००१, दिनांक १५/२/२०२३ अन्वये मंजूरी दिलेली आहे.
३. सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) लेखाशिर्ष २०५२००२५ मंत्रालयासाठी स्थायी अग्रिम रक्कम रुपये ५०००/ वरुन वाढवून ते रुपये १,००,०००/- (रुपये एक लाख फक्त) इतका करण्यास शासन मंजूरी देत आहे.