# Page 1
मंत्रालयीन सेवा सत्यमेव जयते
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय (विस्तार), कक्ष क्र. ६३१ मुंबई- ४०० ०३२.
दूरध्वनी क्र. ०२२ २२७९४१७९ ई-मेल : gad28a-mah@nic.in
क्रमांक : डीसीए १११६/प्र.क्र.१४१/२८-अ दिनांक:- १७ मार्च, २०२३
विषय :- विमानचालन संचालनालयाचे जुहू विमानतळावरील
हँगर क्र.६ च्या (रु.४,०९३३६/- + अनुज्ञेय कर) वाढीव भाड्यास मंजूरी
देण्याबाबत...
संदर्भ:- १) शासन ज्ञापन समक्रमांक दिनांक ८/३/२०२२
२) भारतीय विमानपत्तन प्राधिकरण यांचे क्र.AAI/CHQ/LM/CIR/RENT
RIVISION/२०२२/१६६ ते १७२, दिनांक ४/६/२०२२ चे पत्र
३) विमानचालन संचालनालयाचे क्र.डीए/एडीएम/१५०/२०२३, दि. २१/२/२०२३ चे पत्र
ज्ञापन: अधिदान व लेखा अधिकारी यांना कळविण्यात येते की, संदर्भाधीन अ.क्र.१ वरील ज्ञापनाद्वारे विमानचालन संचालनालयाच्या जुहू हँगर क्र. ६ स्थित असलेल्या भाडे वाढीस मंजूरी देण्यात आली आहे. तथापि भारतीय विमानपत्तन प्राधिकरणाने संदर्भाधीन पत्र क्र. २ अन्वये भाडयामध्ये सुधारणा केली आहे. त्यास अनुसरुन विमानचालन संचालनालयाने संदर्भाधीन अ. क्र.३ अन्वये सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार, विमानचालन संचालनालयाच्या जुहू हँगर क्र.६ येथे स्थित असलेल्या कार्यालयाच्या भाड्यात भारतीय विमानपत्तन प्राधिकरणाने सदर कार्यालयासाठी दिनांक १/४/०२२ ते ३१/३/२०२५ या कालावधीकरीता दरमहा रु.४,०९,३३६/- (अक्षरी रूपये चार लाख नऊ हजार तीनशे छत्तीस फक्त) इतके भाडे + अनुज्ञेय कर अदा करण्यास सदर ज्ञापनाद्वारे मंजूरी देत आहे.
२. या प्रित्यर्थचा खर्च खाली नमूद केलेल्या लेखीशीर्षांतर्गत सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा व त्याच लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
मागणी क्र. ए-४ २०७०- इतर प्रशासनिक सेवा (११४) परिवहन साधनांची खरेदी व परिरक्षण (००) (०२) विमानचालन सल्लागार, महाराष्ट्र शासन (२०७००१५६) १४-भाडेपट्टी व कर
३. सदर बाबीसाठी संचालक विमानचालन संचालनालय यांना नियंत्रक अधिकारी व उपसंचालक, विमानचालन संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. सदर ज्ञापन शासन निर्णय वित्त विभाग विअतप्र १००८/प्र.क्र.७०/२००८/ विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील भाग पहिला उपविभाग (एक) अनुक्रमांक १० नियम ११५ आणि महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च नियम १९६५ मधील नियम १४७ ( क) खाली टीप-१ अन्वये प्रशासनिक विभागांना प्राप्त झालेल्या प्राधिकारांचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः डीसीए १११६/प्र.क्र.१४१/२८-अ