# Page 1
सामान्य प्रशासन विभाग / राजशिष्टाचारच्या अधिपत्याखालील शासकीय परिवहन सेवा कार्यालयातील विविध संवर्गांचे सेवा प्रवेश नियम अद्ययावत करणेसाठी समिती गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- संकीर्ण-१४२३/प्र.क्र.८५/का.३१ (शापसे)
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक :- १३ जून, २०२३
वाचा: सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र. शापसे-३४१७/प्र.क्र.१५४/का-३१(शापसे), दि.२८.०७.२०२२
प्रस्तावना: सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्त्याखालील शासकीय परिवहन सेवा, वरळी, मुंबई या कार्यालयाचा सुधारित आकृतिबंध दि.२८.०७.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेला आहे.
त्यानुसार शासकीय परिवहन सेवा कार्यालयातील रिक्त पदांची पदभरती शासनाच्या विचाराधीन आहे.
तथापि शासकीय परिवहन सेवा कार्यालयातील विविध संवर्गांचे सेवा प्रवेश नियम हे सुमारे २३ वर्ष जुने आहेत त्यामुळे त्यामध्ये कालानुरूप बदल करणे आवश्यक आहे ही बाब विचारात घेऊन खालील प्रमाणे समिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार पुढीलप्रमाणे शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
शासन निर्णयः २. शासकीय परिवहन सेवा कार्यालय, वरळी यांच्या आस्थापनेवरील विविध संवर्गातील खाली नमूद १८ संवर्गांचे सेवा प्रवेश नियम अद्ययावत करावयाचे आहेत :
१) वरिष्ठ लिपिक, २) नोंदणी पर्यवेक्षक, ३) नोंदणी लिपिक, ४) सहा. अधिक्षक कर्मशाळा, ५)
कार्यदेशक, ६) मुख्य यांत्रिक, ७) सहा.यांत्रिक, ८) विजतंत्री तथा वातानुकुलित यांत्रिक, ९) सज्जक, १०) सुतार तथा बॉडी दुरुस्तीकार, ११) जोडणीकार, १२) कथिलगार, १३) सहा. कथिलगार, १४ ) लोहार, १५ ) भांडारपाल, १६) भाडार सहाय्यक, १७) समयपाल, १८) कुशल सहाय्यक.
उपरोक्त नमूद संवर्गातील सेवा प्रवेश नियम अद्ययावत करण्यासाठी खालील प्रमाणे समिती गठीत करण्यास शासनाची मंजुरी देण्यात येत आहे
---------------------------------------------------------------------
| १) उप सचिव तथा संचालक शासकीय परिवहन सेवा | अध्यक्ष |
| २) नियंत्रक शासकीय परिवहन सेवा | सदस्य सचिव |
| ३) मोटार परिवहन विभागातील प्रादेशिक परिवहन तज्ञ | सदस्य |
| ४) सहा. पोलीस आयुक्त, पोलीस परिवहन विभाग | सदस्य |
| ५) अवर सचिव (कार्यासन ३१ शा.प.से.), सा.प्र.वि. | सदस्य |
| ६) औद्योगिक प्रशिक्षण संस्था (आयटीआय) संबंधित विषयाचा तज्ञ | सदस्य |
| ७) शासकीय परिवहन सेवेतील कारखाना विभागाती वरिष्ठ कर्मचारी | प्रतिनिधी |
---------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-१४२३/प्र.क्र.८५/का.३१ (शापसे)