# Page 1
प्रहार जनशक्ती पक्षास जागा वाटप करणेबाबत .
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्र.शाकाजा-११२३/प्र.क्र.९२/२०२३/२२,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : २३ ऑगस्ट, २०२३
संदर्भ :- उप अभियंता दक्षिण उपविभाग, मुंबई यांचे पत्र क्र.No.S/BBFS/CDO/Acco/३६३९, dt. ३०.९.१९७८
प्रस्तावना :
संदर्भाधिन पत्रान्वये योगक्षेमसमोर, जीवन बीमा मार्ग, चर्चगेट, सी.डी.ओ. बॅरक क्र.१० मधील
कक्ष क्रमांक १ व २ मिळून एकून ९०९ चौ.फूट इतकी जागा महाराष्ट्र जनता पक्ष कार्यालयास (जनता दल
(सेक्यूलर) महाराष्ट्र) वाटप करण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने आता शासनाने पुढील प्रमाणे निर्णय घेतला
आहे.
शासन निर्णय :
योगक्षेमसमोर, जीवन बीमा मार्ग, चर्चगेट, सी.डी.ओ. बॅरक क्र.१० मधील कक्ष क्रमांक १ व २
मिळून एकून ९०९ चौ.फूट इतक्या जागेपैंकी २०० चौ. फूट इतकी जागा जनता दल (सेक्यूलर) महाराष्ट्र
पक्ष कार्यालयाकडे ठेवून ७०० चौ. फूट इतकी जागा प्रहार जनशक्ती पक्ष कार्यालयास वाटप करण्यात
येत आहे.
२. कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर (सा.बा.) विभाग, बांधकाम भवन, मुंबई यांनी उपरोक्त जागेचा
ताबा संबधितांना द्यावा व त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
# Page 2