# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः उसब १३२३/प्र.क्र.२२/१४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख: २७ जून, २०२३.
शासन आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४ (१), (२) व (३) अनुसार खाली नमूद केलेल्या मंत्रालयीन विभागातील सह सचिव/उप सचिव आंतरविभागीय बदली करण्यात येत असून, त्यांच्या नावासमोरील स्तंभ-६ मध्ये दर्शविलेल्या विभागात त्यांची बदलीने पदस्थापना करण्यात येत आहे:
---------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ. |  |  | श्री / |  |  | अधिकाऱ्यांचे नांव |  |  | पदनाम |  |  | सध्याचा विभाग |  |  | बदलीनंतर पदस्थापनेचा |  |
| क्र. |  |  |  |  | विभाग |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ | ६ |
| १) | श्री. | सोमनाथ नामदेव बागुल | सह सचिव | सामान्य प्रशासन विभाग | सामाजिक न्याय व विशेष सहाय विभाग |
| २) | श्री. | युवराज बयाजी अजेटराव  |  | उप सचिव | गृह विभाग | मृद व जलसंधारण विभाग |
| ३) | श्री. | कैलास अर्जुन गायकवाड | सह सचिव | गृह विभाग | महसूल व वन विभाग |
| & ४) | श्री. | संजय दगडू खेडेकर | उप सचिव | गृह विभाग | विधि व न्याय विभाग |
| ५) | डॉ. | माधव विठ्ठलराव वीर | सह सचिव | महसूल व वन विभाग | वित्त विभाग |
| ভ | श्री. | जमीर अहमद अब्दुल  |  समद शेख | सह सचिव | वित्त विभाग | महसूल व वन विभाग |
| ७) | श्री. | मनोज दत्तात्रय जाधव | उप सचिव | ग्रामविकास विभाग | गृह विभाग |
| ८) | श्री. | अजित तुकाराम  |  सासुलकर | उप सचिव | वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग | गृह विभाग |
---------------------------------------------------------------------------------------------
२. वर नमूद केलेल्या अधिकाऱ्यांच्या बदल्यांची तात्काळ अंमलबजावणी करण्याच्या दृष्टीने पुढील सूचनांचे सर्व संबंधित विभागांनी कटाक्षाने पालन करावे.
(१) बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांच्या संबंधित विभागाने पर्यायी अधिकारी हजर होण्याची प्रतिक्षा न करता त्या विभागातील अधिकाऱ्यांना तात्काळ कार्यमुक्त करावे.
(२) अधिकारी बदलीच्या आदेशानुसार अन्य विभागातून कार्यमुक्त होऊन रूजू होण्यासाठी विभागात आल्यानंतर त्यांना विनाविलंब हजर करून घ्यावे. एखाद्या अधिकाऱ्याला रूजू करून न घेतल्यामुळे सक्तीचा प्रतिक्षाकाळ मंजूर करण्याचा प्रसंग उद्भवल्यास संबंधित विभागाला जबाबदार धरण्यात येईल.
(३) बदलीच्या आदेशात बदल करून घेण्यासाठी कोणत्याही अधिकाऱ्याने प्रत्यक्ष वा अप्रत्यक्षपणे दबाव आणल्यास असे अधिकारी शिस्तभंगविषयक कारवाईस पात्र ठरतील.
(४) सदर बदल्यांची अंमलबजावणी प्रभावीपणे होणे गरजेचे असल्यामुळे बदली करण्यात आलेल्या अधिकाऱ्यांचे माहे जुलै २०२३ पासूनचे वेतन कोणत्याही परिस्थितीत बदलीपूर्वीच्या विभागाकडून काढण्यात येऊ नये, सदर वेतन संबंधित अधिकारी बदलीच्या विभागात हजर झाल्यानंतर बदलीनंतरच्या विभागाने काढावे व तसा अहवाल सामान्य प्रशासन विभाग/ कार्या.१४ यांना सादर करावा.
३. विभागाने बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांना तात्काळ कार्यमुक्त न केल्यास शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.१८६/१६/का.१४, दि.२३ डिसेंबर, २०१६ मधील तरतुदीनुसार सामान्य प्रशासन विभागाकडून एकतर्फी कार्यमुक्त करण्याची कार्यवाही करण्यात येईल, याची सर्व संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: उसब १३२३/प्र.क्र.२२/१४
४. मंत्रालयीन विभागातील सर्व संवर्गातील अधिकारी / कर्मचाऱ्यांना राज्य प्रशिक्षण धोरणानुसार बदलीनंतरच्या प्रशिक्षणाची कार्यवाही करण्यासंदर्भात शासन परिपत्रक क्र.कअनि-१११६/प्र.क्र.३२/१४-ब, दि.२३.०५.२०१६ अन्वये सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. त्यानुसार विभागात बदलीने रूजू झालेल्या सह/ उप सचिवांना बदलीनंतरचे प्रशिक्षण संबंधित विभागांनी आयोजित करावे.
५. बदली झालेल्या सह/उप सचिवांना संबंधित विभागाने कार्यमुक्त करून या विभागास कळवावे. तसेच बदली झालेल्या सह/उप सचिवांनी त्यांना कार्यमुक्त केल्यावर पदस्थापना दिलेल्या विभागात तात्काळ हजर व्हावे.