# Page 1
पुराभिलेख संचालनालय, कोल्हापूर या कार्यालयातील “सहाय्यक संचालक” या पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस मदतवाढ देणेबाबत
श्रीमती दिपाली चं. दिवटे, कक्ष अधिकारी
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि-११२१/प्र.क्र.५९/प्रशा-२(१४ब)
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२.
तारीख: ११ डिसेंबर, २०२३
संदर्भ:- सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश समक्रमांक, दिनांक ०५.१०.२०२१
शासन आदेश
श्रीमती दिपाली चं.दिवटे, कक्ष अधिकारी, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग यांची संदर्भाधीन दिनांक ०५.१०.२०२१ रोजीच्या आदेशान्वये पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या अधिपत्याखालील पुराभिलेख संचालनालय, कोल्हापूर या कार्यालयातील “सहाय्यक संचालक” या पदावर प्रथमत: दोन वर्षांच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. त्यानुसार श्रीमती दिवटे या पुराभिलेख संचालनालय, कोल्हापूर या कार्यालयात दिनांक १३.१०.२०२१ पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत असून त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक २९.०९.२०२३ रोजी संपुष्टात आला आहे.
२. आता या आदेशान्वये, श्रीमती दिपाली चं. दिवटे, कक्ष अधिकारी यांच्या पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या अधिपत्याखालील पुराभिलेख संचालनालय, कोल्हापूर या कार्यालयातील "सहाय्यक संचालक” या पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस दिनांक ३१.०३.२०२४ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. श्रीमती दिवटे यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या अनुषंगाने संदर्भाधीन दिनाक ०५.१०.२०२१ रोजीच्या शासन आदेशातील इतर अटी व शर्ती कायम राहतील.