# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः उसप्र १३२३/प्र.क्र.१२३/का.१४
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:०६ ऑक्टोबर, २०२३.
आदेश
संदर्भ : शासन आदेश क्र.उसप-१३२२/प्र.क्र.१०९/का.१४, दि.१६.०२.२०२३.
श्री.मनोजकुमार गो. महाले यांना, संदर्भाधीन शासन आदेशान्वये उप सचिव पदावर
पदोन्नती देण्यात येऊन उपायुक्त, नवी मुंबई महानगरपालिका, बेलापूर या पदावर प्रपत्र बढती
देण्यात आली आहे. सदर प्रपत्र बढतीचा कालावधी दि.१५.०८.२०२३ रोजी संपुष्टात आलेला
आहे.
२. आता या आदेशान्वये, श्री. महाले यांच्या उपायुक्त, नवी मुंबई महानगरपालिका, बेलापूर
या पदावरील प्रतिनियुक्तीस दि.१६.०८.२०२३ पासून पुढे २ वर्षासाठी म्हणजेच दि.३१.०८.२०२५
पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.