# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि-१११८/प्र.क्र.०९/१४-ब
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२.
तारीख: १० ऑगस्ट, २०२३
संदर्भ:- सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश समक्रमांक, दिनांक दि.२७.०६.२०१८ व दिनांक ०२.०९.२०२१.
शासन आदेश
श्री.दिलीप रा.बागणे, कक्ष अधिकारी, महसूल व वन विभाग यांची सेवा संदर्भाधीन दिनाक २७.०६.२०१८ च्या आदेशान्वये, गृहनिर्माण विभागाच्या अधिपत्याखालील झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरण, मुंबई या कार्यालयातील “कक्ष अधिकारी” या पदावर प्रतिनियुक्तीने ०२ वर्षाच्या कालावधीसाठी उपलब्ध करुन देण्यात आली होती.
त्यानुसार श्री.बागणे, झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरण, मुंबई या कार्यालयात दिनांक १६.०७.२०१९ पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत. तद्नंतर श्री. बागणे यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस संदर्भाधीन दिनांक ०२.०९.२०२१ च्या आदेशान्वये आणखी ०२ वर्ष कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात आली असून त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनाक १५.०७.२०२३ रोजी संपुष्टात आला आहे. श्री. बागणे यांचा उपरोक्त कार्यालयातील प्रतिनियुक्तीचा एकूण कालावधी ०४ वर्ष इतका पूर्ण झाला आहे.
२. आता या आदेशान्वये, श्री. दिलीप रा. बागणे, कक्ष अधिकारी, महसूल व वन विभाग यांच्या गृहनिर्माण विभागाच्या अधिपत्याखालील झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरण, मुंबई या कार्यालयातील “कक्ष अधिकारी” या पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस ०१ वर्ष म्हणजेच दिनांक १५.०७.२०२४ पर्यंत अंतिम मुदतवाढ देण्यात येत आहे. श्री.बागणे यांना यापुढे कोणतीही मुदतवाढ अनुज्ञेय होणार नाही.
२.१ श्री. बागणे यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या अनुषंगाने दिनांक २७.०६.२०१८ च्या शासन आदेशातील इतर अटी व शर्ती कायम राहतील.