# Page 1
मान्यायमूर्ती . श्री संदीप शिंदे (निवृत्त) यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत समितीच्या स्वीकृत केलेल्या पहिल्या अहवालाच्या अनुषंगाने करावयाच्या कार्यवाहीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक : मआसु- २०२३/प्र.क्र.०३/१६-क
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १ डिसेंबर, २०२३
वाचा : सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. मआसु- २०२३/प्र.क्र.०३/१६-क, दि.३१.१०.२०२३
शासन शुद्धीपत्रक:
वरील वाचा येथील शासन निर्णयातील प्रस्तावनेमधील परि.२ (ऊ) मधील “भूमी अभिलेख
विभागाचे अभिलेखे - पक्काबुक, शेतवारपत्रक, वसूली बाकी, ऊल्ला प्रतीबुक, रिव्हीजन प्रतीबुक, क्लासर रजिस्टर, हक्क नोंदणीपत्रक" या नंतर खालीलप्रमाणे वाचावे.
“नमुना नं.३३ (प्रतीकडील इसमवार यादी), नमुना नं.३४ (खानेसुमारी तक्ता) व टिपण बुक”
# Page 2