# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः संकीर्ण १०२३/प्र.क्र.११८/प्रशा-१ (का.१४)
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १ डिसेंबर, २०२३
संदर्भ : शासन आदेश समक्रमांक, दि.१८.०९.२०२३.
आदेश
संदर्भीय शासन आदेशान्वये मराठा समाजास कुणबी जात प्रमाणपत्र देण्याबाबतच्या मागण्यांच्या
अनुषंगाने मा. न्यायमुर्ती श्री.संदीप शिंदे (निवृत्त) यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत करण्यात आलेल्या समितीच्या
कामकाजाच्या अनुषंगाने बैठका आयोजित करण्यासाठी तसेच, बैठकांव्यतिरिक्त इतर कार्यालयीन
कामकाज करण्यासाठी अधिकारी / कर्मचारी यांच्या सेवा समितीचे कामकाज संपेपर्यंत उपलब्ध करून
देण्यात आल्या आहेत. सदर कर्मचाऱ्यांमध्ये श्री. मयुर सु. भोसले, लिपिक-टंकलेखक, अन्न, नागरी पुरवठा
व ग्राहक संरक्षण विभाग यांचा समावेश आहे.
२. आता, प्रशासकीय कारणास्तव संदर्भीय शासन आदेशातील श्री. मयुर सु. भोसले,
लिपिक-टंकलेखक यांचे नाव वगळण्यात येत असून, त्यांच्याऐवजी श्री. प्रकाश आ. बाबर,
लिपिक-टंकलेखक, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग यांची नियुक्ती वरील कामकाजासाठी
करण्यात येत आहे.
३. संदर्भीय शासन आदेशातील इतर अटी व शर्ती त्याच राहतील.