# Page 1
महाराष्ट्र शासन
प्रशिक्षण / सर्वप्राथम्य क्रमांक: कअनि ११२३/प्र.क्र.०९/१४ब दिनांक १५ मे २०२३ ते २६ मे २०२३. सामान्य प्रशासन विभाग, हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- १२ मे, २०२३.
प्रति, सह सचिव/उप सचिव (आस्थापना) महसूल व वन विभाग/गृह विभाग/नगर विकास विभाग/जलसंपदा विभाग/नियोजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
विषय:- राज्य प्रशिक्षण धोरणांतर्गत सन २०२३ मधील प्रशिक्षण
कक्ष अधिकारी (गट ब) यांचे पदोन्नतीनंतरचे प्रशिक्षण.
नामनिर्देशित कक्ष अधिकाऱ्यांचे प्रशिक्षण रह करणेबाबत.
संदर्भ :- शासन पत्र समक्रमांक दि.०४.०५.२०२३ व दि.११.०५.२०२३.
महोदय,
उपरोक्त संदर्भीय पत्र दि.०४.०५.२०२३ अन्वये, कक्ष अधिकारी पदावर पदोन्नत झालेल्या व
पदोन्नतीनंतरच्या प्रशिक्षणासाठी पात्र असलेल्या कक्ष अधिकाऱ्यांसाठी मराठवाडा प्रशासकीय व विकास
प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाथनगर (उत्तर) ता.पैठण जि.औरंगाबाद या संस्थेमार्फत दि.१५.०५.२०२३ ते
दि.२६.०५.२०२३ या कालावधीमध्ये १२ दिवसांचे पदोन्नतीनंतरचे प्रशिक्षण आयोजित करण्यात आले आहे.
सदर प्रशिक्षणाकरिता नामनिर्देशित केलेल्या कक्ष अधिकाऱ्यांपैकी खालील तक्त्यात नमूद कक्ष
अधिकाऱ्यांची नावे क्त प्रशिक्षण सत्रामधून वगळण्याबाबतची विनंती संबंधित विभाग/संबंधित कक्ष
अधिकारी यांचेकडून प्राप्त झाली आहे.
-------------------------------------------
| अ.क्र. | कक्ष अधिकाऱ्यांचे नाव | विभाग |
| १. | श्री.प्र.प्र.सपकळ | महसूल व वन विभाग |
| २. | श्री.प्र.बा.पंडीत | नगर विकास विभाग |
| ३. | श्रीमती सु.सं.बांदिवडेकर | जलसंपदा विभाग |
| ४. | श्री.वि.ज्ञा.लाड | नियोजन विभाग |
-------------------------------------------
२. सदर विनंती विचारात घेता, उपरोक्त नमूद कक्ष अधिकाऱ्यांची नावे दि. १५.०५.२०२३ ते
दि.२६.०५.२०२३ या कालावधीत आयोजित केलेल्या प्रशिक्षण सत्रामधून वगळण्यात येत आहे. तसेच
पदोन्नतीनंतरचे प्रशिक्षण हे राज्य प्रशिक्षण धोरण व महाराष्ट्र नागरी सेवा (कालबध्द प्रशिक्षण) नियम २०२२
अन्वये देण्यात येत असून ते अनिवार्य असल्याने यापुढील प्रशिक्षण सत्रामध्ये उक्त नमूद अधिकारी
उपस्थित न राहिल्यास महाराष्ट्र नागरी सेवा (कालबध्द प्रशिक्षण) नियम २०२२ मधील नियम ५ मध्ये नमूद
केलेल्या तरतूदीनुसार कारवाईस पात्र ठरतील तसेच यापुढील प्रशिक्षण सत्रामधून नांव वगळण्याबाबतची
कोणतीही विनंती मान्य करण्यात येणार नाही. सदर बाब संबंधित कक्ष अधिकारी यांच्या निदर्शनास आणून
देण्यात यावी.
# Page 2
शासन पत्र क्रमांकः कअनि ११२३/प्र.क्र.०९/१४ब
३. तसेच श्री.रा.द.शिर्के, कक्ष अधिकारी, गृह विभाग यांचे नामनिर्देशन मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाथनगर (उत्तर) ता.पैठण जि. औरंगाबाद या संस्थेमार्फत दि. .१५.०५.२०२३ ते
दि.२६.०५.२०२३ या कालावधीत होणाऱ्या पदोन्नतीनंतरच्या प्रशिक्षणासाठी करण्यात आले होते. परंतु
उक्त प्रशिक्षण सत्रामधून वैद्यकीय कारणास्तव नाव वगळण्याबाबत प्राप्त झालेल्या विनंतीनुसार, त्यांचे
नाव संदर्भीय दि.११.०५.२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये वगळण्यात आले आहे. तथापि, श्री.रा.द.शिर्के हे
प्रशिक्षणासाठी उपस्थित राहणार असल्याने, गृह विभागाने दि. ११.०५.२०२३ च्या आदेशान्वये श्री. रा. द. शिर्के यांना उक्त प्रशिक्षणास उपस्थित राहण्यासाठी दि. १२.०५.२०२३ (म.नं.) पासून कार्यमुक्त
केले आहे.