# Page 1
मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाथनगर (उ.) पैठण, जिल्हा - छत्रपती संभाजीनगर या संस्थेतील विद्यमान लेकव्ह्यु इमारतीशेजारी प्रशिक्षणार्थी यांच्याकरिता निवासस्थान इमारत व दोन प्रशिक्षण केंद्रे (डायनिंग हॉल व स्वयंपाकघरासहित) व अतिरिक्त १० निवासी कक्ष, १ संमेलन कक्ष, ग्रंथालय व संगणक कक्ष या G+१ बांधकामास निधी वितरीत करणेबाबत.
(सन २०२३-२४) कार्यक्रमांतर्गत ५३, मोठी बांधकामे (४०७० ०२३१)
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : बीयुडी-२०२२/प्र.क्र.२६/२२/१२-अ,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १५ सप्टेंबर, २०२३
संदर्भ : (१) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : मप्रप-२०१५/१०९०/प्र.क्र.२०२/१५/१२-अ, दि. २४.०२.२०१६
(२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : मप्रप-२०१५/१०९०/प्र.क्र.२०२/१५/१२-अ, दि. ०२.०३.२०१६
(३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : बीयुडी-२०२२/प्र.क्र.२६/२२१२-अ, दि. ०६.०६.२०२२
(४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : बीयुडी-२०२२/प्र.क्र.२६/२२१२-अ, दि. २५.०१.२०२३
(५) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : बीयुडी-२०२२/प्र.क्र.२६/२२१२-अ, दि. २८.०३.२०२३
(६) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक : अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि. १२.०४.२०२३ (७) संचालक, मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी नाथनगर (उत्तर) पैठण जि. औरंगाबाद यांचे पत्र क्र : मप्रविप्रप्र/आस्था/कावि-३६७, दिनांक १४.०६.२०२३
प्रस्तावना : मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी नाथनगर (उ.) पैठण, जिल्हा-छत्रपती संभाजीगनर या संस्थेमधील प्रशिक्षणार्थी यांच्याकरिता निवासस्थान इमारत व दोन प्रशिक्षण केंद्रे (डायनिंग हॉल व स्वयंपाकघरासहित) मूळ ९२२ चौ. मी. या बांधकामामध्ये बदल करुन त्यामध्ये १० निवासी कक्ष, १ संमेलन कक्ष, ग्रंथालय व संगणक कक्ष यांचा समावेश करुन G+१ याप्रामणे १७२० चौ.मी. इतक्या अतिरिक्त बांधकामाच्या एकूण रु. ५,८३,२७,३३७/- (अक्षरी रुपये पाच कोटी, त्र्याऐंशी लाख, सत्तावीस हजार, तीनशे सदोतीस फक्त) इतक्या रक्कमेच्या अंदाजपत्रकास संदर्भाधीन क्रमांक (३) च्या शासन निर्णयान्वये सुधारीत प्रशासकीय मान्यता दिली आहे. तसेच यापूर्वी संदर्भाधीन क्रमांक (१) च्या शासन निर्णयान्वये, प्रशासकीय मान्यता देऊन रु. १.९६ कोटी इतका निधी वितरीत करण्यात आला आहे.
तद्नंतर अनुक्रमे संदर्भाधीन क्रमांक (२), (४) व (५) च्या शासन निर्णयान्वये रु. १.२० कोटी इतका निधी वितरीत करण्यात आला आहे. असे आतापर्यंत संस्थेच्या सदर बांधकामासाठी एकूण रु.३.१६ कोटी इतका निधी वितरीत करण्यात आलेला आहे.
(कृ.मा.प.)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीयुडी-२०२२/प्र.क्र.२६/२२/१२-अ
२. सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षाकरीता “मागणी क्र. ए - ९. मुख्य लेखाशीर्ष ४०७०-इतर प्रशासनिक सेवांवरील भांडवली खर्च (००) ००३, प्रशिक्षण (००) (०१) राज्य प्रशिक्षण धोरणांतर्गत नवीन प्रशिक्षण संस्था स्थापन करणे (४०७० ०२३१) ५३ मोठी बांधकामे” या लेखाशीर्षाखाली रु. ४.०५ कोटी इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद आहे. सदर तरतूदीपैकी संदर्भाधीन क्रमांक (६) च्या परिपत्रकान्वये, अर्थसंकल्पीय प्रणाली (बीम्स) वर ६६% म्हणजेच रु. २,६७,३०,०००/- एवढा निधी संबंधीत लेखाशीर्षाखाली मंजूरी करीता उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे.
आता, संदर्भाधीन क्रमांक (७) च्या पत्रान्वये, लेकव्ह्यु इमारती शेजारील निवासी इमारतीचे प्रलंबित बांधकामाबाबत उर्वरित रु.२,६७,२७,०००/- इतक्या निधीची मागणी करण्यात आली आहे. त्यानूसार सदर निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी नाथनगर (उ.) पैठण, जिल्हा-छत्रपती संभाजीगनर या संस्थेस सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात मंजूर केलेल्या अर्थसंकल्पिय तरतूदीपैकी रु. २,६७,२७,०००/- (अक्षरी रुपये, दोन कोटी सदुसष्ट लाख सत्तावीस हजार फक्त) एवढा निधी संदर्भाधीन क्रमांक (३) च्या शासन निर्णयान्वये विहित केलेल्या बांधकामाकरीता “मागणी क्र.ए-९, मुख्य लेखाशीर्ष ४०७०-इतर प्रशासनिक सेवांवरील भांडवली खर्च (००) ००३, प्रशिक्षण (००) (०१) राज्य प्रशिक्षण धोरणांतर्गत नवीन प्रशिक्षण संस्था स्थापन करणे (४०७० ०२३१) ५३ मोठी बांधकामे” या लेखाशीर्षाखाली वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. संस्थेच्या बांधकामावर होणारा खर्च हा “मागणी क्र. ए - ९, मुख्य लेखाशीर्ष ४०७० - इतर प्रशासनिक सेवांवरील भांडवली खर्च (००) ००३, प्रशिक्षण (००) (०१) राज्य प्रशिक्षण धोरणांतर्गत नवीन प्रशिक्षण संस्था स्थापन करणे (४०७० ०२३१) ५३ मोठी बांधकामे" या लेखाशीर्षाखाली सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. सदरहू मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानाची संबंधित कोषागारातून काढण्यात आलेली रक्कम महालेखापाल कार्यालयातील लेख्यात त्याच शीर्षाखाली नोंदली गेली आहे किंवा नाही याची खात्री करुन घ्यावी व त्याबाबतचे प्रमाणपत्र १५ दिवसांच्या आत शासनास सादर करावे.
४. संस्थेने आता वितरीत करण्यात येत असलेल्या अनुदानाचे विनियोग प्रमाणपत्र ( Utilization Certificate) महालेखापाल, लेखा परीक्षा, महाराष्ट्र -२, नागपूर व शासनाला तातडीने सादर करावे.
५. मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी नाथनगर (उ.) पैठण, जिल्हा-छत्रपती संभाजीगनर या संस्थेने उपरोक्त अनुदानामधून केलेल्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे व पुस्तके तपासण्याचे अधिकार, महालेखापाल, महाराष्ट्र -२, नागपूर यांना राहतील व त्याकरिता सदर संस्था त्यांना संपूर्ण सुविधा उपलब्ध करुन देईल.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: बीयुडी-२०२२/प्र.क्र.२६/२२/१२-अ
६. प्रस्तुत शासन निर्णय, नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक २४८/का.१४४३, ९.०८.२०२३ व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ४०४/व्यय-४, दिनांक ०६.०९.२०२३ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.