# Page 1
मराठवाडा प्रशासकीय व व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाथनगर, (उ.) पैठण, छत्रपती संभाजीनगर, सहायक अनुदान सन २०२३ २४ (अनिवार्य) (दुसरा हप्ता )
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मप्रप्र-२०२३/प्र.क्र.३२/२३/१२-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ८ सप्टेंबर, २०२३
वाचा :- (१) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र., अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थसंकल्प-३, दि. १२.०४.२०२३.
(२) शासन निर्णय क्रमांक : मप्रप्र-२०२३/प्र.क्र.३२/२३/१२-अ, दिनांक : २७.०४.२०२३.
(३) संचालक, मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाथनगर (उ.) पैठण, औरंगाबाद यांचे पत्र क्र. २०२३/मप्रविप्रप्र/लेखाअनुदान/कावि-४८८, दिनांक १५.०८.२०२३.
प्रस्तावना : सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षाकरीता मागणी क्र : ए-४, प्रधानलेखाशीर्ष २०७०, मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशक्षिण प्रबोधिनी, छत्रपती संभाजीनगर या संस्थेस सहायक अनुदान (अनिवार्य ) (२०७० ०७४६) या लेखाशीर्षाखाली ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) करिता रु. १४.७० लाख तसेच ३६ सहायक अनुदाने (वेतन) करिता रु. ११०.०० लाख असे एकूण रु. १२४.७० लाख (रुपये एक कोटी चोवीस लाख सत्तर हजार फक्त) इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद मंजूर आहे.
या अर्थसंकल्पीय मंजूर तरतूदीपैकी वित्त विभागाकडून (अनिवार्य) अंतर्गत आतापर्यंत ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) करिता २०% च्या प्रमाणात रु. २.९४ लाख तसेच ३६ सहायक अनुदाने (वेतन) करिता ४८% च्या प्रमाणात ५२.८० लाख असे एकूण रु. ५५.७४ लाख (रुपये पंचावन्न लाख चौऱ्याहत्तर हजार फक्त) इतका निधी अर्थसंकल्पीय अंदाज, वितरण व संनियंत्रण प्रणालीव्दारे (बीम्स) वर प्रत्यक्ष प्राप्त झालेला आहे.
सदर प्राप्त निधीपैकी संदर्भ क्र. (२) येथील शासन निर्णयान्वये, संबंधीत संस्थेस सहायक अनुदाने (वेतनेतर) व (वेतन) यावरील खर्च भागविण्यासाठी मंजूर तरतूदीपैकी एकूण रु. २३.४७ लाख (रुपये तेवीस लाख सत्तेचाळीस हजार फक्त) एवढा निधी वितरीत करण्यात आला आहे.
आता शिल्लक निधीतून संस्थेस (अनिवार्य) अंतर्गत सहायक अनुदाने (वेतनेतर) व (वेतन) वरील खर्च भागविण्यासाठी मंजूर तरतूदीपैकी आवश्यक निधी वितरीत करण्याची बाब विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षाकरीता मागणी क्र : ए-४, प्रधानलेखाशीर्ष २०७०, मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशक्षिण प्रबोधिनी, छत्रपती संभाजीनगर या संस्थेस सहायक अनुदान (अनिवार्य ) (२०७० ०७४६) या लेखाशीर्षाखाली ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) करिता रु. १४.७० लाख तसेच ३६ सहायक अनुदाने (वेतन) करिता रु. ११०.०० लाख असे एकूण रु. १,२४,७०,०००/- (रुपये एक कोटी चोवीस लाख सत्तर हजार) इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद मंजूर आहे. सदर अर्थसंकल्पीय मंजूर तरतुदीतून संस्थेस ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) करिता १०% च्या प्रमाणात रु. १,४७,०००/- (रुपये एक लाख सत्तेचाळीस हजार फक्त) व ३६ सहायक अनुदाने (वेतन) करिता २८% च्या प्रमाणात रु. ३०,८०,०००/ (रुपये तीस लाख ऐंशी हजार फक्त) इतका निधी मंजूर करण्यात येत आहे.
२. सदर खर्च मागणी क्रमांक : ए-४ मुख्य लेखाशीर्ष “ २०७०-इतर प्रशासनिक सेवा -००३ प्रशिक्षण (००)(०७) मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशक्षिण प्रबोधिनी, छत्रपती संभाजीनगर या संस्थेस सहायक अनुदान (अनिवार्य) (२०७० ०७४६) या लेखाशीर्षाखाली सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षासाठीच्या मंजूर तरतूदीतून” ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) याखाली रु.१,४७,०००/- (रुपये एक लाख सत्तेचाळीस
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: मप्रप्र-२०२३/प्र.क्र.३२/२३/१२-अ
हजार फक्त) व ३६ सहायक अनुदाने (वेतन) याखाली रु.३०,८०,०००/- (रुपये तीस लाख ऐंशी हजार फक्त) याप्रमाणे भागविण्यात यावा.
३. सदरहू मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानाची संबंधित कोषागारातून काढण्यात आलेली रक्कम महालेखापाल कार्यालयातील लेख्यात त्याच शीर्षाखाली नोंदली गेली आहे किंवा नाही याची खात्री करुन घ्यावी तसेच सहायक अनुदाने (वेतनेतर) व (वेतन) यावरील झालेल्या खर्चाबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे, आणि संस्थेने आर्थिक वर्ष २०२३-२४ मधील मंजूर अनुदानाइतका खर्च समिती ठेवावा.
४. मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशक्षिण प्रबोधिनी, छत्रपती संभाजीनगर या संस्थेने उपरोक्त अनुदानामधून केलेल्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे व पुस्तके तपासण्याचे अधिकार, महालेखापाल, महाराष्ट्र-२, नागपूर यांना राहतील व त्याकरिता सदर संस्था त्यांना संपूर्ण सुविधा उपलब्ध करुन देईल.
५. संस्थेने वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्रमांक (१) येथील शासन परिपत्रकातील परिच्छेद क्र. ७ मध्ये नमूद केल्यानूसार देयक कोषागार अधिकारी यांना सादर करताना संस्थेचे मागील महिन्यातील बँक अकाउंट स्टेटमेंट (Bank Account statement) देयकासोबत जोडण्यात यावे.
६. शासन निर्णय वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ अन्वये, प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे. सदर परिपत्रकाच्या परिशिष्टातील अनुक्रमांक ९ मधील अटींची पूर्तता पुस्तत प्रस्तावात होत आहे.