# Page 1
सद्भावना दिनानिमित्ताने सद्भावना दिवस प्रतिज्ञा घेणे व स्व. राजीव गांधी यांच्या जयंतीनिमित्त त्यांच्या प्रतिमेस पुष्पहार अपर्ण करण्याचा कार्यक्रम.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
परिपत्रक क्र. जपुती - २०२३/प्र.क्र.१७३ / कार्या. २९,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : १४ ऑगस्ट, २०२३.
वाचा
१) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र.जपुती-२०२२/प्र.क्र.१२०/कार्या.२९, दि.१८.०१.२०२३.
२) युवा कल्याण आणि क्रिडा मंत्रालय, भारत सरकार यांचे जे-१७०११/५८०/ २०२२-एनपीवायओडी, दि.१०.०८.२०२३ चे पत्र.
परिपत्रक संदर्भाकित अनु.क्र.१ येथील दिनांक १८ जानेवारी, २०२३ च्या शासन परिपत्रकान्वये दिनांक २० ऑगस्ट, २०२३ रोजी सद्भावना दिवस प्रतिज्ञा घेणे व स्व. राजीव गांधी यांच्या जयंतीनिमित्त त्यांच्या प्रतिमेस पुष्पहार अर्पण करण्याचा कार्यक्रम आयोजित करण्याबाबतचा निर्णय घेण्यात आला आहे.
२. तथापि, युवा कल्याण आणि क्रिडा मंत्रालय, भारत सरकार यांनी अ.क्र.२ येथील दिनांक १०.०८.२०२३ च्या पत्रान्वये रविवार, दिनांक २० ऑगस्ट, २०२३ ऐवजी शुक्रवार, दिनांक १८ ऑगस्ट, २०२३ रोजी सद्भावना दिवस प्रतिज्ञा घेणे व स्व.राजीव गांधी यांच्या जयंतीनिमित्त त्यांच्या प्रतिमेस पुष्पहार अर्पण करण्याचा कार्यक्रम आयोजित करण्याबाबत सूचित केले आहे.
३. यास्तव, युवा कल्याण आणि क्रिडा मंत्रालय, भारत सरकार यांच्या अ.क्र.२ येथील पत्रान्वये दिलेल्या सूचनांनुसार शुक्रवार, दिनांक १८ ऑगस्ट, २०२३ रोजी सद्भावना दिवस प्रतिज्ञा घेणे व स्व.राजीव गांधी यांच्या जयंतीनिमित्त त्यांच्या प्रतिमेस पुष्पहार अर्पण करण्याचा कार्यक्रम आयोजित करण्यात यावा असे याद्वारे सूचित करण्यात येत आहे. (सद्भवना दिवस प्रतिज्ञा सोबत जोडली आहे.)
# Page 2
# Page 3