# Page 1
श्रीमती अश्विनी विलासराव सबाने, निम्नश्रेणी लघुलेखक, राज्य माहिती आयोग, अमरावती यांच्या प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्र. संकिर्ण २०२१/प्र.क्र.५९ / सहा
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १० जानेवारी, २०२३
वाचा: १. शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.५९/सहा, दिनांक ३०.११.२०२१
शासन आदेश
संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन आदेशान्वये, श्रीमती अश्विनी विलासराव सबाने, यांना राज्य
माहिती आयोग,अमरावती येथे निम्नश्रेणी लघुलेखक म्हणून प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती देण्यात आलेली होती. श्रीमती सबाने यांचा प्रतिनियुक्तीचा १ वर्षाचा कालावधी दि.१३.१२.२०२२ रोजी पूर्ण झालेला आहे.
२. सदर शासन आदेशान्वये श्रीमती अश्विनी विलासराव सबाने, निम्नश्रेणी लघुलेखक, राज्य माहिती आयोग, अमरावती यांना या पदावरील प्रतिनियुक्तीस पुढे २ वर्षाचा म्हणजेच दिनांक १३.१२.२०२४ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2