# Page 1
एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-८-अ (अधिसंख्य)
कक्ष अधिकारी, गट-ब संवर्गातील उमेदवारांना रुजू करून घेणेबाबत तसेच त्यांच्या तात्पुरत्या पदस्थापनेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि - ११२२/प्र.क्र.७२/१४-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: १३ ऑक्टोबर, २०२३
संदर्भ :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र टिआरएन- २०१३/प्र.क्र.८४/१३/१२-अ, दिनांक २०.०१.२०१४
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.टिआरएन-०११९/प्र.क्र.०४/सीपीटीपी, दिनांक ०८.०४.२०१९
३) महाराष्ट्र अधिसंख्य पदांची निर्मिती व निवड केलेल्या उमेदवारांची नियुक्ती अधिनियम, २०२२ (सन २०२२ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्रमांक ४५), दि.०८.०९.२०२२ ४) महाराष्ट्र अधिसंख्य पदांची निर्मिती व निवड केलेल्या उमेदवारांची नियुक्ती (सुधारणा) अधिनियम, २०२२ (सन २०२३ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्रमांक ८), दि.१३.०१.२०२३ ५) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.कअनि-११२२/प्र.क्र.७२/१४-ब, दिनांक १४.०९.२०२३
६) सामान्य प्रशासन विभाग, कार्यालयीन आदेश क्र. टिआरएन-२०२३/प्र.क्र.७१/सीपीटीप् दिनांक २६.०९.२०२३
कार्यालयीन आदेश
मा. सर्वोच्च न्यायालयाद्वारे दिनांक ०९.०९.२०२० रोजी सामाजिक व शैक्षणिकदृष्ट्या मागास प्रवर्ग (एसईबीसी) आरक्षण अधिनियम, २०१८ ला अंतरिम स्थगिती देण्यापूर्वी महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, निवड मंडळे व पदभरती करणाऱ्या इतर यंत्रणा यांनी शासन सेवेतील नियुक्तीकरिता शिफारस केलेल्या परंतु दि. ०९.०९.२०२० पूर्वी नियुक्ती न मिळालेल्या उमेदवारांना नियुक्ती देण्यासंदर्भात महाराष्ट्र अधिसंख्य पदांची निर्मिती व निवड केलेल्या उमेदवारांची नियुक्ती अधिनियम, २०२२ पारित करण्यात आला असून तो दि.०८.०९.२०२२ रोजी राजपत्रामध्ये प्रसिध्द करण्यात आला आहे. तद्नंतर, उपरोक्त मूळ अधिनियमात सुधारणा करून शासनाने महाराष्ट्र अधिसंख्य पदांची निर्मिती व निवड केलेल्या उमेदवारांची नियुक्ती (सुधारणा) अधिनियम, २०२२ पारित करून दि.१३.०१.२०२३ रोजी राजपत्रात प्रसिध्द केला. दि. १३.०१.२०२३ अन्वये प्रसिध्द सुधारित अधिनियमासोबत जोडलेल्या अनुसूचीमध्ये समाविष्ट १५५३ पदांपैकी सामान्य प्रशासन विभागाच्या अखत्यारीतील मंत्रालयीन कक्ष अधिकारी संवर्गातील एकूण ०६ पदांचा समावेश असून त्यापैकी श्रीमती श्रध्दा आनंद मगर या एकमेव उमेदवाराने अधिसंख्य पदावरील नियुक्ती स्विकारण्यामध्ये स्वारस्य दर्शविले असून आवश्यक कागदपत्रांच्या पडताळणीअंती तसेच वैद्यकिय तपासणी तसेच चारित्र्य पडताळणीअंती शासन मान्यतेने त्यांची कक्ष अधिकारी (अधिसंख्य) पदावर दि. १४.०९.२०२३ च्या आदेशान्वये नियुक्ती करण्यात आली
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कअनि- ११२२/प्र.क्र.७२/१४-ब
आहे. कक्ष अधिकारी (अधिसंख्य) पदावर नियुक्ती पूर्वी श्रीमती श्रध्दा आनंद मगर ह्या उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवर उद्योग अधिकारी (तांत्रिक) गट-ब या संवर्गामध्ये परिविक्षाधीन अधिकारी म्हणून कार्यरत होत्या. उद्योग उर्जा व कामगार विभागाने दि. २५.०९.२०२३ च्या आदेशान्वये श्रीमती श्रध्दा आनंद मगर यांना कक्ष अधिकारी गट-ब पदावर रुजू होण्याकरिता दि.२५.०९.२०२३ (म.नं.) रोजी कार्यमुक्त केले आहे.
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दि.२०.०१.२०१४ अन्वये महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगामार्फत राज्यसेवा परीक्षेद्वारे प्रतिवर्षी सरळसेवेने नियुक्त होणाऱ्या गट-ब मधील पदांसाठी वनामती, नागपूर या संस्थेमार्फत एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम राबविण्यात येतो. वनामती, नागपूर यांनी श्रीमती श्रध्दा आनंद मगर, परिविक्षाधीन कक्ष अधिकारी यांचा समावेश एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम - ८अ (अधिसंख्य) मध्ये केला असून श्रीमती श्रध्दा आनंद मगर यांनी यापूर्वी पायाभूत प्रशिक्षण पूर्ण केलेले असल्याने दि.२६.०९.२०२३ च्या कार्यालयीन आदेशान्वये त्यांना संवर्गउन्नतीकरणांतर्गत पायाभूत प्रशिक्षण ( अभ्यासक्रम- १) मधून सूट दिली आहे. त्यामुळे श्रीमती श्रध्दा आनंद मगर, परिविक्षाधीन कक्ष अधिकारी या दि.२५.०९.२०२३ (म.नं.) मंत्रालयात रुजू झाल्या आहेत.
सबब श्रीमती श्रध्दा आनंद मगर यांना दि.२५.०९.२०२३ (म.नं.) पासून मंत्रालयात रुजू करुन घेण्यात येत आहे.
३. श्रीमती श्रध्दा आनंद मगर, परिविक्षाधीन कक्ष अधिकारी यांना त्यांचे नावासमोर दर्शविलेल्या मंत्रालयीन विभागामध्ये तात्पुरती पदस्थापना देण्यात येत आहे.
सीपीटीपी-८-अ (अधिसंख्य)
-------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | शिफारस क्र. | परिविक्षाधीन कक्ष अधिकाऱ्यांचे नाव | मंत्रालयीन विभाग |
| १) | अधिसंख्य पदावर | श्रीमती श्रध्दा आनंद मगर | महसूल व वन विभाग |
-------------------------------------------------------------------------
४. श्रीमती श्रध्दा आनंद मगर, परिविक्षाधीन कक्ष अधिकारी यांनी त्यांना नेमुन दिलेल्या विभागात तात्काळ रुजू व्हावे.
५. संबंधित विभागाने श्रीमती श्रध्दा आनंद मगर, परिविक्षाधीन कक्ष अधिकारी यांना मंत्रालयीन विभागाची रचना व कार्यपध्दती तसेच कक्ष अधिकारी पदाच्या जबाबदाऱ्या व कर्तव्ये याचे प्रशिक्षण देण्याची कार्यवाही करावी.
६ सदर कालावधीत संबंधित विभागाच्या आस्थापना शाखेने परिविक्षाधीन कक्ष अधिकाऱ्यांच्या उपस्थितीची नोंद बायोमेट्रिक समय प्रणालीद्वारे ठेवावी. परिविक्षाधीन कक्ष अधिकाऱ्यांना संबंधित विभागाचे ओळखपत्र देण्यात यावे. सदर प्रशिक्षण कालावधीत उपरोक्त परिविक्षाधीन कक्ष अधिकाऱ्यांचे वेतन सामान्य प्रशासन विभागामार्फत अदा करण्यात येईल. तसेच सामान्य प्रशासन/का.सीपीटीपी यांच्याकडून सूचना प्राप्त झाल्यावर उपरोक्त परिविक्षाधीन कक्ष अधिकाऱ्यांना सीपीटीपी-८ (अ) अंतर्गत पुढील प्रशिक्षणाकरिता वनामती, नागपूर येथे रुजू होण्यासाठी सामान्य प्रशासन विभागाकडून कार्यमुक्त करण्यात येईल.
७. परिविक्षाधीन कक्ष अधिकारी हे परिविक्षा कालावधी पूर्ण झाल्यावर मंत्रालयातील विविध विभागात पुढील जवळपास ३० वर्षे सेवा देणार असल्याने, त्यांचे प्रशिक्षण फलदायी होण्यासाठी संबंधित विभागांनी या प्रशिक्षणास आवश्यक असे सहाय्य करावे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः कअनि- ११२२/प्र.क्र.७२/१४-ब