# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः नासेमं- १०२३/प्र.क्र.११३/कार्या. १४
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १९ ऑक्टोबर, २०२३
संदर्भ : १. शासन आदेश क्र.प्रतिनि-२०१९/प्र.क्र.१६/चौदा, दि.३१.०१.२०२०.
२. शासन आदेश क्र.प्रतिनि-२०१९/प्र.क्र.१६/चौदा, दि.३०.०८.२०२१.
आदेश
श्री.ज्ञानदेव लक्ष्मण सुळ, सह सचिव यांची संदर्भ क्र.१ येथील आदेशान्वये, अध्यक्ष, जिल्हा जात प्रमाणपत्र पडताळणी समिती, सोलापूर या पदावर १ वर्षाच्या कालावधीकरिता प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती व संदर्भ क्र. २ येथील आदेशान्वये, सदर प्रतिनुियक्तीस मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
२. आता श्री.ज्ञा.ल. सुळ, सह सचिव यांची प्रतिनियुक्ती संपुष्टात आणून त्यांची प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना महसूल व वन विभागात करण्यात येत आहे.
३. श्री.ज्ञानदेव लक्ष्मण सुळ, सह सचिव यांनी महसुल व वन विभागात तात्काळ रूजू व्हावे.