# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश, क्रमांकः नासेमं-१०२३/प्र.क्र.२५/चौदा
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: १९ एप्रिल, २०२३
संदर्भ- शासन आदेश, समक्रमांक दि.१६.०२.२०२२ आदेश
श्री. दिनेश रोहिदास चव्हाण, अवर सचिव, शालेय शिक्षण विभाग यांना संदर्भाधिन शासन आदेशान्वये
उप सचिव या पदावर तात्पुरती पदोन्नती देण्यात येऊन त्यांची पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना वित्त विभागात करण्यात आली होती.
२. आता, या आदेशान्वये प्रशासकीय कारणास्तव श्री. दिनेश रोहिदास चव्हाण यांच्या उप सचिव पदावरील पदोन्नतीनंतरच्या पदस्थापनेत बदल करण्यात येत असून त्यांची सुधारीत पदस्थापना इतर मागास व बहुजन कल्याण विभागातील उप सचिव संवर्गातील रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.
३. संदर्भाधीन शासन आदेशातील उर्वरित अटी व शर्ती कायम राहतील.
४. पदोन्नत होणाऱ्या अधिकाऱ्यास पदोन्नतीच्या पदावर रूजू होण्यासाठी विभागाने तात्काळ कार्यमुक्त करावे.
५. श्री. दिनेश रोहिदास चव्हाण यांनी पदोन्नतीच्या पदाचा कार्यभार विहित वेळेत घ्यावा. याबाबत त्यांचे लक्ष सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र. एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.३०३/का.१२, दि.१२.०९.२०१६ मधील तरतुदींकडे वेधण्यात येत आहे.