# Page 1
अ.भा.से. अधिका-यांकडून शेअर्स, सेक्युरिटीज डिबेंचर्सच्या करण्यात येणा-या खरेदी-विक्रीच्या व्यवहारांच्या सूचना देण्याच्या मर्यादेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- भाप्रसे-१५२३/प्र.क्र.८६/२०२३/९
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दि. १९.०४.२०२३
वाचा: १) अवर सचिव, भारत सरकार, कार्मिक व प्रशिक्षण विभाग, दिल्ली यांचे क्र.११०१७/०१/२०१६ एआयएस-III दि.२०.०३.२०२३ चे पत्र
२) अ.भा.से. (वर्तणूक) नियम १९६८ मधील नियम १४(१) व १६(४) प्रस्तावना अखिल भारतीय सेवा (वर्तणूक) नियम, १९६८ मधील नियम १४(१) मधील तरतुदी नुसार अ.भा.से.
अधिका-यांनी स्टॉक, शेअर्स वा इतर गुंतवणुकीत सट्टेबाजी करण्यास मनाई केली आहे. तथापि स्टॉक ब्रोकर्स
वा इतर अधिकृत व्यक्तींच्या माध्यमातून प्रासंगिक / अधून मधून केलेल्या गुंतवणुकीस सदर तरतूद लागू नाही.
उपरोक्त नियमा अंतर्गत वारंवार खरेदी वा विक्री करण्यात येणा-या शेअर्स, सेक्युरिटीज वा इतर गुंतवणुकी
या सट्टेबाजी समजण्यात येईल. अखिल भारतीय सेवेतील अधिका-यांनी केलेल्या स्टॉक, शेअर्स खरेदी-विक्री
वा इतर बाबीमधील गुंतवणुकी यासारख्या व्यवहारावर लक्ष देणे प्रशासकीय अभिकरणांना शक्य होण्याच्या
दृष्टीने वाचा येथील क्र.१ अन्वये केंद्र शासनाच्या कार्मिक व प्रशिक्षण विभागाच्या पत्रान्वये अखिल भारतीय
सेवेतील अधिका-यांनी अखिल भारतीय सेवा (वर्तणूक) नियम, १९६८ मधील नियम १४ (१) च्या अनुषंगाने
माहिती सादर करण्याबाबत सूचना दिलेल्या आहेत. त्यानुसार अखिल भारतीय सेवेतील अधिका-यांकडून
शेअर्स, सेक्युरिटीज, डिबेंचर्स मध्ये करण्यात येणा-या गुंतवणुकीच्या खरेदी-विक्रीच्या व्यवहाराच्या अनुषंगाने
माहिती सादर करण्यासंदर्भात या परिपत्रकान्वये सूचना देण्यात येत आहेत.
शासन परिपत्रकः
उपरोक्त पार्श्वभूमी विचारात घेता, महाराष्ट्र राज्य संवर्गातील अखिल भारतीय सेवेतील अधिका
यांना खालील सूचना देण्यात येत आहेत :
२.१) अ.भा.से. अधिका-यांनी, एका कॅलेंडर वर्षात (१जानेवारी ते ३१ डिसेंबर) स्टॉक, शेअर्स वा इतर
बाबींमधील केलेली एकूण गुंतवणुक जर शासकीय अधिका-याच्या सहा महिन्यांच्या मूळ वेतनापेक्षा अधिक
होत असेल तर सदर व्यवहाराची माहिती दरवर्षी सोबत जोडलेल्या विहीत नमुन्यात ३१ जानेवारीपर्यंत
(संबंधीत मागील वर्षातील व्यवहाराच्या अनुषंगाने) सादर करणे आवश्यक आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः भाप्रसे-१५२३/प्र.क्र.८६/२०२३/९
२.२) तसेच, अ.भा.से. (वर्तणूक) नियम १९६८ अंतर्गत शेअर्स, सेक्युरिटीज, डिबेंचर्स या चल मालमत्ता
समजण्यात येऊन तद्नुषंगाने करण्यात येणारे व्यवहार संबंधित अ. भा. से. अधिका-यांच्या दोन महिन्यांच्या
मूळ वेतनापेक्षा अधिक होत असेल तर सदर व्यवहाराची माहिती अ.भा.से. (वर्तणूक) नियम १९६८ च्या नियम
१६(४) च्या अनुषंगाने वेळोवेळी देणेही आवश्यक राहील.
# Page 3