# Page 1
राष्ट्रीय समाज पक्षाच्या कार्यालयासाठी पर्यायी जागा उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र. शाकाजा-१११५/प्र.क्र.१७९/२०१५/२२
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : २० फेब्रुवारी, २०२३
संदर्भ : शाकाजा-१११५/प्र.क्र.१७९/२०१५/२२, दिनांक १३.१.२०१८.
प्रस्तावना :
संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये राष्ट्रीय समाज पक्ष यांच्या कार्यालयासाठी चर्चगेट स्थित यशोधन इमारतीच्या पाठीमागील बॅरेक्समधील रिक्त असलेली खोली क्र. ५ (४५१.०० चौ.फूट) ची जागा तात्पुरत्या स्वरुपात वाटप करण्यात आली आहे. परंतु कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर विभाग यांनी शासकीय निवासस्थान बांधणेकामी बॅरक क.४ मध्ये असलेले राष्ट्रीय समाज पक्षाचे कार्यालय स्थलांतरीत करण्याचे सुचविण्यात आले.
त्यामुळे राष्ट्रीय समाज पक्ष कार्यालयासाठी मुंबई शहर जिल्हयातील फोर्ट विभागातील भूकर क्र. ७२९, इन्साहटमेंट कंपाऊंड, आझाद मैदान, महापालिका मार्ग, येथील बांधकाम क्रमांक ऒ-००३/०८ सार्वजनिक बांधकाम विभाग कार्यालयाची ४९८.६८ चौ. फूट जागा तात्पुरत्या स्वरुपात वाटप करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्यानुषंगाने आता शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे :
शासन निर्णय :
राष्ट्रीय समाज पक्ष यांच्या कार्यालयासाठी यशोधन इमारतीच्या पाठीमागील बॅरेक्समधील खोली क्र. ५ (४५१.०० चौ.फूट) ची जागा रिक्त करण्याच्या अटीच्या अधीन राहून मुंबई शहर जिल्हयातील फोर्ट विभागातील भूकर क्र. ७२९, इन्साहटमेंट कंपाऊंड, आझाद मैदान, महापालिका मार्ग, येथील बांधकाम क्रमांक अ-००३/०८ सार्वजनिक बांधकाम विभाग कार्यालयाची ४९८.६८ चौ. फूट जागा तात्पुरत्या स्वरुपात वाटप करण्यात येत आहे.
कार्यकारी अभियंता, ईलाखा शहर (सा.बां.) विभाग, बांधकाम भवन इमारत, २५ मर्झबान रोड, फोर्ट, मुंबई यांनी उपरोक्त जागेचा ताबा अध्यक्ष, राष्ट्रीय समाज पक्ष यांना द्यावा व त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
# Page 2