# Page 1
सहायक कक्ष अधिकारी सेवाप्रवेशोत्तर प्रशिक्षण परीक्षेसाठी ज्या पेपरला पुस्तके, शासन निर्णय व अधिसुचनांची प्रत सोबत बाळगण्यास अनुमती आहे त्याबाबतची यादी जाहीर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण-२३२३/प्र.क्र.१२/का.१७
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १३ जून, २०२३.
शासन परिपत्रक सहायक कक्ष अधिकारी पदावरील सेवाप्रवेशोत्तर प्रशिक्षण परीक्षेचा अभ्यासक्रम दि. ६ जून, १९७७ च्या परिक्षा नियमांन्वये निर्धारित करण्यात आला असून त्यानुसार परीक्षेचे आयोजन करण्यात येते. सदर सेवाप्रवेशोत्तर परीक्षेतील काही पेपरसाठी पुस्तके, शासन निर्णय व अधिसुचना यांच्या प्रती सोबत बाळगण्यास अनुमती देण्यात आलेली आहे.
तथापि, संबंधित पेपरच्यावेळी नेमकी कोणती पुस्तके सोबत आणणे आवश्यक आहे, याबाबत उमेदवारांमध्ये संभ्रम निर्माण होत असल्याने याबाबतची यादी प्रसिद्ध करणे आवश्यक आहे. त्यानुसार या शासन परिपत्रकासोबत जोडलेल्या परिशिष्टानुसार पेपरच्यावेळी सोबत बाळगावयाची पुस्तके, शासन निर्णय व अधिसुचनांची यादी प्रसिद्ध करण्यात येत आहे. सदर परिशिष्टामध्ये नमूद शासन निर्णय व अधिसुचना यांचेखेरीज इतर कोणतेही शासन निर्णय / अधिसुचना सोबत ठेवण्यास परवानगी नसेल याची संबंधित उमेदवारांनी नोंद घ्यावी.
# Page 2
# Page 3
# Page 4