# Page 1
आणीबाणीच्या कालावधीत बंदिवास सोसाव्या लागलेल्या व्यक्तींचा सन्मान/यथोचित गौरव करणेबाबतची योजना नव्याने सुरु करणे.......
माहे ऑगस्ट, २०२२ ते मार्च, २०२३ या कालावधीतील मानधनाचे प्रदान करण्याकरिता निधी वितरण करणेबाबत......
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : बियुडी-१४२२/प्र.क्र.१९७/स्वासैक-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०३ मार्च, २०२३.
संदर्भ: १) शासन निर्णय क्रमांक निवृवे-१०१५/प्र.क्र.२६१/२०१५(२०१८)/स्वासैक-१, दि. ०३/०७/२०१८ २) शासन निर्णय क्रमांक निवृवे-१०१५/प्र.क्र.२६१/२०१५(२०१८)/स्वासैक-१, दि. ३१/०७/२०२०.
३) शासन निर्णय क्रमांक संकिर्ण-१९१८/प्र.क्र.४०/स्वासैक-१, दि.२८/०७/२०२२.
४) मा.उच्च न्यायालय मुंबई, खंडपीठ औरंगाबाद यांनी रिट याचिका क्र. ७१८७/२०२० प्रकरणी दि.२३ ऑगस्ट, २०२२ रोजी दिलेला न्यायनिर्णय.
५) शासन निर्णय क्रमांक बियुडी-१४२२/प्र.क्र.१९७/स्वासैक-१, दि. २०.१०.२०२२ ६) शासन निर्णय क्रमांक बियुडी-१४२२/प्र.क्र.१९७/स्वासैक-१, दि. २१.१०.२०२२ ७) शासन निर्णय क्रमांक बियुडी-१४२२/प्र.क्र.१९७/स्वासैक-१, दि. २७.१२.२०२२ ८) शासन निर्णय क्रमांक बियुडी-१४२२/प्र.क्र.१९७/स्वासैक-१, दि. ५.०१.२०२३ ९) शासन निर्णय क्रमांक बियुडी-१४२२/प्र.क्र.१९७/स्वासैक-१, दि. ३१.०१.२०२३
प्रस्तावना : “आणीबाणीच्या कालावधीत बंदिवास सोसाव्या लागलेल्या व्यक्तींचा सन्मान / यथोचित गौरव करणेबाबत” ही संदर्भ क्र. २ येथील दिनांक ३१.०७.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये बंद करण्यात आलेली योजना संदर्भ क्र. ३ येथील दिनांक २८.०७.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये पुन्हा नव्याने सुरु करण्यात आली आहे. या योजनेतील पात्र लाभार्थींना माहे ऑगस्ट, २०२२ ते ऑक्टोबर, २०२२ या तीन महिन्यांच्या कालावधीचे मानधन, थकबाकी व माहे नोव्हेंबर चे मानधन संदर्भ क्र. ५, ६ व ७ येथील दिनांक २०.१०.२०२२, दिनांक २१.१०.२०२२ व दिनांक २७.१२.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सर्व जिल्हाधिकारी यांना अदा करण्यात आले आहे. तसेच संदर्भ क्र. ८ येथील दिनांक ५.०१.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये आणीबाणी योजनेत नव्याने ४२१ लाभार्थींचा समावेश करुन माहे ऑगस्ट, २०२२ ते नोव्हेंबर, २०२२ या पाच महिन्यांच्या कालावधीचे मानधन सर्व जिल्हाधिकारी यांना अदा करण्यात आले आहे. आणि संदर्भ क्र. ९ येथील दिनांक ३१.०१.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये माहे डिसेंबर, २०२२ ते मार्च, २०२३ या चार महिन्यांच्या कालावधीचे मानधन सर्व जिल्हाधिकारी यांना अदा करण्यात आले आहे.
या योजनेंतर्गत ज्या पात्र व्यक्तींनी यापूर्वी अर्ज सादर केले नव्हते, अशा व्यक्तींना दिनांक ३१ ऑक्टोबर, २०२२ पर्यंत अर्ज सादर करण्याकरिता संदर्भ क्र. (३) येथील शासन निर्णयान्वये मुदतवाढ देण्यात आली होती. त्यानुसार जिल्हाधिकारी कार्यालयांकडून नव्याने प्राप्त झालेल्या अर्जातील ४४ लाभार्थींना दिनांक ०१ ऑगस्ट, २०२२ पासून ही योजना लागू करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बियुडी-१४२२/प्र.क्र.१९७/स्वासैक-१
शासन निर्णय : “आणीबाणीच्या कालावधीत बंदिवास सोसाव्या लागलेल्या व्यक्तींचा सन्मान / यथोचित गौरव करणेबाबत” या योजनेअंतर्गत पात्र लाभार्थींना मानधन वितरीत करण्याकरिता वित्त विभागाकडून आतापर्यंत उपलब्ध झालेल्या रु. ८८,९९,४७,८३०/- इतक्या निधीपैकी रु. ८८,०५,००,०००/- इतका जिल्हाधिकारी कार्यालयांना वितरीत केल्यानंतर बीम्स प्रणालीवर रु. ९४,४७,८३०/- इतका निधी शिल्लक आहे. सदर निधी मधून या योजनेंतर्गत जिल्हाधिकारी कार्यालयांकडून नव्याने प्राप्त झालेल्या अर्जातील ४४ लाभार्थींना दिनांक ०१ ऑगस्ट, २०२२ पासून या योजनेमध्ये सामावून घेण्यात येत आहे. सदर लाभार्थींना माहे ऑगस्ट, २०२२ ते माहे मार्च, २०२३ या आठ महिन्यांच्या कालावधीतील नियमित मानधन अदा करण्याकरिता रु.२५,००,०००/- (रुपये पंचवीस लाख फक्त) इतका निधी या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या विवरणत्र “अ” मध्ये दर्शविलेल्या रक्कमानुसार सर्व जिल्हाधिकारी यांना वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सदर निधीमधून सर्व पात्र लाभार्थींना मानधन वितरीत करणेबाबतची कार्यवाही करुन त्याबाबतचा अद्ययावत अहवाल शासनास सत्वर सादर करावा.
३. सर्व जिल्हाधिकारी यांना वितरीत करण्यात येणाऱ्या निधीतून खर्च केलेल्या अनुदानाच्या रकमांचा ताळमेळ महालेखापाल - १, मुंबई / महालेखापाल-२ नागपूर यांचेकडे विहित कालावधीत करुन खर्चमेळाचा मासिक अहवाल शासनास नियमितपणे सादर करावा. याप्रकरणी शासन परिपत्रक क्र.खर्चमेळ-२०११/प्र.क्र.१३९/२०११/स्वासैक-१, दि.१६.८.२०११ नुसार कार्यवाही करावी.
४. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च मागणी क्र.ए-५, २२३५, सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, ६०, इतर सामाजिक सुरक्षा व कल्याण कार्यक्रम, १०२, सामाजिक सुरक्षा योजनेखाली निवृत्तिवेतन, (००) (०५ ) आणिबाणीच्या कालावधीत लोकशाहीकरिता लढा देणाऱ्या व्यक्तींना आर्थिक मदत (अनिवार्य ) ५० इतर खर्च (२२३५ सी २०५) या लेखाशीर्षाखाली सन २०२२-२०२३ या आर्थिक वर्षाकरिता मंजूर असलेल्या अर्थसंकल्पिय तरतूदीमधून भागविण्यात यावा व त्याच लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
५. हा शासन निर्णय, वित्त विभागाने अनौ.संदर्भ क्र.६२५/२०२२, व्यय-४, दिनांक ७.१२.२०२२ अन्वये, दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4