# Page 1
क्रमांक:- क्र.२८२३/ प्र.क्र. ११ / २०२३/९ सामान्य प्रशासन विभाग,
५५८, विस्तार इमारत, पाचवा मजला, हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक- ३१ जानेवारी, २०२३.
भविष्य निर्वाह निधीची वार्षिक कमाल मर्यादा रु.५ लक्ष आणि मासिक वर्गणी एकूण वित्तलब्धीच्या ६ टक्के दराने जमा करणे या विषयाबाबत केंद्र शासनाच्या कार्मिक, लोकतक्रारी आणि सेवानिवृत्ती वेतन मंत्रालयाच्या सेवानिवृत्ती वेतन तथा निवृत्तीवेतनधारक कल्याण विभागाची दि.१५ जून २०२२ ची अधिसूचना तसेच ज्ञापन क्रमांक ३/१३/२०२२-P&PW(F)(८३५३) दिनांक २ नोव्हेंबर, २०२२ आणि ज्ञापन क्रमांक ३/६/२०२१- P&PW (F) दिनांक ११ ऑक्टोबर, २०२२ अन्वये उचित तथा तातडीच्या कार्यावाहीच्या सूचना निर्गमित केल्या आहेत.
२. राज्यातील अ.भा.से. (भा.प्र.से./ भा.पो.से./ भा.व.से.) अधिकाऱ्यासंदर्भात उचित कार्यवाही करण्यासाठी सदर सूचना याद्वारे पृष्ठांकित करण्यात येत आहेत.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8