# Page 1
प्रादेशिक कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था, (रामेती) पुणे येथे प्रतिनियुक्तीने कार्यरत श्रीमती सु.वि. सावळवाडे, सहायक कक्ष अधिकारी यांच्या प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक: एएससी १५१७/प्र.क्र.१३७ (भाग-३)/१४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: २४ फेब्रुवारी, २०२३
वाचा : १) या विभागाचे आदेश क्र. प्रतिनि-२५१८/प्र.क्र.१६८/१४-अ, दि. २७-११-२०१८.
२) या विभागाचे आदेश क्र. प्रतिनि-२५१८/प्र.क्र.१६८/१४-अ, दि. १५-१०-२०२०.
३) या विभागाचे आदेश क्र. प्रतिनि-२५१८/प्र.क्र.१६८/१४-अ, दि. ३०-०६-२०२२.
४) प्राचार्य, प्रादेशिक कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था (रामेती), पुणे यांचे पत्र क्र.
रामेती/आस्था/सावळवाडे/११७९/२२, दि. १४-१०-२०२२.
शासन आदेश
संदर्भाधिन क्र. १ येथील दिनांक २७-११-२०१८ रोजीच्या आदेशान्वये श्रीमती सु.वि. सावळवाडे, सहायक कक्ष अधिकारी, सामान्य प्रशासन विभाग यांची प्रादेशिक कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था, (रामेती) पुणे या कार्यालयात २ वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती.
तद्नंतर संदर्भाधीन क्र. ३ च्या आदेशान्वये श्रीमती सावळवाडे यांच्या प्रतिनियुक्तीस २ वर्षाची मुदतवाढ देण्यात आलेली होती. श्रीमती सावळवाडे यांच्या ४ वर्षाच्या प्रतिनियुक्तीचा कालावधी (मुदतवाढीसह) दि.
१५-१०-२०२२ रोजी संपुष्टात आलेला आहे.
२. प्राचार्य, प्रादेशिक कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था (रामेती), पुणे यांनी संदर्भाधिन क्र. ४ येथील दिनांक १४-१०-२०२२ च्या पत्रान्वये श्रीमती सावळवाडे यांच्या प्रतिनियुक्तीस एक वर्ष मुदतवाढ देण्याची विनंती केली आहे.
३. श्रीमती सावळवाडे, यांच्या प्रतिनियुक्तीस ५ व्या वर्षासाठी मुदतवाढ देण्याबाबतची विनंती शासन स्तरावर मान्य करण्यात आली आहे. या आदेशान्वये श्रीमती सावळवाडे, यांच्या प्रतिनियुक्तीस (दिनांक १६ १०-२०२२ ते दिनांक १५-१०-२०२३ पर्यंत) एक वर्ष मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
४. प्रतिनियुक्ती संदर्भात सर्व अटी व शर्ती संदर्भाधीन क्र. १ च्या शासन आदेशात नमूद केल्याप्रमाणे असतील. श्रीमती सावळवाडे, यांच्या प्रतिनियुक्तीसंदर्भातील सदर मुदतवाढ ही अंतिम स्वरुपाची असून, त्यांना या पुढे कोणतीही मुदतवाढ देण्यात येणार नाही. तसेच त्यांना मुदतवाढ देण्याबाबतचा प्रस्ताव पुन्हा प्राचार्य, प्रादेशिक कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था (रामेती), पुणे यांनी या विभागाकडे सादर करु नये. दिनांक १५-१०-२०२३ रोजी प्रतिनियुक्तीचा मुदतवाढीचा कालावधी समाप्त होताच त्यांच्या सेवा त्यांच्या मूळ विभागास म्हणजेच सामान्य प्रशासन विभागास परत करण्यात याव्यात.
५. श्रीमती सावळवाडे, सहायक कक्ष अधिकारी यांच्या अन्य सर्व प्रशासकीय बाबी सामान्य प्रशासन विभाग/का. १९ व सामान्य प्रशासन विभाग/का. १२-अ यांच्यामार्फत हाताळण्यात येतील.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: एएससी १५१७/प्र.क्र.१३७ (भाग-३)/१४-अ