# Page 1
मृद व जलसंधारण विभाग, कोल्हापूर या कार्यालयातील लिपिक-टंकलेखक पदावर कार्यरत श्री. बा.गो. पाटील, यांच्या सेवा प्रत्यावर्तीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि-२५२२/प्र.क्र.१४०/१४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: १० ऑगस्ट, २०२३
वाचा : १) या विभागाचे शासन आदेश क्र. प्रतिनि-२५२२/प्र.क्र.१४०/१४-अ, दि. ०७-१०-२०२२.
२) श्री. बा.गो.पाटील, लिपिक-टंकलेखक यांचा दि. २६-०७-२०२३ रोजीचा विनंती अर्ज.
शासन आदेश
संदर्भाधिन क्र. १ येथील दि. ०७-१०-२०२२ रोजीच्या आदेशान्वये श्री. बा.गो. पाटील, लिपिक-टंकलेखक, विधि व न्याय विभाग यांची मृद व जलसंधारण विभाग, कोल्हापूर या कार्यालयातील लिपिक-टंकलेखक पदावर प्रथमत: २ वर्षाच्या कालावधीसाठी, आदेशात नमूद अटीं व शर्तीसह प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती.
सदर अटीमध्ये खालीलप्रमाणे एक अट नमूद करण्यात आली होती.
(ड) "संबंधित अधिकाऱ्यांनी मूळ विभागाकडे परत जाण्याचा आपला उद्देश आहे अशी कमीत कमी तीन महिन्यांची लेखी नोटीस शासनाला / सक्षम प्राधिकाऱ्याला दिल्यानंतर त्यांना मूळ विभागाकडे परत येण्याची मुभा राहील." २. संदर्भाधीन क्र. २ येथील अर्जान्वये श्री. बा.गो. पाटील, लिपिक-टंकलेखक यांनी त्यांच्या सेवा मूळ विभागात प्रत्यावर्तीत करण्याबाबत विनंती केली आहे.
३. श्री. पाटील यांनी केलेल्या विनंती नुसार त्यांच्या मृद व जलसंधारण विभाग, कोल्हापूर या कार्यालयातील प्रतिनियुक्तीच्या सेवा या आदेशान्वये प्रत्यावर्तीत करण्यात येत आहेत.
४. मृद व जलसंधारण विभाग, कोल्हापूर या कार्यालयाने श्री. पाटील, यांच्या सेवा प्रत्यावर्तीत करून त्यांना मूळ विभागात (विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई) रूजू होण्यासाठी तात्काळ कार्यमुक्त करावे.