# Page 1
मा.न्यायमुर्ती श्री.संदीप शिंदे (निवृत्त) यांच्या अध्यक्षतेखाली नेमलेल्या समितीस जागा वाटप करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्र.शाकाजा-११२३/प्र.क्र.१०५/२०२३/२२,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : १८ सप्टेंबर, २०२३
संदर्भ :- सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र.मआसु-२०२३/प्र.क्र.०३./१६-क, दि. ०७ सप्टेंबर, २०२३.
शासन निर्णय :
संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये मराठवाडयातील मराठा समाजास मराठा-कुणबी, कुणबी-मराठा
जात प्रमाणपत्र देण्याची कार्यपध्दती विहित करण्यासाठी मा. न्यायमुर्ती श्री संदीप शिंदे (निवृत्त) यांच्या
अध्यक्षतेखाली समिती गठीत करण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने सदर समितीस कामकाज करण्यासाठी
मा.राज्यमंत्री यांचेकरिता असलेले व सध्या रिक्त असलेले दालन क्र. ७२०, ७२१, ७२१–अ, ७२१-ब, ७२२,
७२२–अ, व ७२४, विस्तार इमारत, ७वा मजला, मंत्रालय येथील जागा तात्पुरत्या स्वरुपात वाटप करण्यात
येत आहे.
# Page 2