# Page 1
शासनाने खरेदी केलेल्या एअरबस कंपनीच्या H१४५ या हेलिकॉप्टरच्या परिरक्षण कंत्राटाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र. विचासं-१११९/प्र.क्र.६३/२८-अ
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई ३२.
दिनांक: २१ जून, २०२३.
वाचा : १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.विचासं-१११४/प्र.क्र.४७/२८-अ, दि.०६ ऑक्टोबर, २०१५.
२) सामान्य प्रशासन विभागाचे पत्र क्र.विचासं-१११८/ प्र.क्र.१५१/२८-अ, दि. २६ जून, २०२० ( दिनांक १८/६/२०२० च्या बैठकीचे इतिवृत्त)
३) शासन निर्णय क्र.विचासं-१११९/प्र.क्र.६३/२८-अ, दिनांक २८/७/२०२१ ४) शासन शुध्दीपत्रक दिनांक ५/८/२०२१ ५) संचालक, विमानचालन संचालनालय, जुहू विमानतळ, मुंबई यांचे पत्र क्र. डीए / एडीएम/३४९/२०२०३, दि. २१ एप्रिल २०२३ ६) सामान्य प्रशासन विभागाचे पत्र क्र.विचासं-१२१७/प्र.क्र.१४६/२८-अ, दि.३१ मे, २०२३ ( दिनांक २५/५/२०२३ च्या शक्ती प्रदत्त बैठकीचे इतिवृत्त)
प्रस्तावना : शासनाने नवीन खरेदी केलेल्या एअरबस कंपनीच्या H१४५ या नवीन हेलिकॉप्टरच्या परिरक्षणासाठी दरमहा रु.२,४९,००,०००/- अधिक अनुज्ञेय कर आणि विहीत अटी व शर्तीनुसार मे. इंदमार कंपनी प्रायव्हेट लि. मुंबई यांचेसमवेत विमानचालन संचालनालयाने दिनांक १३/७/२०२० पासून ३ वर्षाकरीता संदर्भ क्र.३ नुसार करार केला होता. सदर करार संपुष्टात येणार असल्यामुळे मुदतवाढ देण्याबाबत विमानचालन संचालनालयाने प्रस्ताव संदर्भ क्र.५ अन्वये सादर केला आहे. सदर कंत्राटास मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
दिनांक २५/५/२०२३ च्या शक्ती प्रदत्त समितीच्या बैठकीत मे. इंदमार प्रा. लि. यांच्यासोबतच्या करारास सध्याच्या दराने,अटी व शर्तीच्या अधीन राहून दि.१४/७/२०२३ ते दि.१३/७/२०२६ मुदतवाढ देण्यास मान्यता दिली आहे. या अनुषंगाने शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : शासनाने नवीन खरेदी केलेल्या एअरबस कंपनीच्या H१४५ या नवीन हेलिकॉप्टरच्या परिरक्षण करारास इंदमार एव्हिएशन प्रायव्हेट लि. कंपनीने दिलेल्या सहमतीनुसार सद्याच्या दराने, अटी व शर्तीच्या अधिन राहून परिरक्षण करारातील परिच्छेद क्रमांक ०२ नुसार दिनांक १४.०७.२०२३ ते दिनांक १३/०७/२०२६ या कालावधीसाठी म्हणजेच तीन वर्षासाठी मुदतवाढ देण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या बाबतचा होणारा खर्च मागणी क्र.ए-४, “२०७०-इतर प्रशासकीय सेवा (११४) परिवहन साधनांची खरेदी व परिरक्षण (००) (०२) विमान चालन सल्लागार, महाराष्ट्र शासन (अनिवार्य) २०७०
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: विचासं-१११९/प्र.क्र.६३/२८-अ
०१५६" या लेखाशिर्षातंर्गत २७- लहान बांधकामे या उद्दिष्टाखाली संबंधित आर्थिक वर्षात उपलब्ध अर्थसंकल्प तरतूदीतून भागविण्यात यावा व त्याच लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
३. सदरहू आदेश विमानचालन संचालनालयाच्या विविध बाबींवर निर्णय घेण्यासाठी मा.मुख्य सचिवांच्या अध्यक्षतेखाली कार्यरत असलेल्या शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.२५.०५.२०२३ रोजी झालेल्या बैठकीत घेतलेल्या निर्णयानुसार तसेच सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय ६/१०/२०१५ नुसार शक्ती प्रदत्त समितीस असणाऱ्या वित्तीय अधिकारांनुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.