# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः असप-१२२२/प्र.क्र.११०/का.१४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- २३ फेब्रुवारी, २०२३.
संदर्भ :- १. शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.टीआरएन-२०२२/प्र.क्र.०१/२२/१२-अ, दि.३०.०३.२०२२.
२. शासन आदेश, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र.प्रतिनि-२०२१/प्र.क्र.२७५/ प्रशासन-३, दि.०४.०४.२०२२.
आदेश
श्रीमती शितल निकम, अवर सचिव, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग यांची संदर्भ क्र.१ च्या आदेशान्वये सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील प्रादेशिक कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था (रामेती), पुणे या संस्थेमधील निबंधक तथा सहायक प्राध्यापक वर्ग-१ या प्रतिनियुक्तीच्या पदावर १ वर्षाच्या कालावधीकरिता नियुक्ती करण्यात आली होती. सदर आदेशास अनुसरुन उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने श्रीमती शितल निकम, अवर सचिव यांना उपरोक्त संदर्भ क्र. २ च्या आदेशान्वये प्रतिनियुक्तीच्या पदावर रुजू होण्याकरिता कार्यमुक्त करण्यात आले होते. सदर प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दि. २९.०३.२०२३ रोजी संपुष्टात येत आहे.
२. श्रीमती शितल निकम, अवर सचिव, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग यांची प्रादेशिक कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था (रामेती), पुणे या संस्थेमधील निबंधक तथा सहायक प्राध्यापक वर्ग-१ या पदावरील प्रतिनियुक्तीस दि.३०.०३.२०२३ पासून पुढे १ वर्षासाठी म्हणजेच दि.३१.०३.२०२४ पर्यत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. सदर कालावधी संपल्यानंतर श्रीमती शितल निकम, अवर सचिव यांनी मंत्रालयातील अवर सचिव या पदावर रूजू होणे आवश्यक आहे.