# Page 1
मंत्री आस्थापनेवरील जमादार/चोपदार या सावधि पदावर पदोन्नतीसाठी गट ड संवर्गामधील पात्र कर्मचाऱ्यांची दिनांक १ जानेवारी, २०२३ रोजीची तात्पुरती सामायिक ज्येष्ठतासूची
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
परिपत्रक क्रमांक: संकीर्ण-२७२३/प्र.क्र.२८/२१ (आस्था),
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २६ मे, २०२३.
वाचा :- सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्र.एसआरव्ही-२०१४/प्र.क्र.३२२/का-१२, दि.०६/०६/२०१७
परिपत्रक :
महाराष्ट्र शासनाच्या नियंत्रणाखालील प्रशासकीय विभागातील गट-ड संवर्गातील पदांच्या
सेवाभरतीचे विनियम करणारे नियम संदर्भ क्र.१ येथील सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन अधिसुचनेद्वारे
विहित करण्यात आले आहेत. त्यानुसार गट-ड संवर्गातील पदांच्या सेवाप्रवेश नियमातील अनुसूची गट-अ
मधील जमादार/चोपदार पदावरील पदोन्नतीसाठी विहित केलेल्या अटींची पूर्तता करणाऱ्या कर्मचाऱ्यांची माहिती
सर्व प्रशासकीय विभागांकडून मागविण्यात आली. विभागांकडून प्राप्त माहितीची छाननी करण्यात येवून नाईक
पदाच्या समकक्ष पदाच्या संवर्गात ३ वर्षे सलग सेवा झालेल्या कर्मचाऱ्यांची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची तयार
करण्यात आली असून ती या परिपत्रकासोबत जोडली आहे.
२. सर्व मंत्रालयीन विभागांनी प्रस्तुत तात्पुरती जेष्ठतासूची त्यांच्या विभागातील गट-ड संवर्गातील सर्व
संबंधीत कर्मचाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावी व तसे कळविल्याबाबत त्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत अभिलेखात
ठेवावी. सदर ज्येष्ठतासूचीत काही वास्तविक चुका अथवा त्रुटी राहिल्या असल्यास संबंधित विभागांनी संबंधितांचे
सेवापुस्तक व अन्य उपलब्ध अभिलेख तपासून विभागाच्या अभिप्रायासह सामान्य प्रशासन विभागाला दिनांक ३०
जून, २०२३ पर्यंत कळवाव्यात, म्हणजे त्याची पडताळणी करुन ज्येष्ठतासूचीत आवश्यक ते बदल करणे शक्य
होईल. दिनांक ३० जून, २०२३ पर्यंत कोणतीही माहिती प्राप्त न झाल्यास विभागातील संबंधितांचा काहीही आक्षेप
नाही, असे गृहीत धरुन ज्येष्ठतासूची अंतिम करण्यात येईल, याची कृपया नोंद घ्यावी.
३. वारंवार स्मरणपत्रे पाठवूनही महसूल व वन विभाग, नगर विकास विभाग, उद्योग, ऊर्जा व कामगार
विभाग, आदिवासी विकास विभाग, पर्यावरण विभाग, अल्पसंख्याक विभाग, कौशल्य विकास व उद्योजकता
विभाग, संसदीय कार्य विभाग, मदत व पुनर्वसन विभाग या विभागांनी माहिती दिलेली नाही. तरी, संदर्भाधिन
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण-२७२३/प्र.क्र.२८/२१ (आस्था)
शासन अधिसूचनेद्वारे विहीत केलेल्या गट "ड" पदांचे सेवाप्रवेश नियमानुसार मंत्री आस्थापनेवरील
जमादार/चोपदार या सावधि पदांवर पदोन्नतीसाठी आपल्या विभागातील गट-ड संवर्गातील दि.०६/०६/२०१७
रोजीच्या अधिसूचनेच्या अनुसूचीमधील भाग-ब व भाग-क मधील पात्र कर्मचाऱ्यांची माहिती दिनांक १ जानेवारी,
२०२३ रोजीची ज्येष्ठतासूची अंतिम करण्याच्या अनुषंगाने दि. ३० जून, २०२३ पर्यत पाठविण्यात यावी.
४. सर्व मंत्रालयीन विभागांना विनंती करण्यात येते की, सदर दि.०१/०१/२०२३ रोजीची तात्पुरती
ज्येष्ठतासूची आपल्या विभागातील सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणून द्यावी. जेष्ठतासूचीबाबत त्यांचे काही
आक्षेप असल्यास, तसेच अपूर्ण माहिती असल्यास दि. ३० जून, २०२३ पर्यंत या विभागास कळविण्यात यावे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7