# Page 1
मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी नाथनगर (उ.) पैठण, जि. छत्रपती संभाजीनगर या संस्थेच्या कार्यक्रमांतर्गत मंजूर तरतूदीमधून महावितरण यांचेकडून Express Feeder ची जोडणी करण्याकरिता अंदाजपत्र व आराखडयास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबत.
(सन २०२३-२४) कार्यक्रमांतर्गत
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.१७/२२/१२-अ,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : १४ ऑगस्ट, २०२३
संदर्भ : :- (१) संचालक, मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी नाथनगर (उत्तर) पैठण जि. औरंगाबाद यांचे पत्र क्र : मप्रविप्रप्र/आस्था/बांधकाम/कावी/५२९, दि. १८.१०.२०२२ (२) मुख्य अभियंता (विद्युत) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांचे पत्र क्र. मु.अ.(वि)/का.३ (अर्थ)/१७४८/सन २०२२, दिनांक १३.०९.२०२२ सोबतचे अंदाजपत्रक (३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम(भाग-२) दि. २०.०९.२०१९ (४) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक : संकिर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/इमा-२, दिनांक २५.०९.२०१९
प्रस्तावना : मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, पैठण, छत्रपती संभाजीनगर येथे राज्य प्रशिक्षण धोरणांतर्गत राज्यातील अधिकारी / कर्मचारी यांना प्रशासकीय व सेवांतर्गत प्रशिक्षण दिले जाते.
दरम्यान संस्थेतील विद्युत पुरवठा वारंवार खंडीत होणे, अचानक विजेचा दाब कमी- जास्त होणे यामुळे संस्थेतील विद्युत उपकरणे, संगणक निकामी होत आहेत. त्याचप्रमाणे संस्थेमध्ये निरंतर निवासी प्रशिक्षण सुरु असते. त्यामुळे रात्रीच्या वेळी वीजपुरवठा खंडीत झाल्यावर अंधारामुळे भितीचे वातावरण निर्माण होते.
त्याचप्रमाणे सदर संस्था जायकवाडी धरणाच्या काठावर असल्यामुळे संस्थेमध्ये सर्प व इतर प्राणी यांचा वावर होत असल्यामुळे जीवितास धोका निर्माण होण्याची शक्यता आहे. त्यासाठी पूर्णवेळ विद्युत पुरवठा असणे आवश्यक असल्याने संस्थेमध्ये महावितरण यांचेकडून Express Feeder ची जोडणी करण्याकरिता संदर्भाधिन क्र.१ च्या पत्रान्वये रु. ४६,१०,४२९/- इतक्या रकमेचे अंदाजपत्रक प्रशासकीय मान्यतेसाठी सादर केले आहे.
सदर अंदाजपत्रक संदर्भाधीन क्र. २ च्या पत्रान्वये, मुख्य अभियंता (विद्युत) मुंबई, सार्वजनिक बांधकाम यांनी मान्यता दिलेली असल्यामुळे संदर्भाधीन क्र. ४. अन्वये अटींची पूर्तता होत आहे.
मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी नाथनगर (उ.) पैठण, छत्रपती संभाजीनगर या संस्थेच्या सदर खर्चासाठी मागणी क्र. ए-४, मुख्य लेखाशीर्ष “२०७० - इतर प्रशासनिक सेवा-००३-प्रशिक्षण राज्य योजनांतर्गत योजना (००) (०४) मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाथनगर (उ.)पैठण, छत्रपती संभाजीनगर” (२०७० ०६७५) सहायक अनुदान (कार्यक्रम) ३१ सहायक अनुदान (वेतनेतर) या लेखाशीषांतर्गत सन २०२३-२४ या आर्थिक बर्षाकरिता एकूण रु.४६.१० लाख इतकी अर्थसंकल्पिय तरतूद मंजूर करण्यात आली आहे. या तरतूदीमधून आजतागायत या लेखाशीर्षाखाली कोणताही खर्च झालेला नाही. त्यानुसार प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.१७/२२/१२-अ
शासन निर्णय : : मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी नाथनगर (उ.) पैठण, छत्रपती संभाजीनगर या संस्थेमध्ये अखंडित स्वरुपात वीजपुरवठा सुरु राहण्यासाठी Express Feeder ची जोडणी करण्याकरिता कामांचा तपशील पुढीलप्रमाणे आहे : Name of work : Providing 11 KV express feeder with Bay 100KVA Transformer Substation for Marathwada Administrative and Development Training Academy (MADTA) at Paithan, District Aurangabad
Estimate Year 2022-2023
---------------------------------------------------
| Sr. No | Quantity | Item Description | Rate | Unit | Amount |
|  |  | Total for Work Portion | Rs. |  | 3661302.04 |
| 1 |  | Contigency (4.00%) | Rs. |  | 146452.08 |
| 2 |  | G.S.T. (12.00%) | Rs. |  | 456930.49 |
| 3 |  | Tool and Plants (1.00%) | Rs. |  | 38077.54 |
| 4 |  | Centage (8.00%) | Rs. |  | 307666.53 |
|  |  |  | Grand Total (Rs. ) | 4610428.68 |
---------------------------------------------------
२. उपरोक्त तपशिलानुसार निश्चित केलेल्या विविध बाबनिहाय कामांच्या एकूण रुपये ४६, १०,४२९/ (अक्षरी रुपये सेहचाळीस लाख दहा हजार चारशे एकोणतीस फक्त) इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास मुख्य अभियंता (विद्युत), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांनी सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक दिनांक २५.०९.२०१९ अन्वये, दिलेली तांत्रिक मान्यता आणि वित्त विभाग, शासन निर्णय दिनांक २०.०९.२०१९ चे परिशिष्ट-अ, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला, उपविभाग पाच, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियमपुस्तिका अंतर्गत विभागास प्रदान करण्यात आलेले वित्तीय अधिकार अनु क्र. १, परिच्छेद क्र. १३४ (१) अन्वये, मुळ अट क्र.५ ऐवजी (५.१) मधील रकाना क्र. ६ नुसार प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर कामाकरीता खर्च मागणी क्र. ए-४, प्रधानलेखाशीर्ष २०७०, मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, छत्रपती संभाजीनगर या संस्थेस सहायक अनुदान (कार्यक्रम) ३१, सहायक अनुदाने वेतनेतर (२०७० ०६७५) या लेखाशीर्षाखालील मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात येईल.
४. प्रस्तुत शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक: २२५/कार्यासन-१४४३, दिनांक २२.०६.२०२३ अन्वये, प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3