# Page 1
प्रशासकीय विभागाने वित्तीय वर्षाच्या समाप्तीनंतर सारसंग्रह प्रसिध्द करण्याबाबत तसेच विभागाद्वारे निर्गमित केले जाणारे शासन निर्णय शासनाच्या संकेतस्थळावर प्रसिध्द करण्याबात...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : संकीर्ण २०२३/प्र.क्र.२४/१८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २२ मे, २०२३.
वाचा : सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.मातस/नस्ती-०५/१३२, दि.१६.०४.२००६
प्रस्तावना :
मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांमध्ये शासकीय कामकाज हाताळताना कशा पध्दतीने कामकाज करावे, याबाबात एकत्रित स्वरुपाचे निर्देश अंतर्भूत असलेली “कार्यालयीन कार्यपध्दती नियमपुस्तिका” सामान्य प्रशासन विभागामार्फत तयार करण्यात आली आहे. सदर कार्यालयीन कार्यपध्दती नियमपुस्तिकेतील प्रकरण ९ ९ परिच्छेद ७९ मध्ये प्रत्येक वित्तीय वर्षात निर्गमित करण्यात आलेल्या महत्वाच्या आदेशाचा सारंसग्रह तयार करुन तो अद्यावत करण्याबाबत नमुद केले आहे.
सदर सारंसग्रहामध्ये शासन निर्णय, शासन परिपत्रक, शासकीय ज्ञापन सरकारी पत्र यांचा अंर्तभाव करावयाचा आहे. तसेच, महाराष्ट्र शासनाच्या संगणकीकरणाच्या धोरणास अनुसरुन प्रशासनात गतिमानता व पारदर्शकता आणणे तसेच नागरिकांना संगणकाच्या माध्यमातून सुलभ व जलद सेवा उपलब्ध करुन देण्याच्या उद्देशाने सामान्य प्रशासन विभागाच्या माहिती व तंत्रज्ञान या उप
# Page 2