# Page 1
प्रतिनियुक्ती संपुष्टात आणून सेवा प्रत्यावर्तित करणेबाबत
श्री. वैभव ग. कोष्टी, कक्ष अधिकारी
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि-११२२/प्र.क्र.२२(भाग-१)/प्रशा-२ (१४ब)
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
तारीख: ११ डिसेंबर, २०२३
संदर्भ:- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश समक्रमांक दिनांक ०१.०२.२०२३.
२) श्री.वैभव ग.कोष्टी, कक्ष अधिकारी यांचा अनुक्रमे दिनांक २५.०९.२०२३ व दि.१४.१०.२०२३ रोजीचा विनंती अर्ज.
३) उपसचिव, राज्य सेवा हक्क आयोग, पुणे यांचे पत्र क्र.आस्था-२०२३-२४/रासेहआपु/ प्र.क्र.३१/कार्या-२/४२७, दिनांक २६.०९.२०२३.
शासन आदेश
श्री. वैभव ग. कोष्टी, कक्ष अधिकारी, सार्वजनिक आरोग्य विभाग यांची संदर्भाधीन क्र.३ येथील दिनांक ०१.०२.२०२३ रोजीच्या आदेशान्वये, सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील राज्य सेवा हक्क आयोग, पुणे या कार्यालयातील “कक्ष अधिकारी” या पदावर प्रथमत: एक वर्षाच्या कालावधीसाठी आदेशात नमूद अटी व शर्तीनुसार प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. त्यानुसार श्री. कोष्टी हे राज्य सेवा हक्क आयोग, पुणे या कार्यालयात दिनांक ०१.०३.२०२३ पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत.
२. तथापि, श्री.कोष्टी यांनी त्यांच्या सेवा मूळ विभागाकडे प्रत्यावर्तित करण्याबाबत केलेल्या विनंतीनुसार, त्यांची सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील राज्य सेवा हक्क आयोग, पुणे या कार्यालयातील “कक्ष अधिकारी” या पदावर करण्यात आलेली प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती संपुष्टात आणून, त्यांच्या सेवा त्यांच्या मूळ विभागाकडे म्हणजेच सार्वजनिक आरोग्य विभागाकडे प्रत्यावर्तित करण्यात येत आहेत.
३. राज्य सेवा हक्क आयोग, पुणे या कार्यालयाने, श्री. वैभव ग. कोष्टी, कक्ष अधिकारी यांना तात्काळ कार्यमुक्त करावे.
# Page 2