# Page 1
मंत्रालयीन विभागातील उच्चश्रेणी लघुलेखकांची दिनांक ०१-०१-२०२३ रोजीची अंतरीम ज्येष्ठतासूची
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः साजेसू २३२३/प्र.क्र.१३/१४-अ,
हुतात्मा राजगुरु चौक,मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: ०९ जून, २०२३
वाचा :- सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक : साजेसू २३२३/प्र.क्र.१३/१४-अ, दि. २३.०१.२०२३
शासन परिपत्रक
मंत्रालयीन विभागातील उच्चश्रेणी लघुलेखकांची दिनांक ०१.०१.२०२३ रोजीची तात्पुरती सामायिक ज्येष्ठतासूची संदर्भाधिन दिनांक २३.०१.२०२३ च्या शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली होती. यासंदर्भात आक्षेप/त्रुटी असल्यास दिनांक ०६.०२.२०२३ पर्यंत सामान्य प्रशासन विभागाकडे पाठविण्याबाबत सर्व मंत्रालयीन विभागांना कळविण्यात आले होते. त्यास अनुसरुन काही उच्चश्रेणी लघुलेखकांच्या आक्षेप / त्रुटींची दुरुस्ती करण्यात आली आहे. सबब, प्रस्तुत ज्येष्ठतासूची अंतरिम करण्यात येत असून सोबत जोडण्यात आली आहे. सदरहू ज्येष्ठतासूची तयार करताना सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना दिनांक २१.०६.२०२१ महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदींचा अवलंब करण्यात आला आहे.
२. सामान्य प्रशासन विभाग/१६-ब च्या दिनांक २९.१२.२०१७ व दिनांक ७.५.२०२१ मधील सुचनांनुसार सन २०१७-१८ पासून निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात आल्यामुळे दिनांक १.१.२०१८ पासून पुढील उच्चश्रेणी लघुलेखक पदावर पदोन्नती दिलेल्या निम्नश्रेणी लघुलेखकांना अद्याप नियमित नियुक्तीचा दिनांक देण्यात आला नाही. त्यामुळे त्यांची ज्येष्ठता निश्चित करण्यात आली नाही.
३. सदर ज्येष्ठतासूची मा.सर्वोच्च न्यायालयात दाखल विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या न्यायनिर्णयाच्या अधिन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
४. सर्व मंत्रालयीन विभागांनी सदरहू ज्येष्ठतासूचीची प्रत संकेतस्थळावरुन प्राप्त करुन घ्यावी.
तसेच, आपल्या विभागातील उच्चश्रेणी लघुलेखक संवर्गातील सर्व कर्मचाऱ्यांना ज्येष्ठतासूचीची प्रत संकेतस्थळावरुन प्राप्त करुन घेण्याबाबत कळवावे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13