# Page 1
एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमाकरिता आर्थिक वर्ष सन २०२३-२४ साठी यशदा, पुणे या संस्थेस अनुदान वितरित करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक. बीयुडी-२०२३/प्र.क्र.३८/सीपीटीपी-अ
मंत्रालय, मुंबई
दिनांक- ०५/१२/२०२३
वाचा :-१) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक-टिआरएन-२०१३/प्र.क्र.८४ /१३/१२-अ, दिनांक २०/०१/२०१४
२) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक. अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३ / अर्थ-३, दिनांक ०४/०४/२०२२
३) यशदा, पुणे यांचे पत्र क्र.जा.क्रमांक सीपीटीपी प्रशासन / १२५/०९/२१/७१, दिनांक ०६/१०/२०२२
४) यशदा, पुणे यांचे पत्र क्र.जा.क्रमांक सीपीटीपी प्रशा/१२५/०९/२१/सीपीटीपी ९/७३, दिनांक २६/१०/२०२३
प्रस्तावना :
सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि. २०/०१/२०१४ नुसार शासन सेवेमध्ये सरळसेवेने नियुक्ती हाणाऱ्या गट-अ व गट-ब संवर्गातील अधिकांयासाठी एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम राबविण्यात येत असून प्रशिक्षणासाठी प्रति दिन प्रति प्रशिक्षणार्थी उपलब्ध करुन दयावयाचा निधी सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दिनांक .०८/०८/२०१४ अन्वये निश्चित करण्यात आला आहे. त्यानुसार एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम–७ या तुकडीच्या प्रशिक्षणासाठी पायाभूत प्रशिक्षणासाठी सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी (यशदा) या संस्थेस आवश्यक असलेला निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय २. राज्यसेवा परीक्षा-२०२१ अन्वये शिफारस झालेल्या उमेदवारांचे प्रशिक्षण दिनांक ०३/१०/२०२३ पासून सुरु करण्यात आले असून त्यांना यशदा, पुणे येथे प्रशिक्षणासाठी रुजू करुन घेण्यात आले आहे. याअनुषंगाने सदर प्रशिक्षणासाठी दिनांक ०३/१०/२०२३ पासून ५६ दिवसांकरिता रु. ३५००/- प्रति दिन / प्रति प्रशिक्षणार्थी (५६ दिवस X ८० प्रशिक्षणार्थी X रु.३५००/-) असे एकूण रु. १,५६,८०,०००/- इतका निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत संदर्भाधीन क्रमांक ४ येथील पत्रान्वये ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) करिता यशदा, पुणे यांनी मागणी केली आहे.
३. तसेच एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमासाठी यशवंतराव चव्हाण विकास
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीयुडी-२०२३/प्र.क्र.३८/ सीपीटीपी-अ
प्रशासन प्रबोधिनी (यशदा), पुणे या प्रशिक्षण संस्थेच्या आस्थापनेवर लेखाधिकारी, वर्ग-१ या पदासाठी माहे मार्च (Paid in April) ते ऑक्टोबर, २०२३ पर्यंतच्या वेतनाकरिता एकूण १४,०७,२४५/
इतका निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत संदर्भाधीन क्रमांक ३ येथील पत्रान्वये ३६, सहायक अनुदाने (वेतन) करिता यशदा, पुणे यांनी मागणी केली आहे.
४. त्यानुसार सदर शासन निर्णयान्वये यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी (यशदा), पुणे या संस्थेस “लेखाशीर्ष-ए-४, २०७० इतर प्रशासकीय सेवा ००-००३ प्रशिक्षण (००)(१२) यशदा, पुणे या संस्थेस एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमासाठी सहायक अनुदान (२०७००८७१) या लेखाशिर्षाखाली पुढील विवरणपत्रातील स्तंभ क्रमांक ५ प्रमाणे यशदा, पुणे यांना एकूण रुपये ९१,०४,४४५/- (अक्षरी रुपये एक्याण्णव लाख, चार हजार, चारशे पंचेचाळीस फक्त) अनुदान वितरित करण्यास खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
अ.क्र. बाब अर्थसंकल्पीय बीम्स प्रणालीवरबीम्स प्रणालीवर उपलब्ध
-------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | बाब | अर्थसंकल्पीय अंदाज | बीम्स उपलब्ध अनुदान | प्रणालीवर उपलब्ध अनुदानापैकी वितरित करावयाचे अनुदान |
|  |  | ३ | ४ | ५ |
|  | ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) | ३,८४,८६,००० | ७६,९७,२०० |  | ७६,९७,२०० |  |
| २ | ३६, सहायक  |  अनुदाने (वेतन) | १,१८,६३,००० | ७५,९२,३२० | १४,०७,२४५ |
|  | एकूण | ५,०३,४९,००० | १,५२,८९,५२० | ९१,०४,४४५ |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------
१. यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी (यशदा) पुणे या संस्थेने खर्च वितरित अनुदानाच्या मर्यादेत ठेवावा व प्रत्यक्ष झालेल्या खर्चाइतकीच देयके कोषागारातून आहरित करण्याची दक्षता घ्यावी.
२. प्रत्यक्ष झालेल्या खर्चाइतकी देयके कोषागारात सादर करुन रक्कम आहरित केल्यानंतर आहरित केलेली रक्कम महालेखापाल कार्यालयातील लेख्यात त्याच शीर्षाखाली नोंदली गेली आहे किंवा नाही याची खात्री करुन घ्यावी व त्याबाबतचे प्रमाणपत्र १५ दिवसांच्या आत शासनास सादर करावे.
३. सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात केलेल्या खर्चाचा खर्च ताळमेळ करण्याची संपूर्ण जबाबदारी संबंधित नियंत्रक अधिकारी तसेच आहरण व संवितरण अधिकारी यांची राहील.
४. यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी (यशदा), पुणे या संस्थेने वितरित करण्यात आलेल्या अनुदानाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र (UTILIZATION CERTIFICATE) महालेखापाल, पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बीयुडी-२०२३/प्र.क्र.३८सीपीटीपी/ -अ
महाराष्ट्र १/२, मुंबई/ नागपूर व शासनाला सादर करावे.
५. यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी (यशदा), पुणे या संस्थेने उपरोक्त अनुदानामधून केलेल्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे व पुस्तके ठेवण्यात यावीत. सदर लेखे व पुस्तके तपासण्याचे अधिकार महालेखापाल, महाराष्ट्र १/२, मुंबई/ नागपूर यांना राहतील व त्याकरिता यशदा, पुणे त्यांना संपूर्ण सुविधा उपलब्ध करुन देईल.
६. वित्त विभागाच्या दि. १२/०४/२०२३ च्या शासन निर्णयातील नमूद अटी/ शर्तीचे पालन करुन सदर निधी खर्च करण्यात यावा.