# Page 1
प्रतिनियुक्ती संपुष्टात आणून सेवा प्रत्यावर्तित करणेबाबत.
श्रीमती प्रज्ञा प्र.मुळे, कक्ष अधिकारी.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि-११२२/प्र.क्र.६८/१४-ब
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२.
तारीख:२६ सप्टेंबर, २०२३
संदर्भ:- १) साप्रवि/शासन निर्णय क्रमांक:-एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७ / कार्या- १२, दिनांक १७.१२.२०१६.
२) साप्रवि/शासन निर्णय क्रमांक:-एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/कार्या-१२, दिनांक १६.०२.२०१८.
३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश समक्रमांक दिनांक २९.१२.२०२२.
४) श्रीमती प्रज्ञा मुळे, कक्ष अधिकारी यांचा दिनांक १४.०३.२०२३ रोजीचा विनंती अर्ज.
शासन आदेश
उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.३ येथील दिनांक २९.१२.२०२२ च्या आदेशान्वये, श्रीमती प्रज्ञा प्र. मुळे, कक्ष अधिकारी, महसूल व वन विभाग यांची सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील राज्य माहिती आयोग, पुणे या कार्यालयातील “कक्ष अधिकारी” या पदावर प्रथमत: एक वर्षाच्या कालावधीसाठी आदेशात नमूद अटी व शर्तीनुसार प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. त्यानुसार श्रीमती मुळे या राज्य माहिती आयोग, पुणे या कार्यालयात दिनांक १६.०१.२०२३ (म.पू.) पासून कार्यरत आहेत.
२. श्रीमती मुळे यांनी त्यांच्या सेवा मूळ विभागाकडे प्रत्यावर्तित करण्याबाबत केलेल्या विनंतीनुसार त्यांची सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील राज्य माहिती आयोग, पुणे या कार्यालयातील “कक्ष अधिकारी” या पदावर करण्यात आलेली प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती संपुष्टात आणून त्यांच्या सेवा त्यांच्या मूळ विभागाकडे म्हणजेच महसूल व वन विभागाकडे प्रत्यावर्तित करण्यात येत आहेत.
३. राज्य माहिती आयोग, पुणे या कार्यालयाने, श्रीमती प्रज्ञा प्र. मुळे, कक्ष अधिकारी यांना तात्काळ कार्यमुक्त करावे.
# Page 2