# Page 1
नविन मंत्रीमंडळात समावेश झालेल्या मा. मंत्री महोदयांना कार्यालयीन दालनाचे वाटप करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय, क्र.शाकाजा-११२२/प्र.क्र.५०/२०२२/२२,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक: ११ जुलै, २०२३
शासन निर्णय :
दिनांक २.७.२०२३ रोजी विद्यमान मंत्रिमंडळाचा विस्तार करण्यात आला असून मंत्रिमंडळात अन्य ८ मा.मंत्री महोदयांचा समावेश करण्यात आला आहे. नव्याने मंत्रिमंडळात समावेश झालेल्या मा. मंत्री महोदयांना खालील प्रमाणे कार्यालयीन दालनाचे वाटप करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शाकाजा-११२२/प्र.क्र.५०/२०२२/२२