# Page 1
मा. राज्यपाल महोदयांच्या दि.२९.८.२०१९ च्या अधिसूचनेनुसार अनुसूचित क्षेत्रातील (पेसा) १७ संवर्गातील सरळसेवेची पदे भरणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. बीसीसी २०१८/प्र.क्र.४२७/१६-ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : २८ फेब्रुवारी, २०२३.
वाचा : सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय समक्रमांक दि. ०१.०२.२०२३
शासन शुध्दीपत्रक:
संदर्भाधीन शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट “अ” व परिशिष्ट “ब” मध्ये
सुधारणा करून याद्वारे सुधारीत परिशिष्ट “अ” व “ब” विहित करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4