# Page 1
सहायक कक्ष अधिकारी यांच्या कक्ष अधिकारी पदावरील पदोन्नतीसाठीच्या सन २०२३ (प्रथम) मधील विभागीय परीक्षेचा निकाल.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : परीक्षा २०२३/प्र.क्र.४६/का.१७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक : २० नोव्हेंबर, २०२३
शासन परिपत्रक - मंत्रालयीन संवर्ग व महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कार्यालीयातील सहायक कक्ष अधिकारी, तसेच विधि व न्याय विभागातील सहायक कक्ष अधिकारी (विधि) यांच्या कक्ष अधिकारी पदावरील पदोन्नतीसाठीच्या सन २०२३ (प्रथम) मधील विभागीय परीक्षेचे आयोजन दि.८/५/२०२३ ते १२/५/२०२३ या कालावधीत करण्यात आले होते.
सदर परीक्षेचा निकाल सोबत जोडलेल्या परिशिष्टांनुसार खालीलप्रामाणे परिशिष्ट निहाय जाहीर करण्यात येत आहे.
परिशिष्ट “अ ”:- प्रथम संधी असलेल्या उमेदवारांचा निकाल
परिशिष्ट “ब” :- द्वितीय संधी असलेल्या उमेदवारांचा निकाल
परिशिष्ट “क ”:- विहित तीन संधींनंतरच्या संधी असलेल्या उमेदवारांचा निकाल
२. सदर परीक्षेच्या निकालाच्या अनुषंगाने ज्या उमेदवारांना उत्तरपत्रिकांमधील गुणांची फेरमोजणी करावयाची आहे त्यांनी त्यासाठीचा अर्ज त्यांच्या प्रशासकीय विभागामार्फत दि.३०/११/२०२३ पर्यंत सामान्य प्रशासन विभाग / का. १७ कडे सादर करावा.
३. त्याचप्रमाणे सदर निकालामध्ये अनुत्तीर्ण झालेल्या किंवा परीक्षेला अनुपस्थित राहीलेल्या उमेदवारांनी त्यांच्या प्रशासकीय विभागामार्फत सन २०२३ (द्वितीय) च्या कक्ष अधिकारी विभागीय परीक्षेसाठीचे अर्ज, सोबत जोडलेल्या विहित नमुन्यात दि.३०/११/२०२३ पर्यंत सामान्य प्रशासन विभाग / का.१७ कडे सादर करावेत.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10