# Page 1
महाराष्ट्र शासनाचे डिजिटल माध्यम जाहिरात मार्गदर्शक सूचना तयार करणे, ई-निविदा व इतर अनुषंगिक कामे करण्याकरीता खाजगी संस्थेच्या नियुक्तीस प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : मावज-२०२३/८५५/प्र.क्र.३४२/मावज-१ मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक - २४ नोव्हेंबर, २०२३.
वाचा : 1. शासन निर्णय, माहिती व तंत्रज्ञान संचालनालय क्र.GAD-IT 080/4/2014-0/0 Directorate of IT-DIT (MH), दि.०५ ऑक्टोबर, २०२३.
२. माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाचे पत्र क्र.माध्यम प्रतिसाद केंद्र/मी.मॉ.सें.देखभाल दुरुस्ती / ८, दि. २१ नोव्हेंबर, २०२३.
प्रस्तावना :
राज्य शासनाच्या विविध विभागांच्या लोकाभिमुख योजना, निर्णय, ध्येय धोरणे, इत्यादींची माहिती विविध डिजीटल माध्यमांद्वारे जनसामान्यांपर्यंत पोहोचविण्यासाठी महाराष्ट्र शासनाचे
डिजीटल माध्यम जाहिरात मार्गदर्शक सूचना तयार करण्यासाठी माहिती व तंत्रज्ञान क्षेत्रातील खाजगी संस्थेची निवड करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयातील डिजीटल माध्यम, जाहिरात मार्गदर्शक
सूचना तयार करण्यासाठी आणि ई-निविदा व तदनुषंगिक कामकाज करण्यासाठी माहिती व तंत्रज्ञान संचालनालयाच्या संदर्भाधिन क्र.१ वरील दि.५.१०.२०२३ च्या शासन निर्णयात नमूद केलेल्या संस्थांपैकी M/s Ernst & Young LLP या संस्थेची दोन महिन्याच्या कालावधीसाठी नियुक्ती करण्यास आणि मनुष्याबळासाठी येणारा रु.२६,६०,९००/- इतका खर्च करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. प्रस्तुतचा खर्च सामान्य प्रशासन विभाग, मागणी क्र. ए-६, लेखाशीर्ष २२२० माहिती व प्रसिध्दी १०५-चित्रपटांची निर्मिती (००)(०१)-चित्रपटांची निर्मिती, १० कंत्राटी सेवा, संगणक सांकेतांक २२२००३८४ या लेखाशीर्षातंर्गत सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षामध्ये
उपलब्ध झालेल्या तरतूदीतून बिम्स प्रणालीवर उपलबध तरतुदींच्या मर्यादेत विहित कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: मावज-२०२३/८५५/प्र.क्र.३४२/मावज-१