# Page 1
आणीबाणीच्या कालावधीत बंदिवास सोसाव्या लागलेल्या व्यक्तींचा सन्मान / यथोचित गौरव करणेबाबतची योजना नव्याने सुरु करणे दि.०३.०७.२०१८ ते दि. ३१.०७.२०२० या कालावधीतील प्रलंबित अर्जदारांना थकबाकी प्रदान करण्याकरिता निधी वितरण करणेबाबत......
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : बियुडी-१४२३/प्र.क्र.९०/स्वासैक-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ३२.
दिनांक : २४ नोव्हेंबर, २०२३.
संदर्भ: १) शासन निर्णय क्रमांक निवृवे-१०१५/प्र.क्र.२६१/२०१५(२०१८)/स्वासैक-१, दि. ०३/०७/२०१८ २) शासन निर्णय क्रमांक निवृवे-१०१५/प्र.क्र.२६१/२०१५(२०१८)/स्वासैक-१, दि. ३१/०७/२०२० ३) शासन निर्णय क्रमांक संकिर्ण-१९१८/प्र.क्र.४०/स्वासैक-१, दि.२८/०७/२०२२ ४) शासन निर्णय क्रमांक बियुडी-१४२२/प्र.क्र.१९७/स्वासैक-१, दि. २५/०५/२०२३ ५) शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि. १२/०४/२०२३ ६) शासन निर्णय क्रमांक : बियुडी-१४२३/प्र.क्र.९०/स्वासैक-१, दि. २७.०४.२०२३ ७) शासन निर्णय क्रमांक : बियुडी-१४२३/प्र.क्र.९०/स्वासैक-१, दि. ०८.०६.२०२३ ८) शासन निर्णय क्रमांक : बियुडी-१४२३/प्र.क्र.९०/स्वासैक-१, दि. २७.०६.२०२३ ९) शासन निर्णय क्रमांक : बियुडी-१४२३/प्र.क्र.९०/स्वासैक-१, दि. ०४.०७.२०२३ १०) शासन निर्णय क्रमांक : बियुडी-१४२३/प्र.क्र.९०/स्वासैक-१, दि. २१.०७.२०२३ ११) शासन निर्णय क्रमांक : बियुडी-१४२३/प्र.क्र.९०/स्वासैक-१, दि. २१.०७.२०२३ १२) शासन निर्णय क्रमांक : बियुडी-१४२३/प्र.क्र.९०/स्वासैक-१, दि. १०.११.२०२३ १३) शासन निर्णय क्रमांक : बियुडी-१४२३/प्र.क्र.९०/स्वासैक-१, दि. १०.११.२०२३
प्रस्तावना : सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दिनांक ०३.०७.२०१८ अन्वये, “आणीबाणी कालावधीत बंदिवास सोसाव्या लागलेल्या व्यक्तींचा सन्मान/यथोचित गौरव” करणेबाबतची योजना सुरु करुन, सदर योजनील लाभार्थींचा मानधन विषयीचा खर्च (प्रतीमाह रु. १०,०००/- ५,०००/- २,५००/-) याप्रमाणे दरमहा मानधन अनुज्ञेय करण्यात आले होते. कोविड १९, या विषाणूच्या प्रादुर्भावामुळे उद्भवलेल्या परिस्थितीमुळे दि.
३१.०७.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सदर धोरणाची अंमलबजावणी बंद करण्याचा निर्णय घेण्यात आला. त्यानंतर दिनांक २८.०७.२०२२ रोजीचा शासन निर्णयान्वये सदर योजना दिनांक १ ऑगस्ट २०२२ पासून पुन्हा सुरु केली. दिनांक ०३ जुलै २०१८ ते दिनांक ३१ जुलै २०२० पर्यंत ( योजनेची अंमलबजावणी बंद करेपर्यंत) ज्या पात्र व्यक्तींचे अर्ज प्रलंबित राहिले अश्या अर्जदारांना, त्यांच्या अर्जाच्या दिनांकापासून मानधन मंजूर करणे बाबतचा निर्णय संदर्भ क्र. ४ येथील दिनांक २५.०५.२०२३ रोजीच्या शासननिर्णयान्वये घेण्यात आला आहे. या अनुषंगाने आणीबाणीच्या कालावधीत कारावास भोगलेल्या व्यक्तींना मानधन योजनेंतर्गत प्रलंबित अर्जदारांना मानधनाची थकबाकी देण्याकरिता लेखाशीर्ष (२२३५सी२०५) (अनिवार्य), ५० - इतर खर्च या अंतर्गत रु.२५,८४,००,०००/- इतक्या रकमेचा पुरवणी मागणी प्रस्ताव महाराष्ट्र विधान मंडळाच्या जुलै २०२३ ( पावसाळी ) अधिवेशनात मंजूर झाला आहे. सदर मंजूर निधीपैकी रु. १९,३६,८४,६०१/- इतका निधी वित्त विभागाने बीम्स प्रणालीवर उपलब्ध करून दिला आहे. वित्त विभागाकडून उपलब्ध झालेला निधी संबंधीत जिल्हाधिकारी यांना वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बियुडी-१४२३/प्र.क्र.९० /स्वासैक-१
शासन निर्णय : संदर्भ क्र. ४ येथील दिनांक २५ मे २०२३ च्या शासन निर्णयातील अट क्र. ६ नुसार “आणीबाणीच्या कालावधीत बंदिवास सोसाव्या लागलेल्या व्यक्तींचा सन्मान / यथोचित गौरव करणेबाबत” या योजेंतर्गत दिनांक ०३ जुलै २०१८ ते दिनांक ३१ जुलै २०२० पर्यंत ( योजनेची अंमलबजावणी बंद करेपर्यंत ) ज्या पात्र व्यक्तींचे अर्ज प्रलंबित राहिले अश्या अर्जदारांना, त्यांच्या अर्जाच्या दिनांकापासून मानधन प्रदान करण्याकरिता रु.१९,३६,८४,६०१/- (रुपये एकोणीस कोटी छत्तीस लाख चौऱ्याऐंशी हजार सहाशे एक फक्त ) इतका निधी या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या विवरणपत्र “अ” मध्ये त्यांच्या जिल्हयांच्या नावासमोर दर्शविलेल्याप्रमाणे वितरीत करण्यात येत आहे. सर्व पात्र लाभार्थींना मानधन वितरीत करणेबाबतची कार्यवाही करुन त्याबाबतचा अद्ययावत अहवाल संबंधित जिल्हाधिकारी यांनी शासनास सत्वर सादर करावा.
३. सर्व जिल्हाधिकारी यांना वितरीत करण्यात येणाऱ्या निधीतून खर्च केलेल्या अनुदानाच्या रकमांचा ताळमेळ महालेखापाल - १, मुंबई / महालेखापाल-२ नागपूर यांचेकडे विहित कालावधीत करुन खर्चमेळाचा मासिक अहवाल शासनास नियमितपणे सादर करावा.
४. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च मागणी क्र. ए-५, २२३५, सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, ६०, इतर सामाजिक सुरक्षा व कल्याण कार्यक्रम, १०२, सामाजिक सुरक्षा योजनेखाली निवृत्तिवेतन, (००) (०५) आणिबाणीच्या कालावधीत लोकशाहीकरिता लढा देणाऱ्या व्यक्तींना आर्थिक मदत (अनिवार्य) ५० इतर खर्च (२२३५ सी २०५) या लेखाशीर्षाखाली सन २०२३-२०२४ या आर्थिक वर्षाकरिता मंजूर असलेल्या अर्थसंकल्पिय तरतूदीमधून भागविण्यात यावा व त्याच लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा. तसेच खर्च झालेल्या रक्कमेचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास वेळोवेळी सादर करावे.
# Page 3