# Page 1
उपकोषागार कार्यालय, कोकण भवन, नवी मुंबई व विभागीय सहायक भाषा संचालक, भाषा संचालनालय, मुंबई या कार्यालयांना कोकण भवन येथील प्रशासकीय इमारतीमध्ये वाटप केलेल्या जागेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय, क्र.शाकाजा-११२०/प्र.क्र.७९/२०२०/२२,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : १८ ऑगस्ट, २०२३
संदर्भ : :- शासन निर्णय, क्र.शाकाजा-११२०/प्र.क्र.७९/२०२०/२२, दिनांक ७ जानेवारी, २०२१.
शासन निर्णय :
उपकोषागार कार्यालय, कोकण भवन, नवी मुंबई यांना कोंकण भवन इमारतीतील तिसरा मजला (मुख्य), कक्ष क्र. ३१५ ची १२७६ चौ.फूट व तळमजला (मुख्य), कक्ष क्र.जी-१६ मधील ४०० चौ.फूट अशी एकूण १६७६ चौ.फूट जागा व विभागीय सहायक भाषा संचालक, भाषा संचालनालय, मुंबई यांना कोंकण भवन इमारतीतील तळमजला (मुख्य), कक्ष क्र.जी-१६ मधील उर्वरीत १२०० चौ. फूट जागा वाटपाचा संदर्भाधीन दिनांक ७.१.२०२१ रोजीचा शासन निर्णय याद्वारे रद्द करण्यात येत आहे.
# Page 2