# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः उसप-१३२२/प्र.क्र.१०९/चौदा
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: १६ फेब्रुवारी, २०२३
संदर्भ- शासन आदेश क्रमांक :- नासेमं-१०२२/प्र.क्र.१२६/का.१४, दि.१६.१२.२०२२
आदेश
श्रीमती उज्ज्वला सं. दांडेकर, उप सचिव, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग यांची बदली संदर्भाधिन शासन आदेशान्वये महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४(४) व ४(५) नुसार सामान्य प्रशासन विभागात करण्यात आली होती.
२. आता, या आदेशान्वये प्रशासकीय कारणास्तव श्रीमती उज्ज्वला सं. दांडेकर, उप सचिव, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग यांची सामान्य प्रशासन विभागात करण्यात आलेली बदली रद्द करण्यात येत आहे. त्यामुळे श्रीमती दांडेकर, उप सचिव या पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागातच कार्यरत राहतील.