# Page 1
सरळसेवा लिपिक-टंकलेखक परीक्षा
२०२१ मधून मंत्रालय/बृहन्मुंबई शासकीय कार्यालयात नियतवाटप केलेल्या व अतिरिक्त ठरलेल्या उमेदवारांचे लिपिक टंकलेखक पदावर फेर नियतवाटप
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक: एएससी-१५२३/प्र.क्र.१२२/ प्रशा-३ ( कार्या १४-अ) मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दूरध्वनी क्रमांक : २२७९४१७२
दिनांक : २१ नोव्हेंबर, २०२३
संदर्भ :- समक्रमांकित शासन ज्ञापन दि.०४.१०.२०२३ ज्ञापन: सरळसेवा लिपिक-टंकलेखक (मराठी/इंग्रजी) (मुख्य) परीक्षा - २०२१ च्या अंतिम निकालाच्या आधारे महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने शिफारस केलेल्या उमेदवारांचे लिपिक-टंकलेखक (मराठी/ इंग्रजी) पदावर संदर्भाधीन ज्ञापनान्वये मंत्रालय / बृहन्मुंबईतील शासकीय कार्यालयात नियतवाटप करण्यात आले होते. परंतु नियतवाटप केलेल्या काही कार्यालयात काही उमेदवार हे अतिरिक्त ठरल्यामुळे सदर उमेदवारांचे प्रशासकीय कारणास्तव सोबतच्या विवरणपत्रामध्ये दर्शविल्याप्रमाणे लिपिक-टंकलेखक (मराठी/इंग्रजी) पदावर फेरनियतवाटप करण्यात येत आहे.
२. अतिरिक्त ठरलेल्या उमेदवारांनी सुधारीत नियतवाटप केलेल्या मंत्रालयीन विभाग/ बृहन्मुंबई शासकीय कार्यालयात दि. ३०.११.२०२३ पर्यंत रुजू व्हावे व रुजू अहवाल सामान्य प्रशासन विभाग प्रशा -३ (१४–अ) मध्ये सादर करावा. तसेच उपरोक्त नमूद उमेदवारांची सेवाज्येष्ठता दि. ०४.१०.२०२३ रोजीच्या शासन ज्ञापनातील तदतुदीनुसार अबाधित राहील.
३. संदर्भांकित दिनांक ०४.१०.२०२३ रोजीच्या ज्ञापनामध्ये नमूद केलेल्या अन्य अटी व शर्तींच्या अधीन राहून सदर उमेदवारांची नियुक्ती करण्याबाबत संबंधित मंत्रालयीन विभाग / बृहन्मुंबई शासकीय कार्यालयाने कार्यवाही करावी.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8