# Page 1
अपर मुख्य सचिव (सहकार व पणन) व प्रधान सचिव (माहिती व तंत्रज्ञान) यांना दालन वाटप करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्र. शाकाजा-११२३/प्र.क्र.७७/२०२३/२२,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : ११ ऑगस्ट, २०२३
शासन निर्णय :
अपर मुख्य सचिव (सहकार व पणन) यांना प्रधान सचिव (माहिती व तंत्रज्ञान) यांचे ५ वा मजला,
विस्तार इमारत, दालन क्रमांक ५१४ आणि ५१६ वाटप करण्यात येत आहे.
तसेच प्रधान सचिव (माहिती व तंत्रज्ञान) यांना अ.मु.स. (सहकार व पणन) यांचे तिसरा मजला,
विस्तार इमारत, दालन क्रमांक ३११ वाटप करण्यात येत आहे.
# Page 2