# Page 1
केंद्रशासनाने राज्यांच्या भांडवली खर्चासाठी विशेष सहाय्य योजनेच्या भाग १ - अंतर्गत पहिल्या टप्प्यात माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयास भाग-५ अन्वये ऑप्टीकल फायबर केबल बिनव्याजी कर्ज प्राप्त होण्यासाठी खर्चाचे नवीन लेखाशिर्ष उघडणेबाबत शुध्दिपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक:- साप्रवि-२०२२/प्र.क्र.१३२/से-१/३९
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक - ०९ जानेवारी, २०२३.
संदर्भ :- शासन निर्णय क्र:- साप्रवि-२०२२/प्र.क्र.१३२/से-१/३९,
दिनांक- १६ डिसेंबर, २०२२.
शासन शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त शासन निर्णय क्रमांक साप्रवि-२०२२/प्र.क्र.१३२/से- १/३९, दिनांक- १६ डिसेंबर,
२०२२ च्या शासन निर्णयातील विवरण पत्रातील उष्टि ५५ - कर्ज व आगाऊ रक्कम या ऐवजी " ५२७५००१२ खाली ५३- मोठी बांधकामे (53- Major Works)" असे वाचावे
# Page 2