# Page 1
मा. मुख्यमंत्र्याचे प्रधान सचिव (श्री. ब्रिजेश सिंह) व मा. उप मुख्यमंत्र्यांचे सचिव (श्री.श्रीकर परदेशी) यांना दालनाचे वाटप करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्र.शाकाजा-११२२/प्र.क्र.५०/भाग-८/२०२२/२२,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : १८ जुलै, २०२३
संदर्भ :- शासन निर्णय क्र. शाकाजा-११२२/प्र.क्र.५०/भाग-८/२०२२/२२, दिनांक ७.७.२०२३.
शासन निर्णय :
संदर्भाधीन शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्र. ३ मध्ये पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
१. अपर मुख्य सचिव (प्र.सु. र.व.का.) यांचे ६ व्या मजल्यावरील दालनाचे दोन भाग करुन एक भाग श्री.
ब्रिजेश सिंह, मा. मुख्यमंत्र्याचे प्रधान सचिव व एक भाग श्री.श्रीकर परदेशी, मा. उप मुख्यमंत्र्यांचे
सचिव यांना वाटप करण्यात येत आहे. सदर दालनामध्ये प्रसाधनगृहाची व्यवस्था करण्यात यावी.
२. पहिल्या मजल्यावरील विस्तार इमारत दालन क्र. १०२ अपर मुख्य सचिव (प्र.सु. र.व.का.) यांना
वाटप करण्यात येत आहे.
३. श्री. ब्रिजेश सिंह, मा. मुख्यमंत्र्याचे प्रधान सचिव यांच्या ताब्यात असलेले व वापरात नसलेले सहाव्या
मजल्यावरील दालन श्री. श्रीकर परदेशी, मा. उप मुख्यमंत्र्यांचे सचिव यांच्या कार्यालयाकरीता
वाटप करण्यात येत आहे
# Page 2