# Page 1
मंत्रालयीन उप सचिव संवर्गाच्या सन २००५ ते २०१७ या कालावधीतील दिनांक १ जानेवारी रोजीच्या सुधारित तात्पुरत्या ज्येष्ठता सूच्या अंतिम करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण २०२१/६५९/प्र.क्र.८७/१४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०३ फेब्रुवारी, २०२३
वाचा : शासन परिपत्रक क्र.उसप १३२१/प्र.क्र.५७/१४, दि.२० मे २०२१
शासन परिपत्रक : सरळसेवा कक्ष अधिकारी तसेच पदोन्नत कक्ष अधिकारी यांनी मंत्रालयीन कक्ष अधिकारी संवर्गाच्या सन १९८६ ते २००० या कालावधीतील दिनांक १ जानेवारी रोजीच्या परस्पर सेवा ज्येष्ठतेबाबत मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे W.P.NO. २९८६/२०००, W.P.NO. २९८२/२०००, W.P.NO. ४९५८/२००३ आणि W.P.NO.
३३७४/२०११ या याचिका दाखल केल्या होत्या. मा. उच्च न्यायालयाने यावर एकत्रितरित्या दि.०६.०८.२०१८ रोजी दिलेल्या आदेशास अनुसरुन मंत्रालयीन कक्ष अधिकारी संवर्गाच्या दि.०१.०१.१९८६ पासूनच्या ज्येष्ठतासूच्या पुनर्विलोकित करण्यात आल्या आहेत. परिणामस्वरुप अवर सचिव / उप सचिव संवर्गाच्या ज्येष्ठतासूच्या पुनर्विलोकित करण्यात आल्या आहेत. संदर्भाधीन परिपत्रकान्वये मंत्रालयीन उप सचिव संवर्गाच्या सन २००५ ते २०१७ या कालावधीतील दिनांक १ जानेवारी रोजीच्या सुधारित तात्पुरत्या ज्येष्ठता सूच्या हरकती/ सूचना मागविण्यासाठी प्रसिध्द करण्यात आल्या होत्या. त्याअनुषंगाने प्राप्त झालेल्या आक्षेपांचे निराकरण करुन, संबंधितांना त्याबाबत अवगत करुन, सदर ज्येष्ठतासूच्या खालील प्रलंबित न्यायालयीन प्रकरणांच्या अधीन राहून अंतिम करण्यात येत आहेत:
१. मा. मुंबई उच्च न्यायालयाने W.P.NO.२९८६/२०००,W.P.No.२९८२/२०००,W.P.No.४९५८/२००३ आणि W.P.No.३३७४/२०११ या याचिकावर दि.०६.०८.२०१८ रोजी दिलेल्या आदेशाविरोधात मा.सर्वोच्च न्यायालयात प्रलंबित असलेली विशेष अनुमती याचिका (SLP) क्र.२५१८१/२०१८.
२. मा. मुंबई उच्च न्यायालयाने याचिका क्र.२७९७/२०१५ वर दि.०४.०८.२०१७ रोजी पदोन्नतीमधील आरक्षणाबाबत दिलेल्या आदेशाविरोधात राज्य शासनाने मा सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेली व प्रलंबित विशेष अनुज्ञा याचिका (SLP) क्र. २८३०६/२०१७ .
२. सर्व मंत्रालयीन विभागांना विनंती करण्यात येते की, सदर उप सचिव संवर्गाच्या अंतिम ज्येष्ठतासूच्यांच्या प्रती संकेतस्थळावरून प्राप्त करुन घ्याव्यात. तसेच, सदर ज्येष्ठतासूच्या आपल्या विभागातील सर्व संबंधितांच्या (सेवानिवृत्त अधिका-यांसह) निदर्शनास आणून देण्यासाठी ज्येष्ठतासूचीची प्रत संकेतस्थळावरुन उपलब्ध करुन घेण्याबाबत त्यांना कळवावे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण २०२१/६५९/प्र.क्र.८७/१४
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42
# Page 43
# Page 44
# Page 45
# Page 46
# Page 47
# Page 48
# Page 49