# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक:-असब-१२२३/प्र.क्र.२१/का.१४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- १० ऑगस्ट, २०२३.
संदर्भ- शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.असब-१२२३/प्र.क्र.२१/१४, दि.२८०६.२०२३.
आदेश
उपरोक्त संदर्भाधीन शासन आदेशान्वये श्री.गजानन पुंडलिक कातकाडे, अवर सचिव, वित्त विभाग
यांची बदली सामान्य प्रशासन विभागात करण्यात आली होती. आता, प्रशासकीय कारणास्तव
श्री.कातकाडे, अवर सचिव यांची सामान्य प्रशासन विभागात झालेली बदली रद्द करण्यात येत आहे.
परिणामी श्री.कातकाडे हे वित्त विभागात अवर सचिव या पदावर कार्यरत राहतील.