# Page 1
माननीय विरोधी पक्षनेता, महाराष्ट्र विधान सभा यांना शासकीय निवासस्थानाचे वाटप करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक-शानिवा-१५२३/प्र.क्र.१७७/२३-अ
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक – २५ ऑगस्ट, २०२३
शासन निर्णय श्री.विजय नामदेवराव वडेट्टीवार, माननीय विरोधी पक्षनेता, महाराष्ट्र विधान सभा यांना क-६ (प्रचितगड) या शासकीय बंगल्याचे वाटप करण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे.
२. सन्माननीय विरोधी पक्षनेता, विधान सभा यांनी पदावरुन मुक्त झाल्यानंतर त्यांना वाटप केलेला बंगला पंधरा दिवसांच्या कालावधीत रिक्त करुन देणे बंधनकारक राहील.
# Page 2