# Page 1
“स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव” या कार्यक्रमांतर्गत, महाराष्ट्र धोरण संशोधन संस्था कार्यान्वित करण्यासाठी पुणे येथील जमिनीवर यशदामार्फत प्रेक्षागृह (Convention Centre) अंतर्गत आवश्यक असणाऱ्या खानपान व्यवस्था व निवास व्यवस्था बांधकामाच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मधोसं-२०२२/प्र.क्र.१५७/२२/प्रशि-५ / (१२-ब)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २३ नोव्हेंबर, २०२३
संदर्भ :-(१) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र : मधोसं-२०१७/प्र.क्र.०४/१४/१२-अ, दिनांक ०७.०७.२०१७
(२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन पत्र, क्र : संकिर्ण-८२२२/प्र.क्र.४१३/सांका.४, दिनांक १७.०२.२०२३ (३) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन पत्र, क्र : बैठक -२०२३/प्र.क्र.१४/इमा-१, दिनांक ०१.०३.२०२३
(४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र: मधोसं-२०२२/प्र.क्र.१५८/२२/१२अ, दिनांक २७.०३.२०२३
(५) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय, क्र : संकिर्ण-८२२३/प्र.क्र.४१३ (भाग१)/सां.का.४, दिनांक २८.०३.२०२३
(६) महासंचालक, यशदा पुणे यांचे पत्र क्र : ईएमआर/६९२२/ता.कं.प्रे,दिनांक २३.०८.२०२३
(७) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र : विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग - २, दिनांक २०.०९.२०१९ (८) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक संकिर्ण २०१९/प्र.क्र.१०/इमा-२, दिनांक २५.०९.२०१९
प्रस्तावना : राज्यात लागू असलेली धोरणे, योजना व कार्यक्रम यांचे नियमित मुल्यमापन करणे,
धोरणात्मक परिरक्षणासाठी धोरण संशोधन करणे, धोरणात्मक पर्यायांचा तौलनिक अभ्यास करुन
सर्वाधिक उपयुक्त पर्याय निवडणे आणि प्रशिक्षणाव्दारे प्रशासकीय सुधारणांना चालना देण्यास्तव
जागतिक मानांकनाची महाराष्ट्र धोरण संशोधन संस्था यशदा, पुणे या शिखर संस्थेच्या माध्यमातून स्थापना करण्यास संदर्भाधीन क्र. (१) च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता दिली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मधोसं-२०२२/प्र.क्र.१५७/२२/प्रशि-५/(१२-ब)
२. उपरोक्त संदर्भाधीन क्रमांक (२) च्या पत्रानुसार पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागामार्फत
राबविण्यात येणाऱ्या “स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव” या कार्यक्रमाच्या दिनांक ५.१२.२०२२ रोजी
संपन्न झालेल्या कोअर समितीच्या बैठकीमध्ये सामान्य प्रशासन विभागाच्या अखत्यारीत यशदा पुणे
या संस्थेकरिता महाराष्ट्र धोरण संशोधन संस्थेच्या मौजे ताथवडे, ता. मुळशी, जि. पुणे येथील
प्रेक्षागृह (Convention Centre) बांधकामाकरिता रु.५४.०० कोटी इतक्या निधीस मान्यता प्राप्त झाली आहे.
३. उपरोक्त संदर्भाधीन क्रमांक (३) च्या पत्रानुसार रु.५४.०० कोटी इतक्या निधीपैकी यशदा, पुणे या संस्थेकरिता महाराष्ट्र धोरण संशोधन संस्थेच्या मौजे ताथवडे, पुणे येथील जमिनीवर प्रेक्षागृह (Convention Centre) इमारतीच्या रु. ३६.१११४ कोटी इतक्या किंमतीच्या बांधकामाच्या
अंदाजपत्रकास दिनांक २४.०२.२०२३ रोजी मा. मुख्य सचिव यांचे अध्यक्षतेखाली पार पडलेल्या उच्चाधिकार सचिव समितीच्या बैठकीत मान्यता प्राप्त झाली आहे. त्यानुसार सामान्य प्रशासन विभागाने संदर्भाधीन क्र. (४) च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यतेचे आदेश निर्गमित केले
असून सदर बांधकामाकरीता पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाने संदर्भाधीन क्र. (५) च्या शासन
निर्णयान्वये “स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव” या एक छत्र योजनेंतर्गत निधी वितरीत केला आहे.
४. सदर प्रेक्षागृह (Convention Centre) इमारतीच्या बांधकामाच्या प्रस्तावामध्ये खानपान
व्यवस्था व निवास व्यवस्था या बाबींचा समावेश नव्हता. त्यामुळे यशदा पुणे यांनी उपरोक्त
संदर्भाधीन क्र. (६) च्या पत्रान्वये “खानपान व्यवस्था व निवास व्यवस्था” या बांधकामाचे रु. १४.९६
कोटीचे अंदाजपत्रक व आराखडे सादर केले आहेत. सदर अंदाजपत्रक व आराखडे हे “स्वातंत्र्याचा
अमृत महोत्सव” या कार्यक्रमाच्या मा. मंत्री सांस्कृतिक कार्य यांच्या अध्यक्षतेखाली आयोजित
दिनांक ५.१२.२०२२ रोजीच्या बैठकीत मान्यता प्राप्त झालेल्या प्रस्तावाचाच एक भाग आहे.
त्यानुसार सदर प्रस्तावास प्रशासकीय व तांत्रिक मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या अधिनस्त “स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव” या
कार्यक्रमांतर्गत यशदा - पुणे संस्थेकरीता मौजे ताथवडे, ता. मुळशी, जि. पुणे येथील जमिनीवर
प्रस्तावित प्रेक्षागृह (Convention Centre) इमारती अंतर्गत खानपान व्यवस्था व निवास व्यवस्था
याकरीताच्या रु. १४,९५,८९,४२१/- इतक्या किंमतीच्या अंदाजपत्रकास मुख्य अभियंता, सार्वजनिक
बांधकाम विभाग पुणे या क्षेत्रिय स्तरावरील सक्षम अधिकाऱ्यांनी तांत्रिक मान्यता प्रदान केली आहे.
सदर तांत्रिक मान्यतेस अनुसरुन पुढील Recapitulation Sheet मध्ये विहीत केल्यानुसार
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: मधोसं-२०२२/प्र.क्र.१५७/२२/प्रशि-५/(१२-ब)
रु. १४,९५,८९,४२१/- (अक्षरी रुपये चौदा कोटी, पंच्याण्णव लाख, एकोणनव्वद हजार, चारशे
एकवीस फक्त) इतक्या रकमेच्या बांधकामाच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
पृष्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः मधोसं-२०२२/प्र.क्र.१५७/२२/प्रशि-५/(१२-ब)
यशदा पुणे, ताथवडे कॅम्पस येथील प्रस्तावित प्रेक्षागृह (Convention Centre) इमारत अंतर्गत खानपान व्यवस्था व निवास व्यवस्था या बाबींच्या बांधकामास प्रशासकीय मान्यता देताना
विहित केलेल्या बाबी पुढीलप्रमाणे आहेत:
→ सदर कन्व्हेन्शन सेंटर (प्रेक्षागृह) मधील अतिथी कक्षात दुसऱ्या व तिसऱ्या मजल्यावर एकुण
७६ व्यक्तींच्या क्षमतेच्या ३६ खोल्या व ४ सूट अंतर्भूत आहेत.
→ सदर बांधकामाचे एकूण क्षेत्रफळ २४५६.३२ चौ.मी. आहे.
→ सदर प्रस्ताव SSR २०२२-२३ पुणे क्षेत्रावर आधारित आहे.
सदर कामाचे नकाशे खाजगी वास्तुशास्त्रज्ञांकडून करण्यात आलेले आहेत.
अटी :
२. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाने संदर्भाधीन क्र. (२) च्या पत्रान्वये कळविल्यानुसार
“स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव” या उपक्रमासाठी समन्वय अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात आलेल्या
संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांच्यामार्फत यशदा पुणे संस्थेकरिता, मौजे,
ताथवडे, ता. मुळशी, जिल्हा पुणे येथील जमिनीवर पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या अधिनस्त
“स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव” कार्यक्रमांतर्गत पब्लिक फॅसिलीटीज लाईक कॉन्फरन्स हॉलच्या
(प्रेक्षागृह) (Convention Centre) अंतर्गत आवश्यक असणाऱ्या “खानपान व्यवस्था व निवास व्यवस्था” पृष्ठ ६ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः मधोसं-२०२२/प्र.क्र.१५७/२२/प्रशि-५/(१२-ब)
यांचे बांधकामाकरीता आवश्यक निधी खर्च करण्यासाठी यशदा, पुणे यांना वितरीत करण्यात येणार आहे.
३. सदर बांधकामावरील खर्च पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागांतर्गत “मागणी क्र. झेडडी-२, प्रधान लेखाशीर्ष २२०५ कला व संस्कृति, १०२ कला व संस्कृती प्रचालन, (१३) स्वातंत्र्याचा अमृत
महोत्सव (१३)(०१) स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सवांतर्गत कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२२०५३७३३), ५० इतर
खर्च” या लेखाशीर्षाखाली मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात येईल.
सदर प्रयोजनासाठी इतर कोणताही अतिरीक्त निधी उपलब्ध होणार नसल्याने सांस्कृतिक कार्य विभागाकडून उपलब्ध करुन दिलेल्या निधीच्या मर्यादेत खर्च करावा.
४. सदर शासन निर्णय हा वित्त विभागाच्या दिनांक २०.०९.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील भाग एक उपविभाग-५, मधील परिच्छेद क्र. १३४(१) च्या अनुषंगाने केलेली सुधारीत तरतूद व सार्वजनिक बांधकाम विभाग शासन निर्णय दिनांक
२५.०९.२०१९ मधील तरतूद तसेच नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक २७९/का.१४४३,
दिनांक १६.१०.२०२३ अन्वये, दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 6