# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः क्र.कअप १२२२/प्र.क्र.६५/१४ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: १४ सप्टेंबर, २०२३
संदर्भ : शासन आदेश, समक्रमांकाचे दिनांक २५.८.२०२३.
आदेश
कक्ष अधिकारी पदावरील पदोन्नतीसाठीच्या सन २०२२-२३ च्या तदर्थ निवडसूचीत ज्येष्ठतेनुसार पात्र
ठरल्याने श्री.र.कृ.मेरगु यांना संदर्भीय दिनांक २५.०८.२०२३ च्या आदेशान्वये कक्ष अधिकारी या पदावर तदर्थ पदोन्नती देण्यात येऊन त्यांची पदस्थापना सार्वजनिक बांधकाम विभागात करण्यात आली आहे.
२. कक्ष अधिकारी पदावर पदोन्नतीसाठी पात्र सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांच्या ज्येष्ठतासूचीचा आढावा घेतला असता असे निदर्शनास आले की, श्री. र. कृ. मेरगु यांच्या सहायक कक्ष अधिकारी पदाच्या ज्येष्ठता दिनांकामध्ये
बदल होत असल्याने ते कक्ष अधिकारी पदावरील पदोन्नतीसाठीच्या सन २०२२-२३ च्या तदर्थ निवडसूचीच्या
विचारक्षेत्राबाहेर गेले आहेत. सबब, श्री. र. कृ.मेरगु यांना दिनांक २५.०८.२०२३ च्या आदेशान्वये देण्यात आलेली कक्ष अधिकारी पदावरील तदर्थ पदोन्नती रद्द करुन त्यांना सहायक कक्ष अधिकारी पदावर पदावनत करण्यात येत
आहे.
३. श्री.र.कृ.मेरगु यांची सहायक कक्ष अधिकारी पदावरील पदस्थापना सार्वजनिक बांधकाम विभागात करण्यात येत आहे.
# Page 2