# Page 1
मा. राज्यपालांचे सचिव कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील उपसचिव (शिक्षण) हे पद सह सचिव या पदामध्ये रुपांतरीत व श्रेणी उन्नत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : राजभ-२०२३/१६/प्र.क्र.६/२०-अ
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०६ फेब्रुवारी, २०२३
वाचा :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र.राजभ-२०१९/५९५/प्र.क्र.८५/२०-अ, दि.२०.०९.२०१९
२) राजभवन, मुंबई यांचे कार्यालयीन आदेश क्र. रास/आस्थापना/कार्यमुक्त/२०१९/३७०२,
दि.३१.१२.२०१९
३) राजभवन, मुंबई यांचे कार्यालयीन आदेश क्र.रास/लेअ/प्रतिनियुक्ती/२०२०/१०४३,
दि.३०.०३.२०२०
४) राजभवन, मुंबई यांचे कार्यालयीन आदेश क्र.राजभ/रास/आस्था/उ.स/प्रतिनियुक्ती/
२०२२/२३५६, दि.३०.०८.२०२२
५) ग्राम विकास विभाग, शासन आदेश क्र.मविसे-१०२२/प्र.क्र.२७१/२०२२/आस्था-३,
दि.२८.१२.२०२२
६) राजभवन, मुंबई यांचे पत्र क्र.रास/आस्था/उ.स./प्रपत्र बढती/२०२३/४३,
दि.०४.०१.२०२३
प्रस्तावना: श्रीमती प्राची जांभेकर यांची दिनांक २०.९.२०१९ च्या शासन आदेशान्वये राज्यपालांचे सचिव कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील आदिवासी कक्षातील मानववंश शास्त्रज्ञ या पदाची वेतनश्रेणी तात्पुरत्या स्वरुपात उन्नत करुन प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. सदर पदावर त्या दिनांक २७.९.२०१९ रोजी रुजू झाल्या. त्यानंतर राजभवन कार्यालयाने त्यांच्या दिनांक ३१.१२.२०१९ च्या आदेशान्वये श्रीमती प्राची जांभेकर यांना उपसचिव (शिक्षण) या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार सोपविला. त्यानंतर राजभवन कार्यालयाने दिनांक ३०.३.२०२०च्या आदेशान्वये श्रीमती प्राची जांभेकर यांना राज्यपालांचे सचिव कार्यालयातील मानववंश शास्त्रज्ञ या पदावरुन दिनांक ३०.३.२०२० रोजी कार्यमुक्त केले व त्याच दिनांकापासून म्हणजेच दिनांक ३०.३.२०२० पासून त्यांना राज्यपालांच्या उपसचिव (शिक्षण) या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली. याशिवाय त्यांना राज्यपालांच्या उप सचिव (प्रशासन) या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार सोपविण्यात आला. तसेच त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक २६.९.२०२२ पर्यंत करण्यात आला. त्यानंतर राजभवन कार्यालयाने त्यांच्या दि.३०.८.२०२२ च्या कार्यालयीन आदेशान्वये श्रीमती प्राची जांभेकर,
उपसचिव (शिक्षण) यांच्या प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक २६.९.२०२२ पासून पुढे एक वर्षाकरीता दिनांक २५.९.२०२३ पर्यंत वाढविण्यात आला. श्रीमती जांभेकर यांना ग्राम विकास विभागाच्या शासन निर्णय दिनांक
२८.१२.२०२२ च्या शासन आदेशान्वये अतिरिक्त मुख्य कार्यकारी अधिकारी (निवडश्रेणी) (एस-२७) या संवर्गात त पदोन्नती देण्यात आली असून त्यांना उपसचिव (शिक्षण) मा. राज्यपाल यांचे सचिव कार्यालय येथे प्रपत्र बढती देण्यात आली आहे. सदर प्रपत्र बढतीचा कालावधी ६ महिन्याचा आहे.
त्यामुळे राजभवन सचिव कार्यालयातील उपसचिव (शिक्षण) हे पद सह सचिव या पदात पदामध्ये रुपांतरीत व श्रेणी उन्नत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राजभ-२०२३/१६/प्र.क्र.६/२०-अ
शासन निर्णय :
राज्यपालांचे सचिव कार्यालयातील उप सचिव (शिक्षण) हे पद वेतनश्रेणी एस-२५ : ७८८००-२०९२००/ मधून तात्पुरत्या स्वरुपात सह सचिव वेतनश्रेणी एस-२७: १२३१००-२१५९०० या संवर्गात दिनांक २८.१२.२०२२ पासून श्रेणी उन्नत करण्यास खालील अटींच्या अधिन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
राज्यपालांचे सचिव कार्यालयातील उप सचिव (शिक्षण) हे पद श्रीमती प्राची जांभेकर ह्या त्या पदावर कार्यरत असेपर्यंत अथवा दिनांक २५.९.२०२३ पर्यंत यापैकी जे आधी घडेल त्या कालावधीपर्यंत अस्तित्वात राहील. त्यानंतर ते पद आपोआप मुळ पदाच्या वेतनसंरचनेत रुपांतरीत होईल.
२. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२०/२०२३/सेवा-९, दि.१८.०१.२०२३ अन्वये प्राप्त मान्यतेस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.