# Page 1
केंद्रशासनाने राज्यांच्या भांडवली खर्चासाठी विशेष सहाय्य योजनेच्या भाग -१ अंतर्गत पहिल्या टप्प्यात माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयास भाग ४ अन्वये इन्सेटिव्ह ऑफ डिजिटाइजेशन बिनव्याजी कर्ज प्राप्त होण्यासाठी खर्चाचे नवीन लेखाशिर्ष उघडणेबाबतचे शुध्दीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक:- साप्रवि-२०२२/प्र.क्र.१३२/से-१/३९
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक- ०९ जानेवारी, २०२३.
संदर्भ :- शासन निर्णय क्र:- साप्रवि-२०२२/प्र.क्र.१३२/से-१/३९,
दिनांक- १६ डिसेंबर, २०२२.
शासन शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त शासन निर्णय क्रमांक साप्रवि-२०२२/प्र.क्र.१३२/से-१/३९, दिनांक- १६ डिसेंबर, २०२२ च्या शासन निर्णयातील विवरण पत्रातील उष्टि ५५ - कर्ज व आगाऊ रक्कम या ऐवजी " ५२७५००२१ खाली ६०-इतर भांडवली खर्च ( 60- Other Capital Expenditure )" असे वाचावे.
# Page 2