# Page 1
माननीय मंत्री महोदयांना शासकीय निवासस्थानाचे वाटप करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक-शानिवा-१५२३/प्र.क्र.२१७/२३-अ
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक - २४ ऑगस्ट, २०२३
वाचा - शासन निर्णय, क्रमांक-शानिवा-१५२३/प्र.क्र.१७७/२३-अ, दिनांक ११ जुलै, २०२३
शासन निर्णय श्री.अनिल भाईदास पाटील, मा.मंत्री यांना दिनांक ११ जुलै, २०२३ च्या शासन निर्णयान्वये सुरुचि-८ या शासकीय निवासस्थानाचे वाटप करण्यात आले आहे. त्यांच्या विनंतीनुसार त्यांना सुरुचि-१८ या शासकीय निवासस्थानाचेही तात्पुरत्या काळासाठी वाटप करण्याचा निर्णय दिनांक ११ जुलै, २०२३ रोजीच्या शासन निर्णयात अंशत: बदल करुन शासनाने घेतला आहे.
२. सन्माननीय मंत्री महोदयांनी पदावरुन मुक्त झाल्यानंतर त्यांना वाटप केलेले निवासस्थान पंधरा दिवसांच्या कालावधीत रिक्त करुन देणे बंधनकारक राहील.
# Page 2