# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांक: संकीर्ण- १०२३/प्र.क्र.०२/१४-ब
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: १० ऑगस्ट, २०२३
संदर्भ:- सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश समक्रमांक दिनांक ०३.०५.२०२३.
शासन आदेश
उपरोक्त संदर्भाधीन दिनांक ०३.०५.२०२३ च्या शासन आदेशान्वये, श्री. प्रशांत दा. अंधारे, कक्ष अधिकारी,
अल्पसंख्याक विकास विभाग यांची महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये
पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४(४) व ४(५) अनुसार प्रशासकीय कारणास्तव
आंतरविभागीय बदलीने पदस्थापना सामान्य प्रशासन विभाग (निवडणूक शाखा) येथे करण्यात आली होती. तथापि,
प्रशासकीय कारणास्तव संदर्भीय शासन आदेश दिनांक ०३.०५.२०२३ रद्द करण्यात येत आहेत.