# Page 1
विधानमंडळाच्या डिसेंबर, २०२३ च्या (हिवाळी) अधिवेशनात सादर केलेले सन २०२३-२४ चे
खर्चाचे पूरक विवरणपत्र.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बीयुडी-२०२३/प्र.क्र.१०८/२०२३/अर्थसं हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय,मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १९ डिसेंबर, २०२३
वाचा : १) शासन परिपत्रक क्रमांकः वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. पूरक -२०२३/प्र.क्र.९४/अर्थसंकल्प - ३, दि.१९ डिसेंबर, २०२३.
शासन निर्णय : सन २०२३-२४ या वर्षाचे खर्चाचे पूरक विवरणपत्र दिनांक ७ डिसेंबर, २०२३ रोजी विधानमंडळास सादर करण्यात आले. सदर पुरवणी खर्चास आता विधानसभेने मान्यता दिली आहे.
दिनांक ३१ मार्च, २०२४ रोजी संपणा-या वित्तीय वर्षाच्या विनियोजनामध्ये समाविष्ट करण्यासाठी, पुरवणी विनियोजन विधेयकास मा. राज्यपालांनी संमती दिली आहे आणि ते, महाराष्ट्र (तृतीय पुरवणी) विनियोजन अधिनियम, २०२३ (सन २०२३ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्रमांक ४७) म्हणून महाराष्ट्र शासन राजपत्र असाधारण, भाग-४ दिनांक १८ डिसेंबर, २०२३ यामध्ये प्रसिध्द करण्यात आले आहे.
२. वित्त विभागाच्या दि.१८ डिसेंबर, २०२३ च्या परिपत्रकानुसार पुरवणी विनियोजन अधिनियमानुसार सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रात दर्शविल्याप्रमाणे पूरक मागणीव्दारे एकूण रु.१२९,७९,१६,०००/- (अक्षरी रुपये एकशे एकोणतीस कोटी एकोणऐंशी लाख सोळाहजार मात्र) (कार्यक्रमांतर्गत)/(अनिवार्य) (दत्तमत)/(भारित) इतक्या तरतूदी मंजूर करण्यात आलेल्या आहेत. या तरतूदींना वित्त विभागाची मान्यता प्राप्त झाल्यानंतर पुरक मागणीच्या खर्चासंदर्भात संबंधीत योजनांबाबतचे वित्तिय मान्यतेचे आदेश स्वतंत्ररित्या संबंधीत योजना अंमलबजावणी कार्यासनांमार्फत निर्गमित करण्यात आल्यानंतर त्याप्रमाणे तरतूदी सोबतच्या विवरणपत्राच्या स्तंभ ५ मधील संबंधित कार्यान्वयन/नियंत्रक अधिका यांच्या स्वाधीन करण्यात येतील.
३. तसेच वित्तीय अधिकाराच्या प्रत्यायोजनानुसार आवश्यक तेथे पुरवणी मागण्यांच्या मुळ नस्तीवर नियोजन व वित्त विभागाची मान्यता घ्यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीयुडी-२०२३/प्र.क्र.१०८/२०२३/अर्थसं
४. तसेच असेही सूचित करण्यात येते की, मुळ तरतूद अखर्चित असल्यास पुरवणी मागणी वितरीत करण्यासाठी विवक्षित कारणे असल्याशिवाय सरसकट प्रस्ताव वित्त विभागास पाठवू नयेत.
# Page 3
# Page 4