# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय,मुंबई - ४०० ०३२.
क्रमांक मावज २०२३/प्र.क्र.२४९/मावज १ दिनांक - ५ डिसेंबर, २०२३.
कार्यालयीन आदेश
विषय :- महाराष्ट्र राज्यातील पत्रकारांच्या विविध मागण्यांबाबत अभ्यास
करण्याकरीता अभ्यासगट नेमणेबाबत.
महाराष्ट्र विधानमंडळाचे सन २०२३ च्या पावसाळी अधिवेशनात विधानपरिषदेमध्ये उपस्थित
केलेली लक्षवेधी सूचना क्र. २१ च्या अनुषंगाने विधानपरिषदेत झालेल्या चर्चेच्या दरम्यान मा. मंत्री,
राज्य उत्पादन शुल्क यांनी पत्रकारांच्या विविध मागण्यांबाबत अभ्यास करण्यासाठी एक उच्चस्तरीय समिती/अभ्यासगट नेमला जाईल असे आश्वासन दिले होते. सदर आश्वासनांच्या अनुषंगाने राज्यातील पत्रकारांच्या विविध मागण्यांबाबत अभ्यास करण्याकरिता अभ्यासगट नेमण्यास व सदर अभ्यासगटावर पुढिलप्रमाणे सदस्यांची नियुक्ती करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे :
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | शासकीय/अशासकीय |
| १ | संचालक, (माहिती) (वृत्त व जनसंपर्क) महासंचालनालय, मुंबई. | शासकीय सदस्य |
|  | संचालक, विभागीय कार्यालय, नागपूर / संचालक, विभागीय कार्यालय, औरंगाबाद, माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय. | शासकीय सदस्य |
|  | उपसंचालक, (माहिती) (वृत्त व जनसंपर्क) महासंचालनालय, मुंबई | शासकीय सदस्य सचिव |
| ४ | उप सचिव / अवर सचिव, वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई | शासकीय सदस्य |
| ५ | उप सचिव / अवर सचिव, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई | शासकीय सदस्य |
| ६ | अध्यक्ष, राज्य अधिस्वीकृती समिती, मुंबई | अशासकीय सदस्य |
|  | शासन नामनिर्देशित सदस्य | अशासकीय सदस्य |
| ७ | श्री. धर्मेंद्र जोरे | दै.मिड डे, मुंबई |
| ८ | श्रीमती राखी चव्हाण | दै. लोकसत्ता, नागपूर |
| ९ | श्री. जयप्रकाश पवार | दै. दिव्यमराठी, नाशिक |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: मावज २०२३/प्र.क्र.२४९/मावज १
२. सदर अभ्यासगटाद्वारे पत्रकारांसंदर्भातील खालील मुद्द्यांवर अभ्यास केला जाईल : (१) अधिस्विकृती पत्रिकांची व्याप्ती / संख्या वाढविणे.
(२) डिजिटल माध्यमांसंबंधी निकष ठरविणे. या संदर्भात केंद्र शासनाच्या धोरणाचा अभ्यास करुन त्यानुसार राज्याच्या धोरणात आवश्यक त्या सुधारणा करणे.
(३) प्रेस क्लब, नागपूर यांचा अभ्यास करुन त्या धर्तीवर राज्यातील अन्य महत्वाच्या ठिकाणी प्रेस क्लबची उभारणी करणे .
(४) पत्रकारांना शासकीय रुग्णालयामध्ये वैदयकीय उपचार मिळण्यासाठी धोरण तयार करणे, त्यांच्यासाठी कॅशलेस वैदयकीय विमा योजना तयार करणे (५) पत्रकारांशी संबंधित अन्य महत्वाच्या बाबींचा अभ्यास करणे.
३. सदर अभ्यासगटाने महासंचालक, माहिती व जनसंपर्क यांचेमार्फत शासनाकडे अहवाल सादर करावा.
४. सदर समितीमधील अशासकीय सदस्यांना बैठकीस उपस्थित राहण्यासाठी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय, क्र. प्रवास -१०१०/प्र.क्र.२ / सेवा-५, दिनांक ३.३.२०१० च्या परिच्छेद १२ मधील
तरतूदीनुसार प्रवास भत्ता व दैनिक भत्ता अनुज्ञेय राहील मात्र त्यांना विमान प्रवास व रेल्वेच्या वातानुकुलीत प्रथम वर्गाचा प्रवास अनुज्ञेय राहणार नाही.
# Page 3