# Page 1
असोसिएशन फॉर सोशल हेल्थ इन इंडिया या कार्यालयासाठी जागा वाटप करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्र. शाकाजा-११२०/प्र.क्र.८१/२०२०/२२
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : ०६ ऑक्टोबर, २०२३
संदर्भ : १. शाकाजा-११२०/प्र.क्र.८१/२०२०/२२, दि.१२.०९.२०२२ २. शाकाजा-११२३/प्र.क्र.४१/२०२३/२२, दि.२१.०६.२०२३ प्रस्तावना :
असोसिएशन फॉर सोशल हेल्थ इन इंडिया या कार्यालयासाठी संदर्भाधीन दि.१२.०९.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये शासकीय परिवहन इमारतीमध्ये तिसऱ्या मजल्यावर ४०० चौ.फूट जागा वाटप करण्यात आली आहे. तथापि सदर जागा गैरसोयीची असल्याचे नमूद करुन सदर जागेच्या बदली फोर्ट परिसरातील शासकीय जागा उपलब्ध करुन देण्याबाबत असोसिएशन फॉर सोशल हेल्थ इन इंडिया या कार्यालयाने विनंती केली आहे. त्यानुषंगाने आता शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे : शासन निर्णय :
असोसिएशन फॉर सोशल हेल्थ इन इंडिया या कार्यालयासाठी संदर्भाधीन दि.१२.०९.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये शासकीय परिवहन इमारतीमधील तिसऱ्या मजल्यावरील एकूण ४०० चौ. फूट इतकी जागा वाटप करण्यात आलेली आहे. आता त्याऐवजी इन्साहटमेंट बिल्डिंग, डी ब्लॉक, महापालिका मार्ग, आझाद मैदानाजवळ, फोर्ट, मुंबई येथील सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अधिपत्याखालील ४०५ चौ. फूट इतकी जागा वाटप करण्यात येत आहे. परिणामी संदर्भाधीन दिनांक १२.०९.२०२२ चे आदेश रद्द समजण्यात यावेत.
२. कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर (सा.बां.) विभाग, बांधकाम भवन, मुंबई यांनी उपरोक्त जागेचा ताबा संबंधितांना दयावा व त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
# Page 2