# Page 1
महाराष्ट्र शासन
प्रशिक्षण / सर्वप्राथम्य क्रमांक: कअनि ११२३/प्र.क्र.०९/१४ब दिनांक ०५ जून, २०२३ ते १६ जून, २०२३. सामान्य प्रशासन विभाग, हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०१ जून, २०२३.
प्रति, सह/उप सचिव (आस्थापना) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग / गृहनिर्माण विभाग / नियोजन विभाग / उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग/आदिवासी विकास विभाग / सार्वजनिक आरोग्य विभाग/जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
विषय:- राज्य प्रशिक्षण धोरणांतर्गत सन २०२३ मधील प्रशिक्षण.
कक्ष अधिकारी (गट ब) यांचे पदोन्नतीनंतरचे प्रशिक्षण.
संदर्भ:-१) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक टीआरएन-०९/प्र.क्र.३९/०९/१२अ, दिनाक २३.०९.२०११
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक कअप-१२१४/प्र.क्र.६५/१४-ब, दिनाक १३.०५.२०१५
३) महाराष्ट्र नागरी सेवा (कालबध्द प्रशिक्षण) नियम २०२२, दिनाक ०२.०२.२०२२ ४) निबंधक तथा सहाय्यक प्राध्यापक, प्रादेशिक कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था (रामेती), पुणे यांचे पत्र क्र.रामेती/राप्रधो/नामनि-T-: २०२३-२४/न.क्र.३५/२०२३, दिनाक ०३.०५.२०२३.
५) शासन पत्र समक्रमांक दिनाक २५.०५.२०२३.
महोदय/महोदया,
सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दिनाक २३.०९.२०११ अन्वये सर्व शासकीय अधिकारी/कर्मचारी यांच्यासाठी प्रशिक्षण धोरण विहीत केले आहे. सदर राज्य प्रशिक्षण धोरणांतर्गत गट-ब
संवर्गातील अधिकाऱ्यांकरीता पदोन्नतीनंतरच्या प्रशिक्षणाचा कालावधी ०२ आठवडे इतका विहित करण्यात
आला आहे. तसेच सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना दिनाक ०२.०२.२०२२ अन्वये महाराष्ट्र नागरी सेवा (कालबध्द प्रशिक्षण) नियम २०२२ प्रसिध्द करण्यात आले आहेत. सदर नियमानुसार सर्व
शासकीय अधिकारी/कर्मचाऱ्यांना पायाभूत, उजळणी व पदोन्नतीनंतरचे प्रशिक्षण अनिवार्य करण्यात आले आहे.
२. त्यानुसार संदर्भीय पत्र क्र.५ अन्वये, कक्ष अधिकारी पदावर पदोन्नत झालेल्या व पदोन्नतीनंतरच्या प्रशिक्षणासाठी पात्र असलेल्या कक्ष अधिकाऱ्यांसाठी प्रादेशिक कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था
(रामेती), पुणे या संस्थेमार्फत दिनांक ०५.०६.२०२३ ते दि.१६.०६.२०२३ या कालावधीमध्ये ०२ आठवड्यांचे पदोन्नतीनंतरचे प्रशिक्षण आयोजित करण्यात आले आहे. आता, सदर प्रशिक्षणाकरिता नामनिर्देशित केलेल्या कक्ष अधिकाऱ्यांची यादी सोबत विवरणपत्र-अ मध्ये जोडली आहे
# Page 2
शासन पत्र क्रमांकः कअनि ११२३/प्र.क्र.०९/१४ब
३. प्रादेशिक कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था (रामेती), पुणे यांनी संदर्भाधीन दिनाक ०३.०५.२०२३ च्या पत्रान्वये, प्रशिक्षणार्थीसाठी प्रशिक्षणाबाबत सूचना दिल्या असून त्याची प्रत यासोबत
जोडली आहे. सदर पत्रातील सूचना संबंधित प्रशिक्षणार्थीच्या निदर्शनास आणून देण्यात याव्यात.
४. प्रशिक्षणास नामनिर्देशन केलेले अधिकारी हे प्रशिक्षण सुरू होण्याच्या आदल्या दिवशी दिनाक ०४.०६.२०२३ रोजी सायंकाळी ८.०० वाजेपर्यंत किंवा प्रशिक्षणाच्या पहिल्या दिवशी दिनाक ०५.०६.२०२३
रोजी सकाळी ९.०० वाजेपर्यंत प्रादेशिक कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था (रामेती), पुणे येथे पोहोचतील या बेताने त्यांना कार्यमुक्त करावे. प्रवासासाठी आरक्षणाची गरज लक्षात घेऊन प्रशिक्षण कालावधीबाबत प्रशिक्षणार्थीस संबंधित विभागाने तात्काळ कळवावे. नामनिर्देशित कक्ष अधिकाऱ्यांना
संबंधित विभागप्रमुखांनी कार्यमुक्त करणे सक्तीचे असून, कार्यमुक्तीच्या आदेशाची एक प्रत निबंधक तथा
सहाय्यक प्राध्यापक, प्रादेशिक कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था (रामेती), पुणे तसेच या कार्यासनास पाठविण्यात यावी.
५. नामनिर्देशित कक्ष अधिकाऱ्यांनी सत्र सहाय्यक श्री.कुमार पोटभरे (मो.नं.७७९८५५८५८२) यांच्याशी संपर्क साधावा.
# Page 3