# Page 1
राज्य माहिती आयोग, खंडपीठ नागपूर व खंडपीठ औरंगाबाद येथे प्रतिनियुक्तीने कार्यरत अनुक्रमे श्री. अ.म. भोकरे व श्री.
सु.शे. हाके, लिपिक-टंकलेखक यांच्या सेवा प्रत्यावर्तीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक: एएससी १५२३/प्र.क्र.८४/१४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: २८ जुलै, २०२३
वाचा - १) या विभागाचे आदेश क्र. एएससी १५१७/प्र.क्र.१३७/१४-अ, दि. १३-०६-२०१८.
२) या विभागाचे आदेश क्र. एएससी १५१७/प्र.क्र.१३७/१४-अ, दि. ०९-०९-२०२०.
३) या विभागाचे आदेश क्र. एएससी १५१७/प्र.क्र.१३७ (भाग-३)/१४-अ, दि. १५-०९-२०२२.
४) या विभागाचे आदेश क्र. एएससी १५१७/प्र.क्र.१३७/१४-अ, दि. २८-०८-२०१८.
५) या विभागाचे आदेश क्र. एएससी १५१७/प्र.क्र.१३७/१४-अ, दि. ०९-०९-२०२०.
६) या विभागाचे आदेश क्र. एएससी १५१७/प्र.क्र.१३७ (भाग-३)/१४-अ, दि. १५-०९-२०२२.
७) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. रामाआ २०१७/प्र.क्र.१०/सहा, दि. २१-०६ २०२३.
शासन आदेश
संदर्भाधिन क्र. १ येथील दिनांक १३-०६-२०१८ रोजीच्या आदेशान्वये श्री. अ.म. भोकरे, लिपिक टंकलेखक, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग यांची राज्य माहिती आयोग, नागपूर खंडपीठ या कार्यालयात २ वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. श्री. भोकरे हे दि. ०१-०८-२०१८ रोजी राज्य माहिती आयोग, नागपूर खंडपीठ येथे रूजू झाले. तद्नंतर या विभागाच्या संदर्भाधिन क्र. २ येथील दि. ०९-०९-२०२० च्या आदेशान्वये श्री. भोकरे यांच्या प्रतिनियुक्तीस २ वर्षाची (दि. ०१-०८-२०२० ते ३१ ०७-२०२२ पर्यंत) तर संदर्भाधिन क्र. ३ येथील दि. १५-०९-२०२२ च्या आदेशान्वये १ वर्षाची (दि. ०१-०८ २०२२ ते दि. ३१-०७-२०२३ पर्यंत) मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे. श्री. भोकरे यांच्या ५ वर्षाच्या प्रतिनियुक्तीचा कालावधी (मुदतवाढीसह) दि. ३१-०७-२०२३ रोजी संपुष्टात येत आहे.
२. संदर्भाधिन क्र. ४ येथील दिनांक २८-०८-२०१८ रोजीच्या आदेशान्वये श्री. सु.शे. हाके, लिपिक टंकलेखक, जलसंपदा विभाग यांची राज्य माहिती आयोग, औरंगाबाद खंडपीठ या कार्यालयात २ वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. श्री. हाके हे दि. ११-०९-२०१८ रोजी राज्य माहिती आयोग, औरंगाबाद खंडपीठ येथे रूजू झाले. तद्नंतर या विभागाच्या संदर्भाधिन क्र. ५ येथील दि.
०९-०९-२०२० च्या आदेशान्वये श्री. हाके यांच्या प्रतिनियुक्तीस २ वर्षाची (दि. ११-०९-२०२० ते दि. १०-०९ २०२२) तर संदर्भाधिन क्र. ६ येथील दि. १५-०९-२०२२ च्या आदेशान्वये १ वर्षाची (दि. ११-०९-२०२२ ते दि.
१०-०९-२०२३ पर्यंत) मुदतवाढ देण्यात आलेली होती. श्री. हाके यांच्या ५ वर्षाच्या प्रतिनियुक्तीचा कालावधी (मुदतवाढीसह ) दि. १०-०९-२०२३ रोजी संपुष्टात येत आहे.
३. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : एसआरव्ही २०११/प्र.क्र.१३७/का.१२, दिनांक १७.१२.२०१६ अन्वये प्रतिनियुक्तीचे धोरण निश्चित करण्यात आले असून, सामान्य प्रशासन विभाग, शासन
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: एएससी १५२३/प्र.क्र.८४/१४-अ
निर्णय क्रमांक : एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र.५१०/का.१२, दिनांक १६.०२.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये प्रतिनियुक्तीने नियुक्तीसाठी अटी व शर्ती आणि नियुक्तीची कार्यपध्दती याबाबतच्या धोरणामध्ये सुधारणा करण्यात आली आहे. त्यानुसार दि.१७-१२-२०१६ च्या शासन निर्णयातील परि.५ मध्ये पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात आली आहे:
परि.क्र. ५(अ) (३) :- प्रतिनियुक्ती प्रथमत: ३ वर्षासाठी देण्यात यावी व संबंधित अधिकाऱ्याची इच्छुकता व संवर्ग नियंत्रण विभागाचे सहमतीने हा कालावधी चौथ्या वर्षाकरिता वाढविण्यात यावा. परंतु चार वर्षांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी पूर्ण झाल्यानंतर आणखी एक वर्षासाठी म्हणजेच ५ व्या वर्षासाठी मुदतवाढ द्यावयाची झाल्यास मा. मुख्यमंत्री यांची विनिर्दिष्टपणे मान्यता घेण्यात यावी. ५ वर्षाचा कालावधी संपल्यानंतर कोणत्याही परिस्थितीत मुदतवाढ अनुज्ञेय राहणार नाही.
४. संदर्भाधिन क्र. ७ येथील दि. २१-०६-२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्य माहिती आयोग कार्यालयातील पदांचा सुधारीत आकृतीबंध तयार केला आहे. सदर आकृतीबंधानुसार महाराष्ट्र राज्य माहिती आयोगाच्या आस्थापनेवरील लिपिक-टंकलेखकांची नियमित पदे निरसित झाली असून, सदर पदे आता बाह्ययंत्रणेव्दारे भरण्यात येणार आहेत.
५. श्री. अ.म. भोकरे व श्री. सु.शे. हाके, लिपिक-टंकलेखक यांच्या अनुक्रमे राज्य माहिती आयोग, खंडपीठ नागपूर व खंडपीठ औरंगाबाद या कार्यालयातील प्रतिनियुक्तीच्या सेवा या आदेशान्वये प्रत्यावर्तीत करण्यात येत आहेत.
६. राज्य माहिती आयोग, खंडपीठ नागपूर कार्यालयाने श्री. भोकरे यांना त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी समाप्त होताच म्हणजेच दि. ०१-०८-२०२३ रोजी कार्यमुक्त करावे. तर राज्य माहिती आयोग, खंडपीठ औरंगाबाद कार्यालयाने श्री. हाके यांना त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी समाप्त होताच म्हणजेच दि. ११-०९-२०२३ रोजी कार्यमुक्त करावे.
७. उपरोक्त प्रमाणे कार्यमुक्त केल्यानंतर श्री. भोकरे व श्री. हाके यांनी तात्काळ आपल्या मूळ विभागात (अनुक्रमे उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग व जलसंपदा विभाग) रूजू व्हावे.
# Page 3