# Page 1
ज्येष्ठता सूची
सहायक संचालक (माहिती) / माहिती अधिकारी/ अधिपरिक्षक, पुस्तके व प्रकाशने-गट-ब या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि. ०१.०१.२०२१, दि.०१.०१.२०२२, व दि.०१.०१.२०२३ पर्यतची अंतिम ज्येष्ठता सूची.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: मावज - २०२३/प्र.क्र. ३६/३४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०४ सप्टेंबर, २०२३
वाचा : १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः एसआरव्ही-२०११/ प्र.क्र.२८४/का.-१२, दि.२१.१०.२०११ २. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक: मावज-२०२३/प्र.क्र.३६/३४-अ, दि.०२.०३.२०२३.
शासन परिपत्रक : शासन सेवेतील अधिकारी/कर्मचाऱ्यांची ज्येष्ठतासूची प्रत्येक वर्षी तयार करणे व प्रसिध्द करणे याबाबतचे सर्वंकष धोरण संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये विहित करण्यात आले आहे.
त्यानुसार माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयातील सहायक संचालक (माहिती) / माहिती अधिकारी/अधिपरिक्षक, पुस्तके व प्रकाशने-गट-ब या संवर्गाची अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२१, दिनांक ०१.०१.२०२२, व दिनांक ०१.०१.२०२३ पर्यतची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची संदर्भ क्र. २ येथील परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आलेली होती. सदर संवर्गात उपरोक्त कालावधीत अधिकाऱ्यांची नियमित पदोन्नती, सरळसेवा वा अन्य विहित मार्गाने नियुक्ती करण्यात आलेल्या अधिकाऱ्यांच्या नावाचा समावेश करुन तसेच नियतवयोमानाने सेवानिवृत्त, स्वेच्छा सेवानिवृत्ती घेतलेल्या अधिकाऱ्यांची नावे वगळून नियमित पदोन्नती मिळालेल्या अधिकाऱ्यांचा परिशिष्ट - "अ" मध्ये व तदर्थ पदोन्नतीसाठीच्या अटी व शर्ती पूर्ण करीत असल्याने तदर्थ पदोन्नती देण्यात आलेल्या अधिकाऱ्यांच्या नावांचा परिशिष्ट- "ब" मध्ये समावेश करुन दिनांक ०१.०१.२०२१, दिनांक ०१.०१.२०२२ व दिनांक ०१.०१.२०२३ पर्यंतची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची संकेतस्थळावर प्रसिद्ध करण्यात आली होती.
महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील ३(३)(क) अनुसार तदर्थ ज्येष्ठता सूची प्रसिध्द करण्याची आवश्यकता नाही. त्यामुळे यापूर्वी प्रसिध्द झालेली तदर्थ ज्येष्ठता सूची सद्यस्थितीत विचारात घेण्याची गरज नाही. तसेच तात्पुरत्या ज्येष्ठता सूचीवर कोणतेही आक्षेप,
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः मावज-२०२३/प्र.क्र. ३६/३४-अ
हरकती व त्रुटी शासनास प्राप्त झालेले नाहीत त्यामुळे सहायक संचालक (माहिती) / माहिती अधिकारी/ अधिपरिक्षक, पुस्तके व प्रकाशने-गट-ब या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२१, दिनांक ०१.०१.२०२२, व दिनांक ०१.०१.२०२३ पर्यतची स्थिती दर्शविणाऱ्या तात्पुरत्या ज्येष्ठता सूची सोबतची तदर्थ पदोन्नतीबाबतची ज्येष्ठता सूची वगळून आता अंतिम करण्यात येत असून ती या परिपत्रकासोबत जोडली आहे.
२. उपरोक्त ज्येष्ठता सुची ही सर्वोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली येथे राज्य शासनाने दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ मधील सर्वोच्च न्यायालयाच्या अंतिम निर्णयाच्या अधिन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे. माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाने आपल्या अधिपत्याखालील सर्व कार्यालये व सहायक संचालक (माहिती) / माहिती अधिकारी/ अधिपरिक्षक, पुस्तके व प्रकाशने-गट-ब या संवर्गातील सर्व अधिकाऱ्यांना सदर ज्येष्ठतासूचीच्या प्रती शासनाच्या संकेत स्थळावरुन उपलब्ध करुन घेण्याबाबत कळवावे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9