# Page 1
कक्ष अधिकारी पदावर पदोन्नतीसाठीच्या विभागीय परीक्षेसाठी ज्या पेपरला पुस्तके, शासन निर्णय व अधिसुचनांची प्रत सोबत बाळगण्यास अनुमती आहे त्याबाबतची यादी जाहीर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: संकीर्ण/२३२३/प्र.क्र.१२/का.१७
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: २६ एप्रिल, २०२३.
वाचा - १. शासन निर्णय क्र. विपनि-२७२२/प्र.क्र.८/का.१७, दि. ५ एप्रिल, २०२२ २. शासन परिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण/२३२३/प्र.क्र.१२/का.१७, दि. ३१ मार्च, २०२३ शासन परिपत्रक - कक्ष अधिकारी पदावरील पदोन्नतीसाठीच्या विभागीय परीक्षेचा अभ्यासक्रम संदर्भ क्र. १ येथील दि. ५ एप्रिल, २०२२ च्या शासन निर्णयान्वये सुधारित करण्यात आला आहे. तसेच संदर्भ क्र. २ येथील दि. ३१.मार्च, २०२३ च्या शासन परिपत्रकानुसार विभागीय परीक्षेच्या पेपरवेळी सोबत बाळगावयाची पुस्तके, शासन निर्णय व अधिसुचनांची यादी प्रसिद्ध करण्यात आलेली आहे. सदर यादीत काही सुधारणा करणे आवश्यक असल्याचे दिसून आल्याने, सदर परिपत्रकाद्वारे दि. ३१ मार्च, २०२३ च्या परिपत्रकासोबतच्या यादीत खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे. खालील सुधारणांव्यतिरिक्त इतर सूचना दि. ३१ मार्च, २०२३ रोजीच्या शासन परिपत्रकानुसार राहतील.
पेपर क्र. विषय दि. ३१ मार्च, २०२३ च्या परिपत्रकासोबतच्या यादीत करावयाच्या सुधारणा पेपर क्र. १ संविधान व इतर दि. ३१ मार्च, २०२३ च्या परिपत्रकात सदर पेपरसाठी बाळगण्यास परवानगी (भाग-१) सेवाविषयक नियम असणाऱ्या कागदपत्रांच्या यादीसोबतच खालील नमूद शासन निर्णय सोबत बाळगण्यास परवानगी देण्यात येत आहे :
आरक्षण धोरण
१. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना, दि. २९.०१.२००४
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन पत्र क्र.बीसीसी-२०१६/प्र.क्र. २९५A/१६-व, दि. २२.०७.२०१६
३. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी-२०२१/प्र.क्र.३८७/१६ ब(ए), दि. ०६.०७.२०२१
४. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. दिव्यांग-२०१८/प्र.क्र.११४/१६ अ. दि. २९.०५.२०१९
पेपर क्र. २ म.ना.से. (वेतन) व दि. ३१ मार्च, २०२३ च्या परिपत्रकात सदर पेपरसाठी बाळगण्यास परवानगी (भाग-१) इतर असणाऱ्या कागदपत्रांच्या यादीमध्ये नमूद खालील शासन अधिसुचना ही सदर पेपरसाठी बाळगण्याची आवश्यकता नसल्याने ही अधिसूचना यादीमधून वगळण्यात येत आहे:
“महाराष्ट्र नागरी सेवा (सुधारित वेतन) नियम २००९ - वित्त विभाग शासन अधिसूचना दि. २२ एप्रिल, २००९.”
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण/२३२३/प्र.क्र.१२/का.१७
तसेच, कक्ष अधिकारी विभागीय परीक्षेतील पेपर क्र. १ व पेपर क्र.२ मध्ये गणितीय आकडेमोड करण्याची आवश्यकता असल्याने सदर पेपरसाठी साधे गणकयंत्र (Basic Calculator) सोबत बाळगण्याची परवानगी देण्यात येत आहे.