# Page 1
Sa
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
मंत्रालय (विस्तार), दालन क्र.५५७, ५ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मुंबई-४०० ०३२.
दूरध्वनी क्रमांक-२२७९३३४४ Email ID : desk१४gad-mh@gov.in
क्रमांक: प्रतिनि-२०२३/प्र.क्र.४६/का.१४ दिनांक :- ०५ मार्च, २०२३.
प्रति, सह सचिव /उप सचिव, सर्व मंत्रालयीन विभाग (आस्थापना), मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
विषय: मौलाना आझाद अल्पसंख्यांक आर्थिक विकास महामंडळातील “सह व्यवस्थापकीय” संचालक हे पद प्रतिनियुक्तीने भरण्याबाबत.
(मंत्रालयीन अवर सचिव संवर्गातून इच्छुक्ता)
संदर्भ: अल्पसंख्यांक विकास विभाग यांचे दि.२९.०३.२०२३ रोजीची चे पत्र
महोदय/महोदया, उपरोक्त संदर्भाधीन विषयाच्या अनुषंगाने कळविण्यात येते की, अल्पसंख्यांक विकास विभागांच्या
अधिपत्याखालील मौलाना आझाद अल्पसंख्यांक आर्थिक विकास महामंडळातील “सह व्यवस्थापकीय” संचालक
(वेतनस्तर एस-२३ : ६७,७००-२,०८,७००/-) हे पद मंत्रालयीन अवर सचिव संवर्गातून प्रतिनियुक्तीने भरावयाचे आहे.
२. त्यानुषंगाने आपल्या विभागातील सर्व अवर सचिवांना सदर प्रतिनियुक्तीबाबत अवगत करावे. इच्छुक अवर सचिवांचे नांव त्यांचे मागील पाच वर्षांच्या गोपनीय अहवालांच्या प्रमाणित प्रतींसह, वैयक्तिक माहिती (Bio-data),
संपूर्ण सेवा तपशील (कालावधी, विभाग, पद), ना- विभागीय चौकशीचे प्रमाणपत्र व विभागाचे ना-हरकत प्रमाणपत्र इ.
माहिती या विभागाकडे दि.१३.०४.२०२३ पर्यंत निश्चितपणे प्राप्त होईल अशा रितीने पाठविण्यात यावी. तसेच कोणीही
अधिकारी इच्छुक नसल्यास “निरंक” असेही या विभागास कळविण्यात यावे, ही विनंती.
# Page 2