# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
मंत्रालय (विस्तार), दालन क्र.५५७, ५ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मुंबई-४०० ०३२.
दूरध्वनी क्रमांक-२२७९३३४४ Email ID : desk14gad-mh@gov.in
क्रमांक: प्रतिनि-२०२३/प्र.क्र.०२/का.१४ दिनांक : १८ जानेवारी, २०२३.
प्रति, सह/उप सचिव, सर्व मंत्रालयीन विभाग (आस्थापना), मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
विषय- सह सचिव/अवर सचिव/कक्ष अधिकारी/स्वीय सहायक (लघुलेखक निवडश्रेणी) संवर्गातून प्रतिनियुक्तीने पद भरण्याबाबत
संदर्भ:- नियोजन विभाग (कार्यासन-१४१२) यांची दि.२७.१२.२०२२ रोजीची टिप्पणी.
महोदय/महोदया, नियोजन विभागाच्या अधिपत्याखालील महाराष्ट्र इन्स्टिट्युशन फॉर ट्रान्सफॉर्मेशन-मित्र (Maharashtra
institution for Transformation-MITRA) या नव्याने स्थापन झालेल्या संस्थेमध्ये मुख्य कार्यकारी अधिकारी
यांचे कार्यालय व विकास क्षेत्राशी संबंधीत प्रशासकीय कामे तसेच अन्य प्रशासकीय विभागांशी समन्वय
साधण्यासाठी १) प्रशासन व मनुष्यबळ २) वित्त ३) उपक्रम ४) संशोधन ५) तंत्रज्ञान या शाखा कार्यरत राहणार
आहेत. उक्त नमूद कार्यालय व शाखांमध्ये आवश्यक असणारी पदे मंत्रालयीन संवर्गातून खाली नमूद केलेली
पदे प्रतिनियुक्तीने भरावयाची आहेत.
--------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | पदांची संख्या |
| १ | सह सचिव | १ |
| २ | अवर सचिव | ४ |
| ३ | कक्ष अधिकारी ) | १ |
| ४ | स्वीय सहायक (लेघुलेखक निवडश्रेणी) |  |
--------------------------------------
२. त्यानुषंगाने आपल्या विभागातील उपरोक्त अधिकारी/कर्मचाऱ्यांना सदर प्रतिनियुक्तीबाबत अवगत करावे.
इच्छुक अधिकारी/कर्मचारी यांचे नांव त्यांचे मागील पाच वर्षांच्या गोपनीय अहवालांच्या प्रमाणित प्रतींसह, वैयक्तिक
माहिती (Bio-data), संपूर्ण सेवा तपशील (कालावधी, विभाग, पद), ना-विभागीय चौकशीचे प्रमाणपत्र व विभागाचे ना
हरकत प्रमाणपत्र इ. माहिती या विभागाकडे दि.१०/०२/२०२३ पर्यंत निश्चितपणे प्राप्त होतील अशा रितीने
पाठविण्यात यावी. तसेच कोणीही अधिकारी इच्छुक नसल्यास “निरंक” असेही या विभागास कळवावे, ही विनंती.
# Page 2
शासन पत्र क्रमांकः प्रतिनि-२०२३/प्र.क्र.०२/का.१४
# Page 3