# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः असप १२२२/प्र.क्र.११०/का-१४
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: १० ऑगस्ट, २०२३.
आदेश
शासन आदेश क्र. उसप-१३२२/प्र.क्र.१०९/का.१४, दि.२३.१२.२०२२ अन्वये
श्री.चंद्रशेखर दत्तात्रय तरंगे यांना, उप सचिव पदावर तात्पुरती पदोन्नती देण्यात येऊन उप सचिव,
मुख्यमंत्री कार्यालय, मंत्रालय, मुंबई या पदावर प्रपत्र बढती देण्यात आली. सदर प्रपत्र बढतीचा
कालावधी दि.२२.०६.२०२३ रोजी संपुष्टात आलेला आहे.
२. आता या आदेशान्वये, श्री. चंद्रशेखर दत्तात्रय तरंगे, उप सचिव यांच्या उप सचिव, मुख्यमंत्री कार्यालय, मंत्रालय, मुंबई या ‘सावधी’ पदावरील प्रतिनियुक्तीस मंत्रीमंडळ अस्तित्वात असेपर्यंतच्या
कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात येत आहे.