# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः संकीर्ण-१०२३/प्र.क्र. ०२/१४-ब
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: ०३ मे, २०२३
संदर्भः- सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्रमांक:- कअनि-११२२/प्र.क्र.२२ (भाग-१)/१४-ब, दिनांक ०१.०२.२०२३.
शासन आदेश
उपरोक्त संदर्भीय शासन आदेश दिनांक ०१.०२.२०२३ अन्वये श्री.दे.ह. डाबेराव, तत्कालीन कक्ष अधिकारी,
नियोजन विभाग यांची सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील राज्य सेवा हक्क आयोग, अमरावती महसुली विभाग, अमरावती या कार्यालयातील “कक्ष अधिकारी” या पदावर प्रथमत: एक वर्षासाठी संदर्भीय शासन आदेशात
नमूद अटी व शर्तींच्या अधिन राहून प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. तथापि, प्रशासकीय कारणास्तव संदर्भीय शासन आदेश रद्द करण्यात येत आहेत.