# Page 1
क्रमांक : भाप्रसे - ३०२३/प्र.क्र.२५८/२०२३ / ९ सामान्य प्रशासन विभाग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २७.१०.२०२३.
भारत सरकार, वित्त मंत्रालय, व्यय विभागाच्या क्रमांक 1/4/2023-E-II (B), दिनांक
२०.१०.२०२३ च्या कार्यालयीन ज्ञापनाची प्रत महाराष्ट्र राज्य संवर्गातील अखिल भारतीय
सेवेतील अधिकाऱ्यांच्या महागाई भत्त्यासंदर्भात माहिती व योग्य त्या कार्यवाहीसाठी अग्रेषित.
२. केंद्र शासनाच्या वित्त मंत्रालयाच्या उपरोक्त नमूद कार्यालयीन ज्ञापनानुसार दिनांक
०१.०७.२०२३ पासून लागू करण्यात आलेला ४ % वाढीव महागाई भत्ता (Dearness Allowance)
व ज्ञापनात नमूद इतर तरतूदी महाराष्ट्र राज्य संवर्गातील अखिल भारतीय सेवेतील अधिकाऱ्यांना
लागू राहतील. त्यानुसार दि.०१.०७.२०२३ पासून ४६% दराने महागाई भत्ता अनुज्ञेय राहील.
# Page 2
# Page 3