# Page 1
प्रधान लेखाशीर्ष २०५९ - हुतात्मा स्मारकांचे परिरक्षण व निगा या योजनांतर्गत सन २०२२-२३ या वित्तीय वर्षात अर्थसंकल्पीय अनुदान वितरण.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : बियुडी-१४२२/प्र.क्र.७९/स्वा.सै.क-१
हुतात्मा राजगुरु चौक, काम मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनाक : २७ फेब्रुवारी, २०२३
वाचा : (१) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ - ३, दि. ४ एप्रिल, २०२२ (२) शासन निर्णय क्रमांक, हुस्माक-१०९६/प्र.क्र.६३/९६/स्वासैक-१, दि. २०.०७.१९९८
(३) शासन निर्णय क्रमांक, बियुडी-१४२२/प्र.क्र.७९/२०२२/स्वासैक-१, दि. २९.०७.२०२२ (४) शासन निर्णय क्रमांक, बियुडी-१४२२/प्र.क्र.७९/२०२२/स्वासैक-१, दि. ११.११.२०२२ (५) शासन निर्णय क्रमांक, बियुडी-१४२२/प्र.क्र.७९/२०२२/स्वासैक-१, दि. ८.०२.२०२३
प्रस्तावना : उपरोक्त संदर्भाधीन (१) येथील शासन परिपत्रकात नमूद केल्यानुसार सन २०२२-२३ या वित्तीय वर्षाकरीता प्रधान लेखाशीर्ष २०५९, हुतात्मा स्मारकांचे परिरक्षण व निगा (अनिवार्य), २०५९००१५ या खाली रु. २०,६०,०००/- (रुपये वीस लाख साठ हजार फक्त) इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद मंजूर आहे. सदर अर्थसंकल्पीय मंजूर तरतूदीपैकी आतापर्यंत ६०% म्हणजेच रु.१२,३६,०००/- ( रुपये बारा लाख छत्तीस हजार फक्त) इतका निधी अर्थसंकल्पीय अंदाज, वितरण व संनियंत्रण प्रणालीव्दारे ( बीम्स ) प्रत्यक्ष प्राप्त झाला आहे. त्यापैकी उपरोक्त संदर्भाधीन क्रमांक (३), (४) व (५) येथील शासन निर्णयान्वये रु.८,६५,२००/- (४२%) इतका निधी संबंधित जिल्हाधिकारी कार्यालयांना वितरीत करण्यात आला आहे. आता उर्वरित रु.३,७०,८००/- (१८%) इतका निधी संबंधीत जिल्हाधिका-यांच्या स्वाधीन करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :
सन २०२२-२३ या वित्तीय वर्षाकरीता, प्रधानलेखाशीर्ष २०५९, हुतात्मा स्मारकांचे परिरक्षण व निगा (अनिवार्य) २०५९ ००१५ या खालील बीम्स वर शिल्लक असलेला रु. ३,७०,८००/- इतका निधी हुतात्मा स्मारकांचे परिरक्षण व निगा या बाबीकरीता संबंधीत जिल्हाधिकारी यांना शासन निर्णया सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र “अ” मध्ये त्यांच्या जिल्हयाच्या समांतर दर्शविलेल्या हुतात्मा स्मारकांच्या प्रमाणात वितरीत करण्यात येत आहे.
२. सदरचा निधी संदर्भाधीन क्रमांक (२) येथील शासन निर्णयामधील तरतूदीनुसार हुतात्मा स्मारकांची वास्तू तसेच त्यांच्या परीसरातील दिवाबत्ती व बागबगीचा यांची व्यवस्था व स्मारकाची देखभाल दुरुस्ती याकरीता खर्ची पाडावयाचा आहे. त्यानुसार सर्व जिल्हाधिका-यांनी त्यांना वितरीत केलेल्या अनुदानापेक्षा अधिक खर्च होणार नाही, तसेच शासन मान्यता प्राप्त बाबीसाठीच खर्च करण्याबाबत दक्षता घ्यावी, आणि खर्च झालेल्या रक्कमेचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास वेळोवेळी सादर करावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बियुडी-१४२२/प्र.क्र.७९/स्वा.सै.क-१
३. सर्व जिल्हाधिका-यांना वितरीत केलेल्या निधीतून खर्च केलेल्या अनुदानाच्या रकमांचा ताळमेळ महालेखापाल - १, मुंबई / महालेखापाल-२, नागपूर यांचेकडे विहित कालावधीत करुन खर्चमेळाचा मासिक अहवाल शासनास नियमितपणे सादर करावा. याप्रकरणी शासन परिपत्रक क्र. खर्चमेळ-२०११/प्र.क्र.१३९/२०११/स्वासैक-१, दिनांक १६/०८/२०११ नुसार कार्यवाही करावी.
४. याप्रित्यर्थचा चालू आर्थिक वर्षातील खर्च मागणी क्र. ए-४, २०५९- सार्वजनिक बांधकाम, (८०) सर्वसाधारण, ०५३ - परिरक्षण व दुरुस्ती (००) (०१) हुतात्मा स्मारकांचे परिरक्षण व निगा (अनिवार्य) २७, लहान बांधकामे (२०५९ ००१५) या लेखाशिर्षाखालील सन २०२२-२३ या वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अंदाजपत्रकीय तरतुदीतून भागविण्यात यावा आणि त्याच लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
# Page 3