# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः उसप्र १३२३/प्र.क्र.१२५/प्रशा-१ (का-१४)
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १ १ डिसेंबर, २०२३.
संदर्भ : १. शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. प्रतिनि-१०२०/प्र.क्र.६०/का.१४, दि.२९.०६.२०२०.
२. शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.उसप-१३२२/प्र.क्र.१०९/का.१४, दि.२७.०६.२०२३.
आदेश
श्री.सुभाष ब. इंगळे, उप सचिव यांची, संदर्भ क्र.१ येथील आदेशान्वये पिंपरी चिंचवड
महानगरपालिका आस्थापनेवरील उपायुक्त या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली आहे
व संदर्भ क्र.२ येथील आदेशान्वये श्री. इंगळे यांना उप सचिव पदावर प्रपत्र बढती देण्यात आली आहे.
३. आता या आदेशान्वये, श्री. सुभाष ब. इंगळे, उप सचिव यांच्या प्रपत्र बढतीच्या सेवा प्रत्यावर्तित
करण्यात येऊन त्यांची प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना ग्राम विकास विभागातील उप सचिवाच्या रिक्त
पदावर करण्यात येत आहे.
४. श्री.सुभाष ब. इंगळे, उप सचिव यांनी ग्राम विकास विभागात तात्काळ रूजू व्हावे.