# Page 1
मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांना नागरीकांकडून तसेच क्षेत्रिय कार्यालयांकडून पाठविण्यात येणारे टपाल स्विकारण्यासाठी मंत्रालय मुख्य प्रवेशव्दाराजवळ मध्यवर्ती टपाल केंद्राची पुर्नरचना करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकिर्ण १८२१/प्र.क्र.१९/कार्यासन १८-अ
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक :- १४ सप्टेंबर, २०२३
वाचा १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक: संकिर्ण २०२३/प्र.क्र.०२/१८ (र.व.का.), दि.०२ फेब्रुवारी, २०२३
२) माहिती व तंत्रज्ञान संचालनालय, शासन परिपत्रक क्रमांक: मातंसं २०२२/प्र.क्र.६२/से-१/३९, दि.२३ फेब्रुवारी, २०२३.
३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: संकिर्ण १८२१/प्र.क्र.१९/१८-अ दि. १३ एप्रिल, २०२३
प्रस्तावना :
सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.०२ फेब्रुवारी, २०२३ च्या शासन परिपत्रकान्वये मंत्रालयीन विभाग व त्यांच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील क्षेत्रिय कार्यालयामध्ये प्राप्त होणाऱ्या टपालावर तात्काळ कार्यवाही व्हावी. तसेच, वेळेचा अपव्यय होऊ नये याकरिता दिनांक ०१ फेब्रुवारी २०२३ पासुन मंत्रालयीन सर्व प्रशासकीय विभागात तसेच त्यांच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील क्षेत्रिय कार्यालयामध्ये पत्र व्यवहार करताना प्रत्येक टपाल ई-ऑफिसच्या माध्यमातून पाठविण्याबाबतची कार्यवाही करण्याबाबत सूचना देण्यात आलेल्या आहेत. तसेच माहिती व तंत्रज्ञान संचालनालयाच्या दिनांक २३ फेब्रुवारी, २०२३ च्या परिपत्रकान्वये मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागामधील तसेच त्यांच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील क्षेत्रिय कार्यालयातील शासकीय कामकाजात दि.०१.०४.२०२३ पासून ई-ऑफिस प्रणालीचा वापर प्रभाविपणे करण्यासाठी मानक कार्यपध्दती निश्चित करण्यात आलेली आहे. त्या अनुषंगाने मंत्रालय सर्वसामान्य जनतेकडून तसेच क्षेत्रिय कार्यालयाकडून येणारे दैनंदिन टपाल स्विकारण्यासाठी मंत्रालयाचे मुख्य प्रवेशव्दार येथे मध्यवर्ती टपाल केंद्र सुरु करण्याचा धोरणात्मक निर्णय शासनाने संदर्भाधीन अनुक्रमाक ३ येथील दिनांक १३ एप्रिल, २०२३ च्या शासन निर्णयान्वये यापूर्वीच घेतलेला आहे.
२. मंत्रालय मुख्य प्रवेशव्दारा जवळ मध्यवर्ती टपाल केंद्र (C.R.U.) कार्यान्वीत झाल्यानंतर, दरम्यानच्या कालावधीमध्ये दैनंदीन कामकाजामध्ये काही प्रशासकीय आणि तांत्रिक अडचणी येत
असल्याचे शासनाच्या निदर्शनास आलेले आहे. त्या अनुषंगाने मा. पंतप्रधान यांच्या कार्यालयामध्ये
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण १८२१/प्र.क्र.१९/कार्यासन १८-अ
कार्यरत असलेले मध्यवर्ती टपाल केंद्राची (C.R.U.) पाहणी व अभ्यास करुन मंत्रालयातील मध्यवर्ती टपाल केंद्रामध्ये (C.R.U.) अनुषंगिक प्रशासकीय व तांत्रिक सुधारणा करण्याचा राज्य शासनाचा मानस होता.
३. त्या अनुषंगाने मा. पंतप्रधान यांच्या कार्यालयात कार्यरत असणारे मध्यवर्ती टपाल केंद्र (CRU)ची पहाणी अ.मु.स. (प्र.सु. र.व का.) आणि NIC तील वरीष्ठ अधिकाऱ्यांनी दि. २७.०७.२०२३ रोजी केली. तसेच या पहाणी दरम्यान NIC आणि PMO कार्यालयातील वरिष्ठ अधिकाऱ्यांनी राज्य शासनाच्या अधिकाऱ्यांना त्यांच्या मध्यवर्ती टपाल केंद्र (CRU) बाबत सादरीकरण सादर केले.
यानंतर मंत्रालयातील कार्यरत असलेले मध्यवर्ती टपाल केंद्र (CRU) हे मा. पंतप्रधान कार्यालयातील कार्यरत नोंदणीशाखेच्या धर्तीवर रचना व कार्यपध्दतीमध्ये सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
सबब, संदर्भाधीन अनुक्रमांक ३ येथील शासन निर्णय अधिक्रमित करुन मंत्रालय मुख्यप्रवेशव्दाराजवळ टपाल स्विकारण्यासाठी कार्यरत असलेले (CRU) ची पुर्नरचना करण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे. सुधारीत मध्यवर्ती टपाल केंद्राबाबत केलेली रचना व कार्यपध्दती व मार्गदर्शक सूचना सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट अ नुसार या आदेशाच्या दिनांकापासून तात्काळ अंमलात येतील.
शासन निर्णय:
मंत्रालय मुख्य प्रवेशव्दारावरील मध्यवर्ती टपाल केंद्र (C.R.U.)ची पुर्नरचना खालीलप्रमाणे करण्यात येत आहे:
१. खिडकी क्रमांक १ ते खिडकी क्रमांक ४ मध्ये अभ्यांगत व क्षेत्रिय कार्यालयाकडून आलेल्या सर्व टपालांची नोंद घेणे, स्वीकृत करणे व पोच देऊन मंत्रालयीन प्रशासकीय विभाग निहाय चिन्हांकीत करावयाचे आहे. तसेच मंत्रालय प्रशासकीय विभाग निहाय टपाल चिन्हांकीत करताना प्राप्त झालेल्या टपालांमधून तक्रारीबाबतचे टपाल “विशेष चिन्हांकीत” करुन त्यांची नोंद आपले सरकार पोर्टल २.० (तक्रार निवारण प्रणाली) वर घ्यावयाची आहे.
२. खिडकी क्र. १-४ वर कार्यरत असणाऱ्या अधिका-यांनी स्वीकृत करुन चिन्हांकीत केलेले टपाल हे मध्यवर्ती टपाल केंद्र (C.R.U.) मध्ये कार्यरत असलेल्या कर्मचाऱ्यांनी स्कॅन करायचे आहे.
सदर टपाल स्कॅन करताना या शासन निर्णयातील मार्गदर्शक सूचना नुसार संबंधीत विभागांना उचित कार्यवाहीसाठी ई-ऑफिस व्दारे पाठवावयाचे आहे. आणि त्यामधील तक्रारींची नोंद आपले सरकार पोर्टल २.० (तक्रार निवारण प्रणाली) वर घेऊन संबंधीतांना उचित कार्यवाहीसाठी पाठवायची आहे.
३. याकरिता मध्यवर्ती टपालकेंद्राकरिता स्वतंत्र ई-खाते NIC मार्फत तयार करण्यात येईल.
४. महाराष्ट्र मध्यवर्ती टपाल केंद्रात संबंधीत विभागाच्या विभागप्रमुख यांना ई-ऑफिस प्रणालीव्दारे ऑनलाईन पाठविण्यात आलेले टपाल यावर संबंधीत विभाग प्रमुख यांना ई-ऑफिस प्रणालीच्या माध्यमातून प्रशासकीय कामकाज करण्यात यावे.
पृष्ठ ११ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: संकिर्ण १८२१/प्र.क्र.१९/कार्यासन १८-अ
५. मध्यवर्ती टपाल केंद्रात प्रत्यक्ष स्वीकारण्यात आलेले टपाल, टपाल केंद्रातील कर्मचाऱ्यांनी दिनांक निहाय गठ्ठे बांधून टपाल केंद्रात जमा करुन ठेवण्यात यावे. सदर दिनांक निहाय गठ्ठे बांधून जमा करण्यात आलेले टपाल प्रत्येक महिन्यात संबंधित विभागाच्या नोंदणी शाखेस जमा करण्यात यावे. हे जमा केलेले टपाल संदर्भात प्रचलित अभिलेख नियमानुसार संबंधित विभागांनी कार्यवाही करावी. याबाबत उपसचिव / सहसचिव नोंदणी शाखा यांनी कार्यालयीन कार्यपद्धतीत नमूद केल्यानुसार सदर टपालाचे वर्गीकरण करुन अनावश्यक टपाल त्यांचे स्तरावर निर्णय घेऊन नष्ट करावे.
६. महाराष्ट्र प्रशासकीय विभाग तसेच क्षेत्रिय कार्यालयामार्फत पाठविण्यात येणारे जे टपाल (उदा.नकाशे, पुस्तके,इ.) ई-ऑफिसच्या माध्यमातून पाठविणे आवश्यक नसल्यास केवळ असेच टपाल मध्यवर्ती टपाल केंद्रात ई-ऑफिसव्दारे स्विकारले जाणार नाही. सदरचे टपाल हस्तबटवडयाने संबंधित विभागास पाठविण्यात यावे. मध्यवर्ती टपाल केंद्राबाबत केलेली व्यवस्था व
जोडपत्रात नमूद सूचना या आदेशाच्या दिनांकापासून त्वरीत अंमलात येतील.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11