# Page 1
राज्य शासन स्वातंत्र्य सैनिक निवृत्तिवेतन मंजूर करणेबाबत...
श्री. शांतीलाल देवलाल जैस्वाल, जि. छत्रपती संभाजी नगर
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः राशापे-१२१४/१७९/प्र.क्र.७१/स्वासैक- २
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०९ मे, २०२३
वाचा : १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. पीओएस १०९३/प्र.क्र.१२७/स्वासैक-१, दि. ०४.०७.१९९५ २) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. पीओएस १२१७/प्र.क्र.७३/२०१७/स्वासैक-१, दि.२०.०४.२०१७ ३) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. न्यायाप्र १२१४/प्र.क्र.४७/२०१४/स्वासैक-१, दि.३०.०७.२०१६ ४) विभागीय आयुक्त, छत्रपती संभाजी नगर यांचे पत्र क्र. २०२२ / सा.प्र./ स्वा. सै. प्रकरण / तपासणी/अहवाल / ३९२२६, दि.११.०८.२०२२.
प्रस्तावना -
श्री. शांतीलाल देवलाल जैस्वाल, जि. छत्रपती संभाजीनगर यांनी हैद्राबाद मुक्ती संग्रामात सहभाग घेतल्याबाबत त्यांना राज्य शासनाचे स्वातंत्र्य सैनिक निवृत्तीवेतन मंजूर करणेबाबत विनंती केली होती. श्री. शांतीलाल जैस्वाल यांनी भोकरदन तहसिल कार्यालयाने दिलेल्या उर्दू गुन्हा रिपोर्टची पडताळणी करुन त्यांच्या हैद्राबाद मुक्ती संग्रामातील सहभागाबाबत शासनास अहवाल सादर करणेबाबत शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग, दि. २०.०४.२०१७ अन्वये गठित करण्यात आलेल्या विभागीय चौकशी समितीला सूचित करण्यात आले होते.
तद्नुषंगाने विभागीय आयुक्त, छत्रपती संभाजी नगर यांच्या दि. ०७.०९.२०२० रोजीच्या अहवालान्वये केवळ नावातील विसंगती दूर झाल्याने श्री. जैस्वाल यांचे प्रकरणी राज्य शासन स्वातंत्र्य सैनिक निवृत्तीवेतन मंजूरीची शिफारस केली होती. श्री. जैस्वाल यांनी सादर केलेले उर्दू वॉरट हे हैद्राबाद मुक्ती संग्रमाशी संबंधित आहे किंवा कसे, याबाबत पुनश्च अहवाल सादर करणेबाबत शासनाच्या दि. २२.१०.२०२० व तद्नंतरच्या स्मरणपत्रांन्वये कळविले होते.
विभागीय आयुक्त, छत्रपती संभाजी नगर यांच्या अध्यक्षतेखाली विभागीय स्तरावरील चौकशी समितीची दि.१८.७.२०२२ रोजी बैठक झाली. सदर बैठकीचे इतिवृत्त विभागीय आयुक्त, छत्रपती संभाजी नगर कार्यालयाच्या दिनांक ११.८.२०२२ रोजीच्या पत्रान्वये प्राप्त झाले. तद्नुसार जिल्हाधिकारी, छत्रपती संभाजी नगर यांना सादर केलेली कागदपत्रे व संबंधिताचे वय याचा विचार
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राशापे-१२१४/१७९/प्र.क्र.७१/स्वासैक-२
करुन यापूर्वी स्वातंत्र्य सैनिक यांचे प्रकरणी चौकशी करणारी विभागस्तरीय चौकशी समिती, छत्रपती संभाजीनगर यांनी सदर स्वातंत्र्य सैनिकास निवृत्तीवेतन मंजूर करण्याचा घेतलेला निर्णय कायम ठेवण्याबाबत व प्रकरण मंजूर करण्याबाबत शासनास शिफारस करण्याचा एकमताने निर्णय घेतलेला आहे.
सबब, श्री. शांतीलाल देवलाल जैस्वाल यांना राज्य शासनाचे स्वातंत्र्य सैनिक निवृत्तीवेतन मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. तद्नुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे:
शासन निर्णय :
विभागीय स्तरावरील चौकशी समितीची दि. १८.०७.२०२२ रोजी विभागीय आयुक्त, छत्रपती संभाजी नगर तथा समिती अध्यक्ष यांच्या अध्यक्षतेखाली बैठक झाली. सदर बैठकीच्या इतिवृत्तानुसार
श्री. शांतीलाल देवलाल जैस्वाल यांना राज्य शासनाचे स्वातंत्र्य सैनिक विषयक लाभ देण्याची सदर समितीने शासनाकडे केलेली शिफारस लक्षात घेता श्री. शांतीलाल देवलाल जैस्वाल, रा. पानवडोद बु. ता.सिल्लोड, जि. छत्रपती संभाजी नगर यांना, शासन निर्णय दिनांक ३०.०७.२०१६ मधील तरतूदींच्या अधीन राहून या शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून राज्य शासनाचे स्वातंत्र्य सैनिक निवृत्तीवेतन मंजूर करण्यात येत आहे.
२. या प्रित्यर्थचा खर्च मागणी क्र. ए-५, प्रधान लेखाशीर्ष २२३५, सामाजिक सुरक्षा व कल्याण (६०) इतर सामाजिक सुरक्षा व कल्याण कार्यक्रम (१०२) सामाजिक सुरक्षा योजनेखाली निवृत्तिवेतन (००) (०१) स्वातंत्र्य सैनिक व त्यांच्यावर अवलंबून असलेल्या व्यक्ती इत्यादींना निवृत्तिवेतन, दत्तमत (२२३५००१५) या अर्थसंकल्पीय लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
३. वरील आदेशानुसार तात्काळ कार्यवाही करुन जिल्हाधिकारी, छत्रपती संभाजी नगर यांनी शासनास अहवाल सादर करावा.
# Page 3