# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि-११२३/प्र.क्र.७०/१४-ब
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
तारीख: ०६ जुलै, २०२३
संदर्भ:- १) सा.प्र.वि., शासन आदेश क्र.प्रतिनि-२५१९/प्र.क्र.१२२/१४-अ, दिनांक १०.०१.२०२० व दिनांक २०.०२.२०२३.
२) सा.प्र.वि., शासन आदेश क्र.कअप-१२२२/प्र.क्र.६५/१४ब, दिनांक १२.१२.२०२२ व दिनांक ३०.१२.२०२२.
शासन आदेश
श्रीमती रमा अ.उपानेकर, तत्कालीन सहायक कक्ष अधिकारी, कृषी व पदुम विभाग यांची सेवा संदर्भाधीन दिनांक १०.०१.२०२० च्या आदेशान्वये महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, बेलापूर, नवी मुंबई या कार्यालयातील
“कार्यासन अधिकारी/अधिक्षक” या पदावर प्रथमतः २ वर्षांच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने उपलब्ध करुन देण्यात आली आहे. त्यानुसार श्रीमती उपानेकर या उक्त नमूद कार्यालयात दिनांक ०१.०२.२०२० पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत. तद्नंतर श्रीमती उपानेकर यांना संदर्भाधीन दिनांक २०.०२.२०२३ च्या आदेशान्वये, उक्त कार्यालयातील प्रतिनियुक्तीस दिनांक २९.१२.२०२२ पर्यत मुदतवाढ देण्यात आली आहे. संदर्भाधीन दिनांक १२.१२.२०२२ च्या आदेशान्वये, श्री. उपानेकर यांना कक्ष अधिकारी या पदावर तदर्थ पदोन्नती देण्यात आली असून दिनांक ३०.१२.२०२२ च्या आदेशान्वये, पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना प्रपत्र बढतीने महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, बेलापूर, नवी मुंबई या कार्यालयातील “कक्ष अधिकारी” या पदावर करण्यात आली आहे. सदर प्रपत्र बढतीची मुदत दिनांक ३०.०६.२०२३ रोजी संपुष्टात आली आहे.
२. आता या आदेशान्वये, श्रीमती रमा अ.उपानेकर, कक्ष अधिकारी यांच्या महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, बेलापूर, नवी मुंबई या कार्यालयातील “कक्ष अधिकारी” या पदावरील प्रपत्र बढतीच्या (प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस एक वर्ष म्हणजेच दिनांक ३०.०६.२०२४ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2