# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश, क्रमांक :- नासेमं-१०२३/प्र.क्र.२५/का.१४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
नांक :- १९ एप्रिल, २०२३
संदर्भ :- १. शासन आदेश क्र. उसप १३२१/प्र.क्र.६०/१४, दि.२३.०७.२०२१ २.शासन आदेश क्र. उसप १३२१/प्र.क्र.६०/१४, दि.२१.०२.२०२२
आदेश
श्रीमती रीना वि. फणसेकर, अवर सचिव, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग यांना संदर्भाधीन आदेश क्र.१
अन्वये राज्य माहिती आयोग, कोकण खंडपीठ, नवी मुंबई येथे उप सचिव या पदावर प्रपत्र बढती देण्यात आली
आहे. तद्नंतर संदर्भाधीन शासन आदेश क्र.२ अन्वये श्रीमती रीना वि. फणसेकर यांना प्रतिनियुक्तीच्या पदावर १ वर्ष मुदतवाढ देण्यात आली आहे. सदर प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दि. २८.०२.२०२३ रोजी संपुष्टात आला आहे.
२. आता या आदेशान्वये श्रीमती रीना वि. फणसेकर, उप सचिव यांच्या राज्य माहिती आयोग, कोकण खंडपीठ, नवी मुंबई येथील उप सचिव या पदावरील प्रतिनियुक्तीस दि. ०१.०३.२०२३ पासून पुढे १ वर्षासाठी म्हणजेच दि.२९.०२.२०२४ पर्यत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. सदर कालावधी संपल्यानंतर श्रीमती रीना वि.
फणसेकर, उप सचिव यांनी मंत्रालयातील उप सचिव पदावर रूजू होणे आवश्यक आहे.