# Page 1
अगते
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दूरध्वनी क्रमांक-२२७९४२५७ Email ID : Desk 14b.gad-mh@gov.in
क्रमांक : कअनि-११२२/प्र.क्र.६८/१४-ब दिनांक : ०९ जानेवारी २०२३
प्रति, सह/उप सचिव (आस्थापना) सर्व मंत्रालयीन विभाग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
विषय : सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील महाराष्ट्र राज्य माहिती आयोग या कार्यालयातील “कक्ष अधिकारी” संवर्गातील रिक्त पदे मंत्रालयीन संवर्गातील कक्ष अधिकाऱ्यांमधून प्रतिनियुक्तीने भरण्याबाबत.
संदर्भ : १)सा.प्र.वि. शा.नि. क्र.एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/का.१२,दि.१७-१२-२०१६ २) सा.प्र.वि. शा.नि. क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/का.१२,दि.१६.०२.२०१८ ३) सा.प्र.वि.शा.नि.क्र.संकीर्ण-२०१७/प्र.क्र.१२०/कार्या-१४, दि.३१.०८.२०१७ ४) सा.प्र.वि.शा.नि.क्र. कअनि ११२२/प्र.क्र.६८/१४ ब,दि. १९.०९.२०२२
महोदय/महोदया, संदर्भाधिन क्र.१ व २ येथील दि.१७.१२.२०१६ व दि.१६.०२.२०१८ च्या शासन निर्णयांन्वये
प्रतिनियुक्तीचे धोरण निश्चित करण्यात आले असून, संदर्भाधिन क्र.३ येथील दि.३१.८.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये मंत्रालयीन संवर्गातील अधिकारी / कर्मचारी यांच्या प्रतिनियुक्तीबाबत कार्यपध्दती विहित करण्यात आली आहे.
२. उक्त शासन निर्णयास अनुसरुन सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील महाराष्ट्र राज्य माहिती आयोगाचे मुख्यालय, बृहन्मुंबई व अन्य ३ विभागीय कार्यालयांमधील कक्ष अधिकाऱ्यांची खालीलप्रमाणे रिक्त असलेली पदे मंत्रालयीन संवर्गातील कक्ष अधिकाऱ्यांमधून भरावयाची आहेत.
----------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | प्रतिनियुक्तीने भरावयाचे पद | कार्यालयाचे नांव | प्रतिनियुक्तीने भरावयाची रिक्त पदे |
| १ | कक्ष अधिकारी | राज्य माहिती आयोग, मुख्यालय मुंबई | २ |
| २ | राज्य माहिती आयोग, बृहन्मुंबई कार्यालय | २ |
| ३ | राज्य माहिती आयोग, नागपूर खंडपीठ कार्यालय | १ |
| ४ | राज्य माहिती आयोग, औरंगाबाद खंडपीठ कार्यालय | १ |
| ५ | राज्य माहिती आयोग, अमरावती खंडपीठ कार्यालय | २ |
----------------------------------------------------------------------------------------
३. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दि.३१.०८.२०१७ मध्ये विहीत केलेल्या कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन वरीलप्रमाणे राज्य माहिती आयोगाच्या कार्यालयातील कक्ष अधिकाऱ्यांची रिक्त पदे
प्रतिनियुक्तीने भरण्यासाठी मंत्रालयीन संवर्गातील कक्ष अधिकाऱ्यांकडून दिनांक १९.०९.२०२२ रोजी
# Page 2
शासन पत्र क्रमांकः कअनि-११२२/प्र.क्र.६८/१४-ब
इच्छुकता मागविण्यात आली होती. तथापि मंत्रालयीन संवर्गातील कक्ष अधिकाऱ्याकडून राज्य माहिती आयोग, पुणे खंडपीठ कार्यालय वगळता इतर कार्यालयासाठी इच्छूकता प्राप्त झालेली नाहीत. राज्य माहिती आयोग कार्यालयातील रिक्त पदे भरणे निकडीचे असल्यामुळे महाराष्ट्र राज्य माहिती आयोगाचे मुख्यालय, बृहन्मुंबई व अन्य ३ विभागीय कार्यालयासाठी पुन्हा इच्छूकता मागविण्याचे प्रस्तावित आहे.
४. उपरोक्त नमूद पदे मंत्रालयीन संवर्गातील कक्ष अधिकाऱ्यांमधून प्रतिनियुक्तीने भरण्याकरिता सदर जाहिरात पुन्हा प्रसिध्द करण्यात येत असल्याने या जाहिरातीस अनुसरुन क्षेत्रिय कार्यालयातील अधिकाऱ्यांनी सदर पदांकरिता या विभागाकडे अर्ज सादर करु नयेत व असे अर्ज सादर करण्यात आल्यास ते विचारात घेतले जाणार नाहीत, तसेच त्याबाबत संबंधितांस काहीही उत्तर कळविण्यात येणार नाही.
५. सामान्य प्रशासन विभाग, शा.नि. दिनांक १७.१२.२०१६ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद ५ (अ) (७) मध्ये नमूद केल्यानुसार कक्ष अधिकारी संवर्गातील अधिकाऱ्यांचा परिविक्षा कालावधी समाधानकारकरित्या पुर्ण होऊन त्यानंतर त्यांचा किमान ५ वर्षे सेवा कालावधी पूर्ण झालेला नाही, अशा अधिकाऱ्यांची या विभागाकडे शिफारस करण्यात येऊ नये.
६. उपरोक्त पदासाठी प्रतिनियुक्तीवर जाण्यास इच्छुक असलेल्या मंत्रालयीन संवर्गातील कक्ष अधिकाऱ्यांनी परस्पर या विभागाकडे अर्ज सादर करु नयेत. त्यांनी आपआपल्या विभागास अर्ज सादर करावेत. परस्पर अर्ज सादर केल्यास त्या अर्जांचा विचार करण्यात येणार नाही व त्याबाबत संबंधितांस काहीही उत्तर कळविण्यात येणार नाही.
७. सर्व संबंधित मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांनी इच्छुक कक्ष अधिकाऱ्यांचे अर्ज प्राप्त झाल्यानंतर संदर्भाधिन शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार अर्जांची छाननी करुन आपल्या विभागाच्या सचिवांच्या मान्यतेने इच्छुक कक्ष अधिकाऱ्यांचा प्रतिनियुक्तीचा प्रस्ताव सोबत जोडलेल्या प्रपत्रातील माहिती व मागील पाच वर्षांच्या गोपनीय अहवालांसह या कार्यासनाकडे दिनांक ३०.०१.२०२३ पर्यंत पोहोचतील अशा रीतीने पाठवावा. (नोंदणी शाखेत पाठवू नये) ८. एकदा निवड झालेल्या कक्ष अधिकाऱ्यांस त्याचे नांव मागे घेता येणार नाही. तसेच, आपल्या विभागातून सदर पदावर प्रतिनियुक्तीसाठी जाण्यास कोणीही कक्ष अधिकारी इच्छुक नसल्यास तसेही कृपया दिनांक ३०.०१.२०२३ पर्यंत या विभागास कळविण्यात यावे.
# Page 3