# Page 1
भाप्रसे (संवर्ग) नियम, १९५४ मधील ४ (२) मधील परंतुकानुसार Apex Scale [Level १७ in the Pay Matrix] या संवर्गात तात्पुरत्या स्वरुपात पदे निर्माण करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एईओ-१०२२/प्र.क्र.५२१/२०२२/दहा,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२,
तारीख: ०३.०२.२०२३
संदर्भ:- १) साप्रवि, शा. नि. क्र. एईओ- १०२१/प्र.क्र.१५३/२०२१/दहा, दिनांक ०७.०३.२०२२ २) साप्रवि, शा.नि. क्र.क्र. एईओ-१०२२/प्र.क्र.१४३/२०२२/दहा, दि.०७.०४.२०२२ प्रस्तावना
कार्मिक, सार्वजनिक गाऱ्हाणी व निवृत्ती वेतन मंत्रालय (कार्मिक व प्रशिक्षण विभाग), भारत सरकार यांच्या दिनांक १५.०६.२०१८ च्या अधिसूचनेअन्वये, राज्यातील भारतीय प्रशासन सेवेतील संवर्ग पदांचे संख्याबळ निश्चित करण्यात आले आहे. त्यानुसार Apex Scale: Level १७ in the Pay Matrix या संवर्गात ८ संवर्ग पदे मंजूर आहेत. तसेच भाप्रसे (वेतन) नियम, २०१६ मधील नियम १२ (७) मधील तरतूदीनुसार आणखी ८ संवर्गबाह्य पदे (SDR) भरता येतात. प्रशासकीय निकडीस्तव सदर संवर्गात तात्पुरत्या स्वरुपात पदे निर्माण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय १) भारतीय प्रशासन सेवा (संवर्ग) नियम, १९५४ मधील नियम ४ (२) च्या दुसऱ्या परंतुकान्वये Apex Scale: Level १७ in the Pay Matrix या श्रेणीत संदर्भाधीन दिनांक ०७.०३.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये तात्पुरत्या स्वरुपात निर्माण करण्यात आलेल्या एका पदाला दिनांक ०१.०३.२०२३ पासून दिनांक २८.०२.२०२४ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२) भारतीय प्रशासन सेवा (संवर्ग) नियम, १९५४ मधील नियम ४ (२) च्या दुसऱ्या परंतुकान्वये Apex Scale: Level १७ in the Pay Matrix या संवर्गात दोन पदे तात्पुरत्या स्वरुपात दिनांक ०१.०३.२०२३ पासून दिनांक २८.०२.२०२४ पर्यंत निर्माण करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
३) भारतीय प्रशासन सेवा (संवर्ग) नियम, १९५४ मधील नियम ४ (२) च्या दुसऱ्या परंतुकान्वये Apex Scale: Level १७ in the Pay Matrix या संवर्गात सात पदे तात्पुरत्या स्वरुपात दिनांक ०३.०२.२०२३ पासून दिनांक ०२.०२.२०२४ पर्यंत निर्माण करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एईओ-१०२२/प्र.क्र.५२१/२०२२/दहा