# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः असप १२२२/प्र.क्र.११०/का-१४
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १० ऑगस्ट, २०२३.
आदेश
शासन आदेश क्र.उसप-१३२२/प्र.क्र.१०९/का.१४, दि.२३.१२.२०२२ अन्वये
श्री. तुषार पितांबर पवार यांना, उप सचिव पदावर पदोन्नती देण्यात येऊन उपायुक्त, ठाणे
महानगरपालिका, ठाणे या पदावर प्रपत्र बढती देण्यात आली. सदर प्रपत्र बढतीचा कालावधी
दि.२२.०६.२०२३ रोजी संपुष्टात आलेला आहे.
२. आता या आदेशान्वये, श्री. तुषार पितांबर पवार, उप सचिव यांच्या उपायुक्त, ठाणे
महानगरपालिका, ठाणे या पदावरील प्रतिनियुक्तीस दि.२३.०६.२०२३ पासून पुढे २ वर्षासाठी
म्हणजेच दि.३०.०६.२०२५ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.