# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि-११२०/प्र.क्र.३४/१४-ब
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२.
तारीख: ०६ जुलै, २०२३
संदर्भ:- सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश समक्रमांक दिनांक १९.०८.२०२०,
व दिनाक ०७.१०.२०२२.
शासन आदेश
श्री.अशोक नाईकवाडे, कक्ष अधिकारी, कृषी व पदुम विभाग यांची सेवा संदर्भाधीन दिनाक १९.०८.२०२० च्या आदेशान्वये नगर विकास विभागाच्या अधिपत्याखालील उल्हासनगर महानगरपालिका या कार्यालयातील “उपायुक्त” या पदावर प्रतिनियुक्तीने एक वर्षांच्या कालावधीसाठी उपलब्ध करुन देण्यात आली आहे. त्यानुसार श्री. अशोक नाईकवाडे, कक्ष अधिकारी यांना सदर पदावरील नियुक्ती स्वीकारण्यासाठी कृषी व पदुम विभागाने दिनाक २२.०२.२०२१ (म.नं) पासून कार्यमुक्त केले असून श्री.नाईकवाडे हे दिनाक २३.०२.२०२१ (म.पू.) पासून उक्त नमूद कार्यालयात प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत. तद्नंतर श्री. नाईकवाडे यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस संदर्भाधीन दिनाक ०७.१०.२०२२ च्या आदेशान्वये मुदतवाढ देण्यात आली असून त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनाक २२.०२.२०२३ रोजी संपुष्टात आला आहे.
२. या आदेशान्वये, श्री. अशोक नाईकवाडे, कक्ष अधिकारी यांच्या नगर विकास विभागाच्या अधिपत्याखालील उल्हासनगर महानगरपालिका या कार्यालयातील “उपायुक्त” या पदावरील प्रतिनियुक्ती कालावधीस एक वर्ष म्हणजेच दिनांक २२.०२.२०२४ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. श्री. अशोक नाईकवाडे यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या अनुषंगाने दिनाक १९.०८.२०२० च्या शासन आदेशातील इतर अटी व शर्ती कायम राहतील.