# Page 1
महाराष्ट्र शासन
प्रशिक्षण / सर्वप्राथम्य क्रमांक: कअनि ११२३/प्र.क्र.०९/१४ब दिनांक १५ मे २०२३ ते २६ मे, २०२३, सामान्य प्रशासन विभाग, हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ११ मे, २०२३.
प्रति, सह/उप सचिव (आस्थापना) उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग/ मृद व जलसंधारण विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
विषय:- राज्य प्रशिक्षण धोरणांतर्गत सन २०२३ मधील प्रशिक्षण.
कक्ष अधिकारी (गट ब) यांचे पदोन्नतीनंतरचे प्रशिक्षण.
संदर्भ:-१) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक टीआरएन
०९/प्र.क्र.३९/०९/१२-अ, दि.२३.०९.२०११.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक कअप-१२१४/ प्र.क्र.६५/१४-ब, दि.१३.०५.२०१५.
३) महाराष्ट्र नागरी सेवा (कालबध्द प्रशिक्षण) नियम २०२२, दि.०२.०२.२०२२.
४) संचालक, मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, पैठण जि.औरंगाबाद यांचे पत्र क्र.२०२३/मप्रविप्रप्र/प्रशिक्षण/कावी-२६८, दि.०२.०५.२०२३.
५) शासन पत्र समक्रमांक दि.०४.०५.२०२३.
महोदय/महोदया,
सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दि.२३.०९.२०११ अन्वये सर्व शासकीय अधिकारी/ कर्मचारी यांच्यासाठी प्रशिक्षण धोरण विहीत केले आहे. सदर राज्य प्रशिक्षण धोरणांतर्गत गट-ब संवर्गातील अधिकाऱ्यांकरीता पदोन्नतीनंतरच्या प्रशिक्षणाचा कालावधी ०२ आठवडे इतका विहित करण्यात आला आहे. तसेच सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना दि.०२.०२.२०२२ अन्वये महाराष्ट्र नागरी सेवा (कालबध्द प्रशिक्षण) नियम २०२२ प्रसिध्द करण्यात आले आहेत. सदर नियमानुसार सर्व शासकीय अधिकारी/कर्मचाऱ्यांना पायाभूत, उजळणी व पदोन्नतीनंतरचे प्रशिक्षण अनिवार्य करण्यात आले आहे.
२. त्यानुसार संदर्भीय पत्र क्र.५ अन्वये, कक्ष अधिकारी पदावर पदोन्नत झालेल्या व पदोन्नतीनंतरच्या प्रशिक्षणासाठी पात्र असलेल्या कक्ष अधिकाऱ्यांसाठी मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाथनगर (उत्तर) ता.पैठण जि.औरंगाबाद या संस्थेमार्फत दिनांक १५.०५.२०२३ ते दि.२६.०५.२०२३ या कालावधीमध्ये १२ दिवसांचे पदोन्नतीनंतरचे प्रशिक्षण आयोजित करण्यात आले आहे. आता, सदर प्रशिक्षणाकरिता नामनिर्देशित केलेल्या कक्ष अधिकाऱ्यांची यादी सोबत विवरणपत्र-अ मध्ये जोडली आहे ३. सदरचे प्रशिक्षण राज्य प्रशिक्षण धोरण महाराष्ट्र नागरी सेवा (कालबध्द प्रशिक्षण) नियम २०२२ अन्वये देण्यात येत असून यासाठी उपस्थिती अनिवार्य आहे. तसेच प्रशिक्षणाबाबत सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक दि.१३.०५.२०१५ मधील सूचना संबंधित कक्ष अधिकारी यांच्या निदर्शनास आणाव्यात.
४. प्रशिक्षणास नामनिर्देशन केलेले अधिकारी हे प्रशिक्षण सुरू होण्याच्या आदल्या दिवशी दि.१४.०५.२०२३ रोजी सायंकाळी ६.०० वाजेपर्यंत किंवा प्रशिक्षणाच्या पहिल्या दिवशी दि.१५.०५.२०२३ रोजी सकाळी ९.०० वाजेपर्यंत मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाथनगर (उत्तर) ता.पैठण जि.औरंगाबाद येथे पोहोचतील या बेताने त्यांना कार्यमुक्त करावे. प्रवासासाठी आरक्षणाची गरज
# Page 2
शासन पत्र क्रमांकः कअनि ११२३/प्र.क्र.०९/१४ब
लक्षात घेऊन प्रशिक्षण कालावधीबाबत प्रशिक्षणार्थीस संबंधित विभागाने तात्काळ कळवावे. नामनिर्देशित कक्ष अधिकाऱ्यांना संबंधित विभागप्रमुखांनी कार्यमुक्त करणे सक्तीचे असून, कार्यमुक्तीच्या आदेशाची एक प्रत संचालक, मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाथनगर (उत्तर) ता.पैठण जि. औरंगाबाद तसेच या कार्यासनास पाठविण्यात यावी.
६. नामनिर्देशित कक्ष अधिकारी यांनी सत्र समन्वयक श्री. संदिप काळे (मो.नं. ९९६०१४८१८० ) यांच्याशी संपर्क साधावा.
# Page 3