# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः ससप्र ११२३/प्र.क्र.१३३/प्रशा- १ (का-१४)
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:२८ डिसेंबर, २०२३.
संदर्भ :१. शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.प्रतिनि-१०२०/प्र.क्र.६१/का.१४, दि.२४.१२.२०२१.
२. शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.उसप-१३२२/प्र.क्र.२/का.१४, दि.२०.०५.२०२२.
३. शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.नासेमं-१३२२/प्र.क्र.११३/का.१४, दि.१४.१२.२०२२.
आदेश
श्री. प्रल्हाद शं. रोडे, उप सचिव यांची संदर्भ क्र.१ येथील आदेशान्वये मुख्य कार्यकारी अधिकारी, स्मार्ट सिटी प्रोजेक्ट, कल्याण-डोंबिवली महानगरपालिका, जि.ठाणे या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. संदर्भ क्र.२ येथील आदेशान्वये श्री. रोडे यांना उप सचिव पदावर पदोन्नतीने प्रपत्र बढती देण्यात आली व संदर्भ क्र.३ येथील आदेशान्वये श्री. रोडे यांच्या सदर प्रतिनियुक्तीस दि.३०.११.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली. या प्रतिनियुक्तीची मुदत दि.३०.११.२०२३ रोजी संपुष्टात आली आहे.
२. यास्तव, या आदेशान्वये श्री.प्रल्हाद शं. रोडे, उप सचिव यांच्या मुख्य कार्यकारी अधिकारी, स्मार्ट सिटी प्रोजेक्ट, कल्याण-डोंबिवली महानगरपालिका, जि. ठाणे या पदावरील प्रतिनियुक्तीस दि.०१.१२.२०२३ पासून पुढे १ वर्ष म्हणजेच दि.३०.११.२०२४ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.