# Page 1
विज्ञान आणि नाविन्यता कार्यक्रम केंद्रांतर्गत नव्याने टेक्नोलॉजी लॅब विकसित करून तंत्रज्ञान व प्रशिक्षण सुविधा उपलब्ध करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्र. रागांआ-२०२२/प्र.क्र.६६/से-२/३९
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय,मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:- १३ जुलै, २०२३.
संदर्भ : शासन निर्णय क्र. रागांआ-२०२२/प्र.क्र.६६/से-२/३९, दिनांक ९.१२.२०२२
शुध्दीपत्रक : संदर्भाधीन शासन निर्णयातील अटी व शर्ती मधील अनु क्र. १ आणि अनु क्र. ४ ऐवजी अनु क्र. १ आणि ४ पुढीलप्रमाणे वाचावा :
१) संबंधित केंद्राच्या संस्थेने त्या त्या केंद्रनिहाय टेक्नॉलॉजी लॅब विकसित करण्याकरिता आवश्यक असलेले सॉफ्टवेअर व हार्डवेअर खरेदीची प्रक्रिया शासनाने ठरवून दिलेल्या विहित कार्यपध्दतीचा अवलंब करून महाआयटीमार्फत करावी. अॅग्रीकल्चर डेव्हलपमेंट ट्रस्ट, बारामती, जिल्हा पुणे यांनी सादर केलेला प्रस्ताव नाविन्यपूर्ण असल्याने प्रथमः पथदर्शी प्रकल्प म्हणून बारामती येथील विज्ञान आणि नाविन्यता कार्यक्रमात राबविण्यात यावा
४) भविष्यात राबविण्यात येणाऱ्या टेक्नॉलॉजी लॅब या नाविन्यपूर्ण उपक्रमांसाठी अंमलबजावणी यंत्रणा ही संबंधित केंद्राची संस्था असेल तर नियंत्रण राजीव गांधी विज्ञान व तंत्रज्ञान आयोगाचे राहील.
# Page 2