# Page 1
महाराष्ट्र राज्यातील सामाजिक व शैक्षणिकदृष्ट्ट्या
मागासवगांकरिता आरक्षण अधिनियम, २०२४ च्या
अंमलबजावणीच्या अनुषंगाने द्यावयाचे जात
प्रमाणपत्र आणि नॉन क्रिमिलेअर प्रमाणपत्र प्रदान
करण्याबाबत मार्गदर्शक सूचना ...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक - बीसीसी-२०२४/प्र.क्र. ७५/आरक्षण-५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक -२८ जून, २०२४
संदर्भ-
१.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र.बीसीसी-२०२४/प्र.क्र.७५/आरक्षण-३
दि.११ मार्च २०२४.
२.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन शुद्धीपत्रक क्र.बीसीसी-२०२४/प्र.क्र.७५/आरक्षण-३ दि.१५ मार्च २०२४.
शासन शुद्धीपत्रक-
संदर्भीय क्र. १ येथील शासन परिपत्रकातील परिशिष्ट्ट-अ तसेच संदर्भीय क्र. २ येथील शासन
शुद्धीपत्रक क्र. बीसीसी-२०२४/प्र.क्र. ७५/आरक्षण-३ दिनांक १५ मार्च २०२४ रद्द करण्यात येत असून,
सामाजिक व शैक्षणिकदृष्ट्ट्या मागासवर्ग प्रवर्गाकरीता जात प्रमाणपत्र व नॉन क्रिमिलेअर प्रमाणपत्र देण्यासाठी
याद्वारे सुधारीत परिशिष्ट्ट-अ व परिशिष्ट्ट-ब स्वतंत्र पृष्ट्ठांवर विहित करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2
# Page 3
# Page 4