# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः ससब ११२४/प्र.क्र.८६/प्रशा-१
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: ०९ जुलै, २०२४.
संदर्भ : शासन आदेश क्र.असप-१२२२/प्र.क्र.११०/का.१४, दि.१२.०७.२०२३.
.
आदेश
श्री.विठ्ठल दत्तात्रेय भास्कर, अवर सचिव यांची संदर्भाधीन आदेशान्वये, पाणी पुरवठा व
स्वच्छता विभागाच्या अधिपत्याखालील महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणातील ‘आस्थापना अधिकारी
(दक्षता)’ या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती.
२. आता या आदेशान्वये, श्री.विठ्ठल दत्तात्रेय भास्कर, अवर सचिव यांची सदर पदावरील
प्रतिनियुक्तीच्या सेवा संपुष्ट्टात आणून त्यांची प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना सामान्य प्रशासन
विभागातील अवर सचिवाच्या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.
३. श्री.भास्कर, अवर सचिव यांनी सामान्य प्रशासन विभागात तात्काळ रूजू व्हावे.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर