# Page 1
नवीन प्रशासन भवन आवारातील LED स्क्रीनच्या
परिचलन,देखभाल व दुरुस्तीच्या कामासाठी
विहित कार्यपध्दतीने करण्यात आलेल्या
मे.साईन पोस्ट इंडिया लि., मुंबई या संस्थेच्या
नियुक्तीस तसेच या कामासाठी येणाऱ्या खर्चास
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: मावज-२०२३/प्र.क्र.८७/का.३४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १३ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा :-
१.शासन निर्णय, क्रमांक मावज-२०१८/प्र.क्र.२३९/का.३४, दिनांक २६.३.२०२०
२.शासन निर्णय, क्रमांक मावज-२०२१/प्र.क्र.१५७/का.३४, दिनांक १९.५.२०२२
३.शासन निर्णय, क्रमांक मावज-२०२१/प्र.क्र.१५७/का.३४, दिनांक १६.३.२०२३
४.संचालक (माहिती)(वृत्त व जनसंपर्क), माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, मुंबई
यांचे पत्र क्र.प्रदर्शने २०२२-२३/एलईडी/का-६/३६८, दि.१६.३.२०२३.
प्रस्तावना :-
वाचा येथील दिनांक १९.५.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये नवीन प्रशासन भवन, मुंबई
येथील आवारामध्ये उभारण्यात आलेल्या माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाच्या मालकीच्या LED
स्क्रीनचे परिचलन व देखभाल दुरुस्तीचे काम करणासाठी मे. साईन पोस्ट इंडिया लि., मुंबई या
संस्थेस दिनांक ३०.९.२०२२ रोजी पयंत मुदतवाढ देण्यात आली होती. तद्नंतर नवीन प्रशासन भवन
आवारातील LED स्क्रीनच्या परिचलन,देखभाल व दुरुस्तीच्या काम करण्यासाठी विहीत कार्यपध्दतीचा
अवलंब करुन नव्याने ई- निविदा प्रक्रिया राबवून निवड करण्यात आलेल्या मे.साईन पोस्ट
इंडिया,प्रा.लि., मुंबई या संस्थेच्या नियुक्तीस तसेच या संस्थेमार्फत करण्यात येणाऱ्या परिचलन व
देखभाल दुरुस्तीसाठी येणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब विचाराधीन होती.
त्यास अनुसरुन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे. :-
शासन निर्णय : -
नवीन प्रशासन भवन, मुंबई येथील आवारामध्ये माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाच्या
मालकीच्या LED स्क्रीनच्या परिचलन व देखभाल दुरुस्तीचे काम करण्यासाठी विहीत कार्यपध्दतीने
निवड करण्यात आलेल्या मे. साईन पोस्ट इंडिया लि., मुंबई या संस्थेच्या नियुक्तीस
दिनांक १ डिसेंबर, २०२२ ते ३० नोव्हेंबर, २०२४ या कालावधीसाठी प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत
आहे.
सदर संस्थेमार्फत संबंधित LED स्क्रीचनवर तसेच विहित कालावधी ऑनलाईन पध्दतीने
संकल्पना अपलोड करणे, एलईडी स्क्रीनवर संदेश लावणे व काढणे, एलईडी स्क्रीननेच
परिचलन,दुरुस्ती व देखभाल या कामासाठी येणाऱ्या प्रति महिना रु.८५,०००/- या प्रमाणे २४
महिन्यांसाठी एकूण रु.२०,४०,०००/- (अक्षरी रुपये वीस लाख चाळीस हजार फक्त ) इतक्या खर्चास
वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मावज-२०२३/प्र.क्र.८७/का.३४
२. या प्रकरणी येणाऱ्या खर्चास सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय, दिनांक २६.३.२०२० नुसार
वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, मधील भाग दोन प्रपत्र “अ” मधील अ.क्र.३ (अ) नुसार
प्रशासकीय विभागास असलेल्या वित्तीय अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे. या नियमान्वये
विहित केलेल्या अटीच्या पूर्ततेच्या अधीन राहून व विहित कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन देयके अदा
करण्यात यावीत.
३. एलईडी होडिंगच्या परिचलन व देखभाल दुरुस्तीचा खर्च सा.प्र.वि. मागणी क्रमांक-ए-६ होडिंग
उभारणी (कार्यक्रम) २२२० १०९५ २६-जाहिरात व प्रसिद्धी या लेखाशीषांतर्गत सन २०२३-२४ मधील
मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतुदी मधून करण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर