# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः ससप्र ११२४/प्र.क्र.९१/प्रशा-१
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १२ ऑगस्ट, २०२४.
संदर्भ : १. शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. संकीर्ण- १०२१/प्र.क्र.१२९/का.१४, दि. १७.०२.२०२२.
आदेश
श्री.रविराज वि. फल्ले, सह सचिव यांची संदर्भ क्र.१ येथील आदेशान्वये अध्यक्ष, जिल्हा जात
प्रमाणपत्र पडताळणी समिती, मुंबई उपनगर या पदावर २ वषांच्या कालावधीकरिता प्रतिनियुक्तीने
नियुक्ती करण्यात आली होती. या प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दि.२३.०२.२०२४ रोजी संपुष्ट्टात
आलेला आहे.
२. आता या आदेशान्वये, श्री. रविराज वि. फल्ले, सह सचिव यांच्या अध्यक्ष, जिल्हा जात
प्रमाणपत्र पडताळणी समिती, मुंबई उपनगर या पदावरील प्रतिनियुक्तीस दि.२४.०२.२०२४ पासून
पुढे २ वषांसाठी म्हणजेच दि.२८.०२.२०२६ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर