# Page 1
उप सचिव पदावर पदोन्नतीनंतरच्या
पदस्थापनेमध्ये अंशत: बदल करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः उसब १३२४/प्र.क्र.८३/प्रशा-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: २३ जुलै, २०२४.
संदर्भ : शासन आदेश क्र.उसप-१३२३/प्र.क्र. १०२/प्रशा-१, दि.११.०६.२०२४.
आदेश
श्री. सुदाम एकनाथ आंधळे यांना संदर्भाधीन आदेशान्वये अवर सचिव पदावरून उप सचिव पदावर
पदोन्नती देण्यात येऊन पदोन्नतीनंतर त्यांची पदस्थापना सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागात करण्यात आली
होती.
२. आता या आदेशान्वये, श्री.सुदाम एकनाथ आंधळे यांच्या उप सचिव पदावरील पदोन्नतीनंतरच्या
पदस्थापनेमध्ये अंशत: बदल करण्यात येत असून, त्यांची उप सचिव पदावरील पदोन्नतीनंतरची सुधारित
पदस्थापना सामान्य प्रशासन विभागात करण्यात येत आहे.
३. श्री.सुदाम एकनाथ आंधळे यांच्या पदोन्नतीच्या अटी व शर्ती संदर्भाधीन आदेशात नमूद केल्याप्रमाणे कायम
राहतील.
४. श्री. आंधळे यांचा दि.१४.०६.२०२४ ते या आदेशाच्या दिनांकापयंतचा कालावधी हा, म.ना.से. (सेवेच्या
सर्वसाधारण शर्ती) नियम, १९८१ मधील नियम ९(१४) (एफ) (एक) नुसार सक्तीचा प्रतिक्षाधीन कालावधी म्हणून
नियमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर प्रसिध्द