# Page 1
राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त कार्यालय, मुंबई
येथे प्रतिनियुक्तीने कार्यरत श्री. र.ब. सूद,
सहायक कक्ष अधिकारी यांच्या प्रतिनियुक्तीस
मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि २०२४/प्र.क्र.११४/प्रशा-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: ०३ सप्टेंबर, २०२४
वाचा : १) सा.प्र.वि. शासन आदेश क्र. संकीर्ण १०१७/प्र.क्र.११५/१४-अ, दि. ०८-११-२०१७.
२) सा.प्र.वि. शासन आदेश क्र. संकीर्ण १०१७/प्र.क्र.११५/१४-अ, दि. ३१-०८-२०२०.
३) सा.प्र.वि. शासन आदेश क्र. संकीर्ण १०१७/प्र.क्र.११५ (भाग-१)/१४-अ, दि. १४-१२-२०२१.
४) सा.प्र.वि. शासन आदेश क्र. एएससी १५१७/प्र.क्र.१३७ (भाग-३)/१४-अ, दि. २४-०२-२०२३.
५) सा.प्र.वि. शासन आदेश क्र. एएससी १५२२/प्र.क्र.२२९ /१४-अ, दि.२८-०२-२०२३.
६) सामान्य प्रशासन विभाग नस्ती क्र संकीर्ण-१५२२/ सं.क्र.८२५/लो.दि.क. यांचा प्राप्त प्रस्ताव.
शासन आदेश
संदर्भाधीन क्र.१ येथील दिनांक ०८-११-२०१७ रोजीच्या आदेशान्वये श्री. र.ब. सूद, तत्कालीन लिपिक-
टंकलेखक, कृषि व पदुम विभाग यांची राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त यांच्या मुख्यालयात २ वर्षाच्या कालावधीसाठी
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. त्यानुसार श्री. सूद हे दि. २१-११-२०१७ रोजी राज्य मुख्य सेवा हक्क
आयुक्त यांच्या मुख्यालयात रूजू झाले आहेत. श्री. सूद यांचा सदर २ वर्षाचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दि. २०-११-
२०१९ रोजी संपुष्ट्टात आला होता. यास्तव, श्री. सूद यांच्या प्रतिनियुक्तीस संदर्भाधीन क्र. २ येथील दि. ३१-०८-२०२०
च्या आदेशान्वये ३ ऱ्या व ४ र्थ्या वर्षासाठी (दोन वर्षाची) , संदर्भाधिन क्र. ३ च्या आदेशान्वये ५ व्या वर्षासाठी (एक वर्ष),
संदर्भाधिन क्र. ४ च्या आदेशान्वये ६ व्या वर्षासाठी (एक वर्ष) मुदतवाढ देण्यात आलेली होती. संदर्भाधिन क्र. ५ येथील
दि.२८-०२-२०२३ च्या आदेशान्वये श्री.सूद यांना राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त कार्यालयातील सहायक कक्ष
अधिकारी या पदावर प्रपत्र बढती देण्यात आली. श्री. सूद यांचा प्रपत्र बढतीचा ६ महिन्यांचा कालावधी दि. २७-०८-
२०२३ रोजी संपुष्ट्टात आलेला आहे.
२. सामान्य प्रशासन विभाग/लो.दि. कक्ष यांनी संदर्भाधीन क्र. ६ येथील प्रस्तावान्वये श्री. सूद यांच्या
प्रतिनियुक्तीस प्रशासकीय कारणास्तव एक वर्ष मुदतवाढ देण्याची विनंती केली आहे. त्यानुसार श्री. सूद यांच्या प्रपत्र
बढतीस एक विशेष बाब म्हणून १ वर्षाकरीता (दिनांक २८-०८-२०२३ ते दिनांक २७-०८-२०२४ पयंत) मुदतवाढ देण्यात
येत आहे.
३. प्रतिनियुक्ती संदर्भात सर्व अटी व शर्ती संदर्भाधीन क्र. १ च्या शासन आदेशात नमूद केल्याप्रमाणे असतील.
श्री. सूद, यांच्या प्रतिनियुक्ती संदर्भातील सदर मुदतवाढ ही अंतिम स्वरुपाची असून, त्यांना या पुढे कोणतीही मुदतवाढ
देण्यात येणार नाही. तसेच, त्यांना मुदतवाढ देण्याबाबतचा प्रस्ताव पुन्हा राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त कार्यालय,
मुंबई तसेच सामान्य प्रशासन विभाग/लो.दि.कक्ष यांनी या विभागाकडे सादर करु नये. प्रतिनियुक्तीचा मुदतवाढीचा
कालावधी समाप्त होताच त्यांच्या सेवा त्यांच्या मूळ विभागास म्हणजेच कृषि व पदुम विभागास परत करण्यात याव्यात.
४. श्री. र.ब.सूद, सहायक कक्ष अधिकारी यांच्या अन्य सर्व प्रशासकीय बाबी कृषि व पदुम विभाग व सामान्य
प्रशासन विभाग/लो.दि. कक्ष यांच्यामार्फत हाताळण्यात येतील.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि २०२४/प्र.क्र.११४/प्रशा-३
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध