# Page 1
गट-क मधील लिपिक-टंकलेखक पदावर
पदोन्नतीसाठी अर्हता प्राप्त करणाऱ्या
मंत्रालयीन विभागातील गट-ड मधील
कर्मचाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२४ रोजीची
अंतिम (Final) ज्येष्ट्ठतेनुसार यादी.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : साजेसू-३७२४/प्र.क्र.४८/प्रशा-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: १० सप्टेंबर, २०२४
वाचा:- शासन परिपत्रक क्रमांक:साजेसू-३७२४/प्र.क्र.४८/प्रशा -३, दिनांक ०५ ऑगस्ट, २०२४.
शासन परिपत्रक
मंत्रालयीन विभागातील गट-ड संवर्गातील कर्मचाऱ्यांपैकी, गट-क मधील लिपिक-टंकलेखक
पदावर पदोन्नतीसाठी अर्हता प्राप्त व पदोन्नतीसाठी अर्ज केलेल्या कर्मचाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२४
रोजीची तात्पुरती (provisional) ज्येष्ट्ठतेनुसार यादी संदर्भाधिन शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात
आली होती. या संदर्भात विभाग / कर्मचाऱ्यांकडून प्राप्त आक्षेप, त्रुटी/ वास्तविक चुका, विभागांचे
त्यावरील अभिप्राय व विभागांकडून प्राप्त माहिती विचारात घेऊन प्रस्तुत सामाईक ज्येष्ट्ठतेनुसार यादी
अंतिम (Final) करण्यात येत आहे.
२. सदर जेष्ट्ठतेनुसार यादीमध्ये लिपिक-टंकलेखक पदावर पदोन्नतीसाठी अर्हता प्राप्त व
पदोन्नतीसाठी अर्ज केलेल्या, दि.१ जानेवारी, २०२४ रोजी गट-ड या संवर्गात किमान ३ वर्षाची नियमित
सेवा पुर्ण केलेल्या, पदवी अथवा तत्सम परिक्षा उत्तीर्ण झालेल्या व टंकलेखनाचे आवश्यक गती (प्रती
मिनीट ४० शब्द इंग्रजी किंवा ३० शब्द मराठी) असल्याचे नियमानुसार विहित केलेले प्रमाणपत्र
(शासकीय वाणीज्य प्रमाणपत्र (गव्हर्नमेंट कमर्शियल सर्टिफिकेट)) किंवा संगणक टंकलेखन प्रमाणपत्र
धारण केलेल्या गट-ड मधील कर्मचाऱ्यांचा समावेश करण्यात आलेला आहे. सदर ज्येष्ट्ठतेनुसार यादी
या परिपत्रकासोबत परिशिष्ट्ट 'अ' येथे जोडण्यात आली आहे. सामान्य प्रशासन विभाग शासन
परिपत्रक क्र.बिंदुना-१०१८/प्र.क्र.५४/१४-अ, दि.०५-१२-२०१८, अन्वये दिलेल्या सूचनांनुसार सदर
ज्येष्ट्ठतेनुसार यादी तयार करण्यात आलेली आहे.
३. सदर ज्येष्ट्ठतेनुसार यादी तयार करताना मुख्यत्वेकरुन महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे
विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदींचा अवलंब करण्यात आला आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः साजेसू-३७२४/प्र.क्र.४८/प्रशा-३, दिनांक :- १० सप्टेंबर , २०२४
४. सर्व मंत्रालयीन विभागांनी उक्त ज्येष्ट्ठतेनुसार यादीची प्रत वेबसाईटवरुन प्राप्त करुन घ्यावी
तसेच अंतिम (Final) ज्येष्ट्ठतेनुसार यादीत नाव समाविष्ट्ट असलेल्या आपल्या विभागातील गट-ड
संवर्गातील कर्मचाऱ्यांना ज्येष्ट्ठतेनुसार यादीची प्रत वेबसाईटवरुन उपलब्ध करुन घेण्याबाबत कळवावे.
५. सदर शासन परिपत्रक व ज्येष्ट्ठतेनुसार यादी महाराष्ट्र शासनाच्या
www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर उपलब्ध करण्यात आले असून त्याचा संगणक सांकेतांक
# Page 3