# Page 1
शासकीय कामकाजामध्ये एनआयसीच्या ई-मेलचा वापर करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : GAD-३२०३६/११/२०२४-GAD(DESK-१८)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०७ फेब्रुवारी, २०२४
संदर्भ : केंद्र शासनाच्या माहिती तंत्रज्ञान मंत्रालयाची ई-मेल पॉलिसी, ऑक्टोबर, २०१४ (Version १.०)
शासन परिपत्रक
केंद्र शासनाच्या “ई-मेल पॉलिसी” नुसार केंद्र शासनांतर्गत एनआयसी यांनी उपलब्ध करून दिलेल्या शासकीय ई-मेल सेवेचा वापर राज्य शासनाच्या कामकाजात करणे बंधनकारक आहे. त्यानुसार सर्व शासकीय
अधिकारी/कर्मचारी यांना शासनाच्या दैनंदिन कामकाजाकरिता एनआयसीचे ई-मेल आयडी यापूर्वीच उपलब्ध
करून देण्यात आलेले आहेत. तथापि, अद्यापही मंत्रालयात तसेच काही क्षेत्रीय कार्यालयांकडून एनआयसीच्या ई-मेलचा १००% वापर होत नसल्याचे शासनाच्या निदर्शनास आलेले आहे.
२. सबब, भविष्ट्यात सायबर अटॅक किंवा हॅकिंग यामुळे शासनाच्या संवेदनशील/गोपनीय माहितीचा
दुरूपयोग होऊ शकतो. सदर बाब लक्षात घेता, सर्व क्षेत्रीय कार्यालयातील अधिकारी/कर्मचारी यांना असे निदेश देण्यात येत आहेत की, त्यांनी शासकीय कामकाजाकरिता मेल करताना खाजगी अथवा अन्य
कोणत्याही ई-मेलचा वापर न करता, एनआयसीच्या ई-मेलचा वापर करावा. तसेच प्राप्त होणारे शासकीय
ईमेल Whatsapp, Messaging अथवा तत्सम Platform वर डाऊनलोड करण्यात येणार नाही, याची दक्षता
देखील सर्व संबंधितांनी घ्यावी. या उपरही असे करताना एखादा कर्मचारी निदर्शनास आल्यास, तो शिस्तभंगविषयक कार्यवाहीस पात्र राहील. सर्व मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांना कळविण्यात येते की, त्यांनी
त्यांच्या अधीनस्त कार्यालयांना उक्त सूचनांचे पालन करण्याबाबत कळवावे.
३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध