# Page 1
बाळासाहेब ठाकरे (महाराष्ट्र राज्य) कृषी व्यवसाय व
ग्रामीण परिवर्तन (SMART) प्रकल्पांतर्गत प्रकल्प
समन्वय व व्यवस्थापन कक्ष, पुणे या कार्यालयातील “प्रशासकीय अधिकारी” या पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या
कालावधीस मुदतवाढ देणेबाबत
श्री.अर्जुन वाघमोडे, कक्ष अधिकारी
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि-१११९/प्र.क्र.९०/प्रशा-२ (१४ब)
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२.
तारीख: ०९ फेब्रुवारी, २०२४
संदर्भ:- सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश समक्रमांक, दिनांक ३१.०१.२०२०, दिनांक २२.०२.२०२१
व दिनांक ०२.०३.२०२२
शासन आदेश
श्री.अर्जुन वाघमोडे, कक्ष अधिकारी, गृह विभाग यांची संदर्भाधीन दिनांक ३१.०१.२०२० रोजीच्या
आदेशान्वये कृषी व पदुम विभागाच्या अधिपत्याखालील बाळासाहेब ठाकरे (महाराष्ट्र राज्य) कृषी व्यवसाय व
ग्रामीण परिवर्तन (SMART) प्रकल्पांतर्गत प्रकल्प समन्वय व व्यवस्थापन कक्ष, पुणे या कार्यालयातील
“प्रशासकीय अधिकारी” या पदावर प्रथमत: एक वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली
होती. श्री.वाघमोडे हे सदर कार्यालयात दिनांक १०.०२.२०२० पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत. तद्नंतर
श्री.वाघमोडे यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस दिनांक २२.०२.२०२१ रोजीच्या आदेशान्वये ०१ वर्ष व दिनांक
०२.०३.२०२२ रोजीच्या आदेशान्वये ०२ वषे इतकी मुदतवाढ देण्यात आली असून त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा
कालावधी दिनांक ०९.०२.२०२४ रोजी संपुष्ट्टात येत आहे.
२. आता या आदेशान्वये श्री.अर्जुन वाघमोडे, कक्ष अधिकारी, गृह विभाग यांच्या कृषी व पदुम विभागाच्या
अधिपत्याखालील बाळासाहेब ठाकरे (महाराष्ट्र राज्य) कृषी व्यवसाय व ग्रामीण परिवर्तन (SMART)
प्रकल्पांतर्गत प्रकल्प समन्वय व व्यवस्थापन कक्ष, पुणे या कार्यालयातील “प्रशासकीय अधिकारी” या पदावरील
प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस ०१ वर्ष म्हणजेच दिनांक ०९.०२.२०२५ पयंत अंतिम मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
श्री.वाघमोडे यांना यापुढे कोणतीही मुदतवाढ अनुज्ञेय होणार नाही.
३. श्री.वाघमोडे यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या अनुषंगाने संदर्भाधीन दिनांक ३१.०१.२०२० रोजीच्या शासन
आदेशातील इतर अटी व शर्ती कायम राहतील.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः कअनि-१११९/प्र.क्र.९०/प्रशा-२ (१४ब)
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध