# Page 1
राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त या कार्यालयात
वातानुकूलीत यंत्रणा बसविण्याकरिता
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय File No.:GAD/८८/२०२४-GAD - Lokshahi Din
मंत्रालय,मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- २६ सप्टेंबर, २०२४
संदर्भ:- १) वित्त विभाग,शासन निर्णय क्र.विअप्र/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम (भाग-२),दि.२०.९.२०२३
२) शासन परिपत्रक क्र.सार्वजनिक बांधकाम विभाग,संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/इमा-२,
दि. २५.९.२०१९
३) राज्य मुख्य सेवा हक्क आयोग कार्यालयाचे क्र.वायंत्र-२०२२/प्र.क्र.०४/मुसेहआ,
दि.१३ सप्टेंबर,२०२३ व दि.२९ एप्रिल,२०२४ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना:-
राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त कार्यालयाने त्यांच्या संदर्भाधीन क्र.३ च्या पत्रान्वये राज्य सेवा
हक्क आयोगाच्या मुख्य कार्यालयात उष्ट्णतेचा झोत येत असल्याने, कार्यालयात अधिकारी/कर्मचारी
यांना काम करण्यास अडथळे निर्माण होतात व आयोगाच्या कार्यालयातील अधिकारी/कर्मचारी
वारंवार आजारी पडतात. आयोगाच्या कार्यालयातील संगणक व प्रिंटर अतिउष्ट्णतेमुळे वारंवार बंद
पडतात. अतिउष्ट्णतेच्या प्रादुर्भावामुळे अधिकारी/कर्मचारी यांनी वारंवार केलेल्या मौखिक तक्रारीच्या
अनुषंगाने सदर कार्यालयात वातानुकुलित यंत्रणा बसविण्यासाठी प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
प्रदान करण्याबाबत विनंती केली होती. त्यानुसार कार्यकारी अभियंता, विद्युत यांच्या दिनांक
२३.०८.२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त कार्यालयामध्ये वातानुकूलित यंत्रणा
बसविण्यासाठीच्या कामाच्या रू.८,८६,४१८/- इतक्या किंमतीच्या अंदाजपत्रकास मुख्य
अभियंता,विद्युत यांची तांत्रिक मान्यता घेण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने राज्य मुख्य सेवा हक्क
आयुक्त या कार्यालयात वातानुकूलीत यंत्रणा बसविण्याकरिता प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
देण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त,मुंबई,नवीन प्रशासकीय भवन,७ वा मजला,येथील
कार्यालयातील वातानुकूलीत यंत्रणा बसविण्यास व त्याकरिता होणाऱ्या रू.८,८६,४१८/- (आठ लक्ष
शहाऐंशी हजार चारशे अठरा मात्र) इतक्या खर्चास खालील अटींच्या प्रस्तावातील बाबी विचारात
घेवून प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर प्रकरणी होणारा खर्च राज्य सेवा हक्क आयोगाशी संबंधित मागणी क्र.ए-४,२०७०-इतर
प्रशासनिक सेवा,(८००) इतर खर्च,(००),(०१) महाराष्ट्र राज्य सेवा हक्क आयोग,(१३)
कार्यालयीन खर्च-संगणक संकेतांक २०७०A००२ हया अर्थसंकल्पीय लेखाशिर्षाखाली खर्ची
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः File No.:GAD/८८/२०२४-GAD - Lokshahi Din
घालण्यात यावा व तो सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षासाठी मंजूर झालेल्या अनुदानातून
भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाने मान्यता देण्यात आलेल्या अनौ.सं.क्र.विवि/शिकाना/४१४,
दिनांक १५.१२.२०२३ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
४.सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर