# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः असब १२२४/प्र.क्र.०८/प्रशा-१ (का.१४)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ०६ मार्च, २०२४.
शासन आदेश
संदर्भ : शासन आदेश क्र.असप्र १२२३/प्र.क्र.१०६/का.१४, दि.०८.०९.२०२३.
श्री.संतोष उमेशराव गायकवाड, उप सचिव, वित्त विभाग यांची संदर्भाधीन आदेशान्वये अन्न, नागरी
पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागात बदली करण्यात आली आहे.
२. आता, या आदेशान्वये, श्री.संतोष उमेशराव गायकवाड, उप सचिव यांच्या बदलीस प्रशासकीय
कारणास्तव दि.३१.०५.२०२४ पयंत स्थगिती देण्यात येत आहे. श्री.गायकवाड यांनी सदर कालावधी संपल्यानंतर
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक सरंक्षण विभागात रूजू होणे आवश्यक राहील.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध