# Page 1
सैनिकी सेवापूर्व शिक्षण संस्था (मुलींची),नाशिक संस्थेच्या
वित्तविषयक बाबींसाठी नियंत्रक अधिकारी आणि आहरण
व संवितरण अधिकारी घोषित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : एसपीआय-२०२३/प्र.क्र.१७५/२८ (मासैक)
मंत्रालय मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-३२.
दिनांक: ०६ फेब्रुवारी, २०२४
संदर्भ: सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्रमांक:एसपीआय-२०२१/प्र.क्र.२९०/२८ दि.१०/१/२०२३
प्रस्तावना:-
सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय दि. १०/१/२०२३ अन्वये, राष्ट्रीय संरक्षण प्रबोधिनी (NDA)
मध्ये राज्यातील मुलींचे प्रतिनिधित्व वाढावे यासाठी नाशिक येथे मुलींसाठी सैनिकी सेवापूर्व शिक्षण संस्था
स्थापन करण्यात आली आहे. सदर संस्थेसाठी साप्रवि शासन निर्णय क्रमांक - एसपीआय-
२०२३/प्र.क्र.१७५/२८(मासैक), दि. ०५ फेब्रुवारी, २०२४ अन्वये लेखाशीर्ष व संगणक सांकेतांक क्रमांक
देण्यात आला आहे. तदनुषंगाने मुलींची सैनिकी सेवापूर्व शिक्षण संस्था,नाशिक या संस्थेसाठी नियंत्रक
अधिकारी आणि आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
मुलींसाठी सैनिकी सेवापूर्व शिक्षण संस्था, नाशिक ही संस्था छत्रपती संभाजीनगर येथील मुलांच्या
सैनिकी सेवापूर्व शिक्षण संस्थेची शाखा असून छत्रपती संभाजीनगर येथील मुलांच्या सैनिकी सेवापूर्व शिक्षण
संस्थेच्या संचालकांचे सदर संस्थेवर नियंत्रण आहे. तदनुषंगाने मुलींसाठी सैनिकी सेवापूर्व शिक्षण संस्था,
नाशिक या संस्थेसाठी मंजुर “मागणी क्र. ए-५,२२३५-सामाजिक सुरक्षा आणि कल्याण,६०-इतर सामाजिक
सुरक्षा आणि कल्याण कार्यक्रम,२००-इतर कार्यक्रम,(००)(१४),अनिवार्य (२२३५D५४२)” या लेखाशीर्षासह
त्याखालील सर्व उद्दीष्ट्टांबाबत संचालक, सैनिकी सेवापूर्व शिक्षण संस्था छत्रपती संभाजीनगर (औरंगाबाद)
यांना नियंत्रक अधिकारी आणि आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2