# Page 1
विशेष निधी (महाराष्ट्र) राज्य
व्यवस्थापकीय समितीवर चीफ ऑफ
स्टाफ कमिटीने तसेच राज्य शासनाने
शिफारशी केलेल्या अशासकीय
सदस्यांची नियुक्ती करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र.सैकवि-२०२३ /प्र.क्र.१९/का.२८,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ०२ डिसेंबर, २०२४.
वाचा:- १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र:- संकीर्ण- २००६/१३१६/
प्र. क्र. १९७/२००८/२८, दि.११/०२/२०१०.
२) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र:- सैकवि-२०१३/
(प्र.क्र.४३०/१३)/२८,दि. ३१/८/२०१५.
३) संचालक, सैनिक कल्याण विभाग, पुणे यांचे पत्र क्र:-११०१२/रासैमं /
का.स./सैकवि-१/०२५६, दि.०२/०२/२०२३ व दि.०३/०८/२०२३.
प्रस्तावना:-
माजी सैनिकांचे पुन:स्थापन व पुनर्वसन करण्यासाठी विनियोग करण्यात येणा-
या विशेष निधीचे व्यवस्थापन करण्याकरिता संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील
अधिसूचनेन्वये महाराष्ट्राचे मा. राज्यपाल यांच्या अध्यक्षतेखाली, “विशेष निधी
(महाराष्ट्र) राज्य व्यवस्थापकीय समिती ” ची पुर्नरचना करण्यात आली आहे. यासमिती
मध्ये महाराष्ट्राचे रहिवासी असलेले दोन माजी सैनिक, यांचा चीफ ऑफ स्टाफ
कमिटीच्या शिफारशीनुसार तसेच राज्य शासनाने नियुक्त केलेले दोन माजी सैनिक
यांचा “ अशासकीय सदस्य ” म्हणून नियुक्ती करण्यात येते.
संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील अधिसूचनेमधील तरतूदीस अनुसरून, चीफ ऑफ
स्टाफ कमिटीच्या शिफारशीनुसार, मेजर जनरल तेजींदरपाल सिंह (निवृत्त), पुणे व
ग्रुप कॅप्टन एस. एस. पाठक (निवृत्त) यांचा तसेच राज्य शासनाच्या शिफारसीनुसार श्री.
बी. एन. गोखले एअर मार्शल (निवृत्त), पुणे व श्री. सी. डी. सावंत, मेजर जनरल
(निवृत्त) यांचा संदर्भाधीन शासन निर्णय दिनांक ३१ ऑगष्ट्ट, २०१५ अन्वये, दोन वर्षाच्या
कालावधीकरीता “ अशासकीय सदस्य ” म्हणून नियुक्ती करण्यात आली होती. सदर
नियुक्तीची मुदत दि.३० ऑगस्ट, २०१७ रोजी संपुष्ट्टात आली आहे. यास्तव विशेष
निधी (महाराष्ट्र) राज्य व्यवस्थापकीय समितीवर चीफ ऑफ स्टाफ कमिटीने केलेल्या
शिफारशीनुसार तसेच राज्य शासनाने केलेल्या शिफारशीनुसार अशासकीय
सदस्यांची नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सैकवि-२०२३ /प्र.क्र.१९/का.२८,
शासन निर्णय:-
माजी सैनिकांचे पुन:स्थापन व पुनर्वसन करण्यासाठी विनियोग करण्यात येणा-
या विशेष निधीचे व्यवस्थापन करण्याकरिता महाराष्ट्राचे मा. राज्यपाल यांच्या
अध्यक्षतेखाली गठीत केलेल्या “विशेष निधी (महाराष्ट्र) राज्य व्यवस्थापकीय समिती ”
मध्ये, चीफ ऑफ स्टाफ कमिटीच्या तसेच राज्य शासनाने केलेल्या शिफारशीनुसार
सैन्यदलातून निवृत्त झालेल्या खाली नमूद केलेल्या दोन अधिकाऱ्यांची या आदेशाच्या
दिनांकापासून दोन वर्षाकरीता “ अशासकीय सदस्य ” म्हणून नियुक्ती करण्यात येत
आहे.
अ)चीफ ऑफ स्टाफ कमिटीने केलेली शिफारस.
I)ब्रिगेडीअर प्रशांत मनोहर शेवदे (निवृत्त).
II) कर्नल बिपिन दत्तात्रय शिंदे (निवृत्त).
आ) राज्य शासनाने केलेली शिफारस.
I) एअर व्हाईस मार्शल विजय वानखडे (निवृत्त)
II) लें. कर्नल शिरीष श्रीधर करजगी (निवृत्त)
२. सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3