# Page 1
छोटया संवर्गातील मागासवर्गीयांकरिता आरक्षित
पदे भरण्याबाबतची कार्यपध्दती (सरळसेवा)
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : बीसीसी - २०२१/प्र.क्र. ७७/१६ क
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०६ मार्च, २०२४
संदर्भ :-
१) सन २०२४ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्रमांक १६, दिनांक २६ फेब्रुवारी, २०२४. महाराष्ट्र राज्यातील सामाजिक
व शैक्षणिकदृष्ट्टया मागास वगांकरिता आरक्षण अधिनियम, २०२४.
२) शासन परिपत्रक सामान्य प्रशासन विभाग क्र.बीसीसी-२०१६/प्र.क्र.२२८ए/१६/१६-ब, दि.२९ मे, २०१७
३) शासन निर्णय क्रमांक, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.५८१ए/१६-ब, दि.४ जुलै, २०१९
४) शासन परिपत्रक सामान्य प्रशासन विभाग क्र.बीसीसी-२०१६/प्र.क्र.२२८ए/१८/१६-ब, दि.२१ ऑगस्ट, २०१९
५) शासन निर्णय क्रमांक, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. बीसीसी-२०२१/प्र.क्र.३८७/१६-ब(ए), दि.६जुलै, २०२१ ६) शासन निर्णय क्रमांक, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.१५३/१६-ब(ए), दि.२३ सप्टेंबर, २०२१
७) शासन निर्णय क्रमांक, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. बीसीसी-२०२१/प्र.क्र.८३५/१६-ब, दि.२५ फेब्रुवारी, २०२२
८) शासन निर्णय क्रमांक, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. बीसीसी-२०२४/प्र.क्र.७५/१६-क, दि.२७ फेब्रुवारी, २०२४
प्रस्तावना :-
छोटया संवर्गामध्ये मागासप्रवर्गाची आरक्षणाची पदे भरण्याबाबतची कार्यपध्दती कशी असावी
याबाबतच्या सूचना संदर्भ क्र.७ येथील दिनांक २५ फेब्रुवारी, २०२२ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात
आल्या आहेत.
आता, संदर्भ क्रमांक १ येथे नमूद केलेल्या महाराष्ट्र राज्यातील सामाजिक आणि शैक्षणिकदृष्ट्टया मागास (एसईबीसी) वगांकरिता आरक्षण अधिनियम, २०२४ (सन २०२४ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्र.१६) अन्वये
सामाजिक आणि शैक्षणिक मागासवर्ग निर्माण करण्यात आला आहे. तसेच, संदर्भ क्र. ८ येथील दिनांक २७
फेब्रुवारी, २०२४ च्या शासन निर्णयान्वये सामाजिक आणि शैक्षणिक मागास वर्गाकरिता आरक्षणाच्या तरतूदीनुसार सरळसेवा भरतीसाठी सुधारित बिंदूनामावली विहित करण्यात आली आहे.
उपरोक्त पार्श्वभूमीवर छोटया संवर्गातील मागासवर्गीयांची आरक्षित पदे भरण्याबाबतसंदर्भ क्र.७ येथील
दिनांक २५ फेब्रुवारी, २०२२ च्या शासन निर्णयान्वये देण्यात आलेल्या सूचनांमधील अनुसूची “अ” मध्ये विहित
करण्यात आलेल्या बिगर आदिवासी जिल्हयांसाठी छोटया संवर्गातील आरक्षणाची पदे भरण्याबाबतची
कार्यपध्दती अनुसूची “अ” मध्ये विहित करण्यात आलेली आहे. सदर अनुसूची “अ” अधिक्रमित करुन सुधारित
सूचना निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यास अनुसरुन बिगर आदिवासी जिल्हयांसाठी
छोटया संवर्गातील मागासवर्गीयांची आरक्षित पदे भरण्याबाबत खालीलप्रमाणे कार्यपध्दती विहित करण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
राज्यातील बिगर आदिवासी जिल्हयांमधील सरळसेवेतील छोटया संवर्गातील मागासवर्गीयांची आरक्षित पदे भरण्याबाबतची कार्यपध्दती सोबत जोडलेल्या अनुसूची मध्ये विहित करण्यात येत आहे.
२. राज्यातील बिगर आदिवासी जिल्हयांमधील छोटया संवर्गातील मागासवर्गीयांची पदे भरतांना
सरळसेवेच्या बाबतीत संदर्भ क्र.२ येथील २९ मे, २०१७ च्या शासन परिपत्रकातील सरळसेवा भरतीसंदर्भातील
सूचना विचारात घेऊन सोबत जोडलेल्या अनुसूची नुसार कार्यवाही करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीसीसी - २०२१/प्र.क्र. ७७/१६ क
३. सदर शासन निर्णय सर्व प्रशासकिय विभागांनी त्यांच्या अधिपत्याखाली असलेल्या सर्व विभाग
प्रमुखांच्या/नियुक्ती प्राधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावा.
४. सदरहू शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8