# Page 1
यशदा पुणे या संस्थेमधील विस्तारीत राजभवन
आवाराच्या जागेवर सेंटर फॉर गुड गव्हर्नन्सच्या
निवासी इमारती व शैक्षणिक इमारतीच्या बांधकामास
निधी वितरीत करणेबाबत (सन २०२३-२४)
कार्यक्रमांतर्गत-३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर)
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : यशदा-२०२३/प्र.क्र.१३२/२३/(१२-अ)प्रशि-४,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २९ जानेवारी, २०२४
संदर्भ : (१) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक: यशदा-२०२२/प्र.क्र.२९/२२/१२-अ,
दि. २८.०३.२०२३
(२) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक : अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३,
दि. १२.०४.२०२३
प्रस्तावना :-
यशदा-पुणे या संस्थेमधील विस्तारीत राजभवन आवाराच्या जागेवरील सेंटर फॉर गुड
गव्हर्नन्सच्या निवासी इमारत व शैक्षणिक इमारतीच्या स्थापत्य कामांस एकूण रु. ८११५.३६ लाख
इतक्या रक्कमेच्या बांधकामाकरिता संदर्भाधीन क्र. (१) च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता
प्रदान करण्यात आली आहे. सदर इमारत बांधकामासाठी अनुक्रमे यशदा पुणे ५१ टक्के म्हणजेच
रु. ४१.३८८३ कोटी इतका तसेच महाराष्ट्र शासन ४९ टक्के म्हणजेच रु. ३९.७६५२ कोटी इतका
खर्च करणार आहे. त्यानुसार सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात महाराष्ट्र शासनाच्या हिस्स्याचे
रु. १.०० कोटी इतका निधी संदर्भाधीन क्र. (१) च्या शासन निर्णयान्वये सदर इमारतीच्या बांधकामास
वितरित करण्यात आला होता.
२. सदर इमारत बांधकामासाठी सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात मागणी क्र. ए-४, प्रधान
लेखाशीर्ष २०७०, यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी, पुणे यांस सहायक अनुदाने
(कार्यक्रम) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) २०७० ००७६ या लेखाशीर्षाखाली रु. १.०० कोटी एवढी
अर्थसंकल्पिय तरतुद मंजूर करण्यात आली आहे. सदर तरतुदीपैकी संदर्भाधिन क्र. (२) च्या शासन
परिपत्रकान्वये, अर्थसंकल्पिय वितरण प्रणाली (बीम्स) वर २० % च्या प्रमाणात उपलब्ध करुन
दिलेला रु. २०.०० लाख इतका निधी वितरीत करण्याची बाब विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :-
यशदा-पुणे या संस्थेमधील विस्तारीत राजभवन आवाराच्या जागेवरील सेंटर फॉर गुड
गव्हर्नन्सच्या निवासी इमारत व शैक्षणिक इमारतीच्या स्थापत्य कामांच्या बांधकामाकरिता
रु. २०,००,०००/- (अक्षरी रुपये, वीस लाख फक्त) एवढा निधी अर्थसंकल्पिय वितरण प्रणालीवरुन
वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या प्रित्यर्थ होणारा रु. २०,००,०००/- (अक्षरी रुपये, वीस लाख फक्त) इतका खर्च मागणी
क्र. ए-४, प्रधान लेखाशीर्ष २०७०, यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी, पुणे यांस सहायक
अनुदाने (कार्यक्रम) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) २०७०००७६ या लेखाशीर्षाखाली
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीतुन भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः यशदा-२०२३/प्र.क्र.१३२/२३/(१२-अ)प्रशि-४
३. सदर खर्चासाठी लेखाधिकारी, यशदा-पुणे यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून
घोषित करण्यात येत आहे. तसेच उप सचिव (प्रशि-४), (A००१७) सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२ यांना “नियंत्रण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. सदरहू मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानाची संबंधित कोषागारातून काढण्यात आलेली रक्कम महालेखापाल कार्यालयातील लेख्यात त्याच शीर्षाखाली नोंदली गेली आहे किंवा नाही याची खात्री करुन घ्यावी तसचे खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
५. यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी, पुणे या संस्थेने उपरोक्त अनुदानामधून केलेल्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे व पुस्तके तपासण्याचे अधिकार, महालेखापाल, महाराष्ट्र-१/२
मुंबई/नागपूर यांना राहतील व त्याकरिता सदर संस्था त्यांना संपूर्ण सुविधा उपलब्ध करुन देईल.
६. यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी, पुणे या संस्थेने वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्रमांक (२) येथील शासन परिपत्रकातील परिच्छेद क्र.७ मध्ये नमूद केल्यानुसार देयक कोषागार
अधिकारी यांना सादर करतांना संस्थेचे मागील महिन्यातील बँक अकाऊंट स्टेटमेंट ( Bank Account Statement ) देयकासोबत जोडण्यात यावे.
७. सदर शासन निर्णय महराष्ट्र विनियोजन अधिनियम २०२३, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक
क्रमांक : अर्थस-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२.०४.२०२३ नुसार विहित केलेल्या अटींची पूर्तता होत असल्याने तसेच सदर परिपत्रकानुसार या विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर
# Page 3