# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः उसप्र १३२४/प्र.क्र.०५/प्रशा-१ (का-१४)
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०२ फेब्रुवारी, २०२४.
संदर्भ : १.शासन आदेश क्र.प्रतिनि २०१८/प्र.क्र.१८४/का.१४, दि.१०.१२.२०१८.
२.शासन आदेश क्र.उसप-१३२२/प्र.क्र.१०९/का.१४, दि.२७.०६.२०२३.
आदेश
संदर्भ क्र.१ येथील आदेशान्वये श्री.प्रफुल्ल जयराज ठाकूर, उप सचिव यांची व्यवस्थापकीय
संचालक, महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त व विकास महामंडळ या पदावर प्रतिनियुक्तीने
नियुक्ती करण्यात आली. त्यानंतर संदर्भ क्र.२ येथील आदेशान्वये श्री.ठाकूर यांना उप सचिव पदावर
पदोन्नती देण्यात येऊन त्यांना सदर पदावर प्रपत्र बढती देण्यात आली. या प्रपत्र बढतीचा कालावधी
दि.२६.१२.२०२३ रोजी संपुष्ट्टात आलेला आहे.
२. आता या आदेशान्वये, श्री.प्रफुल्ल जयराज ठाकूर, उप सचिव यांच्या व्यवस्थापकीय संचालक,
महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त व विकास महामंडळ या पदावरील प्रतिनियुक्तीस
दि.२७.१२.२०२३ पासून पुढे ६ महिन्यांसाठी म्हणजेच दि.३०.०६.२०२४ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत
आहे.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर