# Page 1
श्री. मनोज सौनिक, भा.प्र.से.
(१९८७) यांची सेवानिवृत्तीनंतर
मुख्यमंत्री कार्यालयात प्रधान
सल्लागार म्हणून नियुक्ती
करण्याबाबत....
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एईओ-१०२४/प्र.क्र.१८/२०२४/भाप्रसे-१ (दहा),
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२,
दिनांक: ०९.०१.२०२४.
प्रस्तावना:-
राज्यातील प्रशासकीय यंत्रणा प्रभावीपणे कार्यान्वित करण्यासाठी व्यापक व दिर्घ प्रशासकीय
अनुभव असणाऱ्या व्यक्तीची मा. मुख्यमंत्री यांच्या कार्यालयात नितांत आवश्यकता असल्याने या
कार्यालयात "प्रधान सल्लागार" म्हणून अनुभवी व्यक्तीची नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय:-
श्री.मनोज सौनिक, भा.प्र.से. (१९८७) मुख्य सचिव पदावरुन दि. ३१.१२.२०२३ रोजी सेवानिवृत्त झाले
असून त्यांचा प्रशासनातील विविध महत्तवाच्या पदावरील प्रदिर्घ अनुभव विचारात घेवून, त्यांची मुख्यमंत्री
सचिवालयात "प्रधान सल्लागार" (Prinicipal Advisor) म्हणून नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२. सदर नियुक्तीच्या संदर्भातील अटी व शर्ती पुढीलप्रमाणे असतील :-
I.श्री. मनोज सौनिक यांना सेवानिवृत्तीपूर्वी मिळत असलेल्या एकूण वेतनातून (मूळ वेतन व महागाई
भत्ता धरुन) त्यांना मिळत असलेले निवृत्तीवेतन (महागाई भत्ता आणि अंशराशीकृत निवृत्तीवेतनासह)
वजा केल्यानंतर येणारी रक्कम ही मासिक परिश्रमिक म्हणून निश्चित करण्यात येत आहे.
II.श्री. मनोज सौनिक यांना मुख्य सचिवांना अनुज्ञेय असणारे इतर भत्ते व सुविधा (पदाकरिता आरक्षित
निवासस्थान वगळून) अनुज्ञेय असतील.
III.श्री. मनोज सौनिक यांनी शासनाकडून निवासाची अन्य सुविधा न घेतल्यास त्या मोबदल्यात त्यांना
भाप्रसे मधील Apex Scale च्या अधिकाऱ्यांना अनुज्ञेय असलेल्या निवासस्थानाएवढे निवासस्थान
भाडयाने घेण्यासाठी शासनाकडून घरभाडे अनुज्ञेय असेल.
IV.श्री. मनोज सौनिक यांनी शासनाकडून वाहनाची सुविधा न घेतल्यास त्या मोबदल्यात त्यांना शासन
नियमानुसार अनुज्ञेय असणारा वाहनभत्ता कार्यालयात रुजू होतील त्या दिनांकापासून अनुज्ञेय
असेल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एईओ-१०२४/प्र.क्र.१८/२०२४/भाप्रसे-१ (दहा),
V.सदर नियुक्ती ही श्री. मनोज सौनिक रुजू होतील त्या तारखेपासून मा. मुख्यमंत्री यांचे पुढील
विवक्षित आदेश प्राप्त होईपयंतच्या कालावधीसाठी असेल.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध