# Page 1
लोकसभा/विधानसभा निवडणूक २०२४
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयातील जिल्हा
माहिती अधिकारी, गट-अ (कनिष्ट्ठ) संवर्गातील
अधिकाऱ्यांच्या बदलीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः मावज-२०२४/प्र.क्र.१६/३४-अ,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक :- ३१ जोनवारी, २०२४.
संदर्भ :- १) महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्याचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार
पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ २) भारत निवडणूक आयोगाचेक्र.४३७/६/१/INST/ECI/FUNCT/MCC/२०२३,
दि.२१.१२.२०२३ रोजीचे पत्र
२) मुख्य निवडणूक अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य यांचे पत्र क्र.जीईएन-२०२३/प्र.क्र.७५१
/२३/३३, दि.३०.०१.२०२४
शासन आदेश :-
आगामी लोकसभा निवडणूकांच्या अनुषंगाने निवडणूकीच्या कामाशी प्रत्यक्षपणे संबंधित असणाऱ्या अधिकाऱ्यांपैकी स्वत:च्या जिल्यात कार्यरत असणाऱ्या अथवा दि.३१.५.२०२४ पूर्वी एकाच जिल्यात ३ वषे
सेवा पूर्ण करणाऱ्या अथवा मागील ४ वषांपैकी ३ वषे एकाच जिल्यात असणाऱ्या अधिकाऱ्यांची ते ज्या जिल्यात कार्यरत आहेत तेथून अन्यत्र बदली करण्यात यावी असे निदेश भारत निवडणूक आयोगाने
दि.२१.१२.२०२३ च्या पत्रान्वये दिले आहेत. सबब, महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन
आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील नियम ४(४) आणि ४(५) मधील तरतुदीनुसार माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयातील खाली नमुद केलेल्या अधिकाऱ्यांची
त्यांच्या नावासमोर स्तंभ ४ मध्ये दर्शविलेल्या ठिकाणी बदलीने पदस्थापना करण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्याचे नाव | सध्याची पदस्थापना | बदलीने पदस्थापना |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १. | श्री.प्रविण कृष्ट्णराव टाके | जिल्हा माहिती अधिकारी, नागपूर | जिल्हा माहिती अधिकारी, नांदेड |
| २. | श्री.मंगेश वरकड | जिल्हा माहिती अधिकारी, वर्धा | जिल्हा माहिती अधिकारी, यवतमाळ |
| ३. | श्री.युवराज वि.पाटील | जिल्हा माहिती अधिकारी, लातूर | जिल्हा माहिती अधिकारी, जळगाव |
| ४. | श्री.विलास मुरलीधर बोडके | जिल्हा माहिती अधिकारी, नाशिक | जिल्हा माहिती अधिकारी , धुळे |
| ५. | श्रीमती संप्रदा बीडकर | जिल्हा माहिती अधिकारी, सांगली | जिल्हा माहिती अधिकारी, नाशिक |
--------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः मावज-२०२४/प्र.क्र.१६/३४-अ
२. वरील अधिकाऱ्यांना बदल्यांच्या पदावर रुजू होण्यासाठी तात्काळ कार्यमुक्त करण्यात येत आहे.
सदर अधिकाऱ्यांनी इतर कोणत्याही आदेशाची प्रतिक्षा न करता हेच कार्यमुक्ततेचे आदेश समजून त्यांच्या
नावासमोर स्तंभ ४ मध्ये दर्शविलेल्या पदावर तात्काळ रुजू होऊन आवश्यक अहवाल सर्व संबंधित
कार्यालयास तसेच शासनास विनाविलंब सादर करावा. हे आदेश तात्काळ अंमलात येतील. बदली झालेल्या
अधिकाऱ्यांची बदलीनंतरच्या पदस्थापनेत बदल करण्यासंबंधीच्या कोणत्याही विनंतीची दखल घेण्यात
येणार नाही व त्या संदर्भात कोणत्याही प्रकारे दबाव आणल्यास संबंधित अधिकाऱ्याविरुध्द महाराष्ट्र नागरी
सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ अन्वये शिस्तभंगाची कारवाई करण्यात येईल.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध