# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः संकीर्ण ११२४/प्र.क्र.११/प्रशा-१ (का-१४)
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: ०१ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा : सा.प्र.वि. शा.नि.क्र.एईओ-१०२४/प्र.क्र.१८/२०२४/भाप्रसे-१(दहा), दि.०९.०१.२०२४.
आदेश
संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये, श्री.मनोज सौनिक, सेवानिवृत्त मुख्य सचिव यांची, मुख्यमंत्री
सचिवालयात प्रधान सल्लागार म्हणून नियुक्ती करण्यात आलेली आहे.
२. यास अनुसरून, श्री.प्रकाश का. साबळे, सह सचिव, सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांची
मुख्यमंत्री सचिवालयातील प्रधान सल्लागार यांच्या कार्यालयात उसनवारी तत्तवावर नियुक्ती करण्यात
येत आहे.
३. श्री. प्रकाश का. साबळे, सह सचिव यांनी, सार्वजनिक बांधकाम विभागातील त्यांच्याकडील
कार्यभार सांभाळून मुख्यमंत्री सचिवालयातील प्रधान सल्लागार यांच्या कार्यालयातील कामकाज
पहावे.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर प्रसिध्द