# Page 1
डिजिटल इको-फ्रेंडली वॉल पेंटींग या माध्यमाद्वारे
प्रसिध्दी करण्याकरीता विहित पध्दतीने निवड
करण्यात आलेल्या संस्थांच्या यादीस व दरास
दिलेल्या प्रशासकीय मान्यतेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : मावज-२०२३/६८६/प्र.क्र.२८२/मावज-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक - १३ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा :- १.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:मावज-२०२०/प्र.क्र.११४(३)/का.३४, दिनांक ०३ मार्च, २०२१.
२.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:मावज-२०२३/प्र.क्र.१३२/का.३४, दिनांक १८ मे, २०२३.
३.माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाचे पत्र क्र.प्रदर्शने/२०२३/वॉल पेंटींग/का-६/४४६, दि.०१ सप्टेंबर, २०२३.
४. शासन निर्णय,सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक : मावज-२०२३/प्र.क्र.२८२/का.३४, दि.१३ ऑक्टोबर, २०२३.
५. माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाचे पत्र क्र.प्रदर्शने/२०२३/वॉल पेंटींग/का-६/४७९, दि.१८ ऑक्टोबर, २०२३.
६. शासन निर्णय,सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक : मावज-२०२३/प्र.क्र.२८२/मावज-१, दि.३१ ऑक्टोबर, २०२३ ७.माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाचे पत्र क्र.प्रदर्शने/२०२४/वॉल पेंटींग/का-६/६८, दि.०१ फेब्रुवारी, २०२४.
प्रस्तावना :-
सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.मावज-२०२३/प्र.क्र.२८२/मावज-१, दि.३१
ऑक्टोबर, २०२३ अन्वये डिजीटल इको-फ्रेंडली वॉल पेंटींग या माध्यमाव्दारे प्रसिध्दी
करण्याकरिता विहित पध्दतीने निवड करण्यात आलेल्या संस्थांच्या यादीस व दरांस प्रशासकीय
मान्यता देण्यात आली होती. शासन निर्णयात नमूद १)मे.कॅन इमेज, वसई, २)मे.क्रिश इन्रारेड
प्रा.लि., औरंगाबाद व ३)मे.युनिवर्सल रेडलिंक, अहमदनगर या तीन संस्थांपैकी मे. कॅन इमेज,
वसई या संस्थेने अद्यापयंत कोणताही प्रतिसाद दिला नसून दर मान्य असल्याबाबतच्या
सहमतीसह रु.१,०००/- च्या स्टॅम्प पेपरवर करारनामा व बँक गॅरंटी या बाबींची पूर्तता सदर
संस्थेने केली नाही. त्यामुळे दिनांक ३१ ऑक्टोबर, २०२३ च्या शासन निर्णयातील अ.क्र.९ ची
पूर्तता मे.कॅन इमेज ही संस्था करीत नसल्याने या संस्थेचे नाव फक्त दिनांक ३१.१०.२०२३
रोजीच्या शासन निर्णयामधून वगळून उर्वरित दोन संस्थांची नांवे तशीच ठेवण्याबाबतचा सुधारीत
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मावज-२०२३/६८६/प्र.क्र.२८२/मावज-१
शासन निर्णय काढण्याची विनंती माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाने उक्त संदर्भ क्र.७ येथे
नमूद दिनांक १.२.२०२४ रोजीच्या पत्राद्वारे शासनास केली आहे. त्यास अनुसरुन सुधारीत शासन
निर्णय निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
उक्त संदर्भ क्र.६ येथील सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दिनांक ३१ ऑक्टोबर,
२०२३ अन्वये निवड केलेल्या संस्थांच्या यादीमधील अ.क्र. १) येथील मे.कॅन इमेज,वसई या
संस्थेने सदर शासन निर्णयातील अट क्र.९ ची पूर्तता न केल्यामुळे सदर संस्थेचे नाव या शासन
निर्णयान्वये संबंधित संस्थांच्या यादीमधून वगळण्यात येत आहे. सदर शासन निर्णय
दिनांक ३१ ऑक्टोबर, २०२३ अन्वये अन्य दोन संस्थांच्या नावास व त्यांच्या दरास दिलेली मान्यता
तसेच सदरहू शासन निर्णयाच्या परिच्छेद क्र.२ ते ११ येथे नमूद अटी व शर्ती या अन्वये यथास्थिती
कायम राहतील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3