# Page 1
शासकीय/निमशासकीय सेवानिवृत्त अधिकाऱ्यांच्या सेवा करार पद्धतीने विवक्षित कामासाठी घेताना मासिक
पारिश्रमिकात सुधारणा करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : संकौर्ण-२७१५/प्र.क्र.९००(भाग-१)/आस्थामं (का.१३) मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : २३ सप्टेंबर, २०२४.
वाचा :- १. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक संकोर्ण २७१५/प्र.क्र.१००/१३, दि. १७.१२.२०१६.
२. शासन शुध्दीपत्रक सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक संकोर्ण २७१५/प्र.क्र.१००/१३, दि. २१.०२.२०१८.
३. शासन परिपत्रक,सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक संकोर्ण २७१५/प्र.क्र. १०० (भाग-१)/ १३, दि. १४.०७.२०२१.
४. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक संकोर्ण २७१५/प्र.क्र. १०० (भाग-१)/१३, दि. ०८.०९.२०२३
प्रस्तावना :-
शासकोय/निमशासकोय सेवानिवृत्त अधिकाऱ्यांच्या सेवा करार पध्दतीने विवक्षित कामासाठी घेण्याबाबतच्या सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दि. १७.१२.२०१६ मधील मासिक पारिश्रमिकाच्या तरतूदीत, शासन निर्णय दि. ०८.०९.२०२३ अन्वये सुधारणा करण्यात आली आहे.
२. तथापि, मंत्रालयीन प्रशासकोय विभाग तसेच क्षेत्रीय कार्यालयाकडून, सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दि. १७.१२.२०१६ नुसार सेवानिवृत्त अधिकारी/कर्मचाऱ्यांची नियुक्ती करुन निश्‍चित केलेले मासिक पारिश्रमिक हे दि. ०८.०९.२०२३ चा शासन निर्णय निर्गमित केल्याच्या दिनांकापासून सुधारणा करण्यात यावी किंवा कसे विचारणा होत आहे.
३. यास्तव, सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दि. ०८.०९.२०२३ निर्णयात अधिक स्पष्टता येण्यासाठी शासन निर्णयात सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दि. ०८.०९.२०२३ निर्णयात अधिक स्पष्टता येण्यासाठी खालीलप्रमाणे स्पष्टता करण्यात येत आहे :- १. दि. ०८.०९.२०२३ पूर्वी करार पध्दतीने नियुक्‍त झालेल्या, परंतु दि. ०८.०९.२०२३ रोजी कार्यरत असलेल्या अधिकाऱ्यांचे मासिक पारिश्रमिक सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय,
दि. ०८.०९.२०२३ निर्णयानुसार, दि. ०८.०९.२०२३ पासून निश्‍चित करण्यात यावे.
२. तसेच दि. ०८.०९.२०२३ पूर्वी करार पध्दतीने नियुक्‍त झालेल्या, परंतु दि. ०८.०९.२०२३ रोजी कार्यरत असलेल्या तथापि, या शासन निर्णय निर्गमित करण्याच्या दिनांकापर्यंत करार संपुष्टात आलेल्या अधिकाऱ्यांचे मासिक पारिश्रमिक सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि. ०८.०९.२०२३ नुसार निश्‍चित करुन, त्यांना दि. ०८.०९.२०२३ पासूनची थकबाको अनुज्ञेय करण्यात यावी.
# Page 2
२. हा शासन निर्णय वित्त विभागाने अनोपचारीक संदर्भ क्रमांक ३९०/व्यय-४, दि. ०१.०७.२०२४ नुसार दिलेल्या सहमतीन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७७७१.॥19191.591॥19.200.॥] या संकेत स्थळावर उपलब्ध करण्यात आले असून त्याचा संकेतांक २०२४०९२३१७५५४९९५०७ असा आहे. हा निर्णय डिजिटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
PRASHANT at nama SAJANIKAR a
( प्रशांत साजणीकर )
सह सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग 44 ap :० मा. राज्यपाल यांचे सचिव. राजभवन, मलबार हिल, मुंबई.
:० मा. सभापती, महाराष्ट्र विधानपरिषद, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
९०५ मा. अध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
०८ . मा. विरोधी पक्षनेता, विधानपरिषद/विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
आ . मा. उपसभापती, महाराष्ट्र विधानपरिषद, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
क मा. उपाध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
. सर्वे सन्माननीय विधानसभा, विधानपरिषद व संसद सदस्य.
(२ . मा. मुख्यमंत्र्यांचे प्रधान सचिव/सचिव, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
£० मा. उपमुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव/सचिव, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
१०. सर्व मा. मंत्री/मा. राज्यमंत्री यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
११. मा. महाअधिवक्ता, महाराष्ट्र राज्य.
१२. सर्व अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
१३. प्रधान महालेखापाल (लेखापरीक्षा)-१, महाराष्ट्र, मुंबई.
१४. प्रधान महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता)-१, महाराष्ट्र, मुंबई.
१५. महालेखापाल (लेखापरीक्षा)-२, महाराष्ट्र, नागपूर.
१६. महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञयेता)-२, महाराष्ट्र, नागपूर.
१७.प्रबंधक, उच्च न्यायालय, अपील शाखा,मुंबई.
१८. प्रबंधक, उच्च न्यायालय, मूळ शाखा, मुंबई.
१९. प्रबंधक, लोकायुक्त व उपलोकायुक्‍त यांचे कार्यालय, २०. सचिव, राज्य निवडणूक आयोग, मुंबई.
२१. सचिव, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, मुंबई.
२२. प्रधान सचिव, विधानमंडळ सचिवालय, विधान भवन, मुंबई २३. मुख्य माहिती आयुक्‍त, राज्य माहिती आयोग, मुंबई २४. राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्‍त, राज्य सेवा हक्क आयोग, मुंबई २५.महासंचालक, माहिती ब जनसंपर्क महासंचालनालय, मुंबई.
२६.सर्व विभागीय आयुक्‍त, २७. सर्व जिल्हाधिकारी, २८. सर्व जिल्हा परिषदांचे मुख्य कार्यकारी अधिकारी, २९. अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
३०. सर्व मंत्रालयीन विभागांच्या अधिपत्याखालील सर्व विभागप्रमुख/प्रादेशिक प्रमुख/कार्यालय प्रमुख.
३१. सर्व मंत्रालयीन विभाग (आस्थापना) ३२. मा. मुख्य सचिव यांचे वरिष्ठ स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
३३. निवडनस्ती (कार्यासन १३)