# Page 1
राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त, मुंबई या
कार्यालयातील “कक्ष अधिकारी” या पदावरील
प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस मुदतवाढ देणेबाबत
श्रीमती प्रतिमा दिपक चौधरी, कक्ष अधिकारी
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्र. कअनि-११२२/प्र.क्र.२२ (भाग-२)/प्रशा-२ (१४ब)
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२.
दिनांक:- १० ऑक्टोबर, २०२४
संदर्भ:- १) सा.प्र.वि.शासन आदेश क्र.कअनि-११२२/प्र.क्र.२२/१४ब, दिनांक ३०.०६.२०२२
२) सा.प्र.वि. समक्रमांक शासन आदेश दिनांक २६.०९.२०२४
शासन आदेश
श्रीमती प्रतिमा दिपक चौधरी, कक्ष अधिकारी, सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांची संदर्भाधीन क्र.१
येथील दिनांक ३०.०६.२०२२ च्या आदेशान्वये राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त, मुंबई या कार्यालयातील “कक्ष
अधिकारी” या पदावर प्रथमत: ०१ वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती.
त्यानुसार श्रीमती चौधरी या राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त, मुंबई या कार्यालयात दिनांक ०१.०७.२०२२ पासून
प्रतिनियुक्तीने कार्यरत होत्या. श्रीमती चौधरी याचा सदर कार्यालयातील प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक
३०.०६.२०२३ रोजी संपुष्ट्टात आला आहे.
२. संदर्भाधीन क्र.२ येथील दिनांक २६.०९.२०२४ च्या आदेशान्वये श्रीमती प्रतिमा दिपक चौधरी, कक्ष
अधिकारी, सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांची राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त, मुंबई या कार्यालयातील “कक्ष
अधिकारी” या पदावर करण्यात आलेली प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती संपुष्ट्टात आणून, त्यांची प्रत्यावर्तनानंतरची
पदस्थापना त्यांच्या मूळ विभागात म्हणजेच सार्वजनिक बांधकाम विभागात दिनांक २६.०९.२०२४ (म.नं.) पासून
करण्यात आली आहे.
३. त्यामुळे आता या आदेशान्वये, श्रीमती प्रतिमा चौधरी, कक्ष अधिकारी यांचा राज्य मुख्य सेवा हक्क
आयुक्त, मुंबई या कार्यालयातील प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपुष्ट्टात आल्याच्या दिनांकापासून त्यांच्या सेवा
प्रत्यावर्तित करण्यात आलेल्या दिनांकापर्यतच्या कालावधीस म्हणजेच दिनांक ०१.०७.२०२३ ते दिनांक
२६.०९.२०२४ पर्यतच्या कालावधीस मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध