# Page 1
अतिमहत्वाच्या व्यक्तींच्या हवाईप्रवासाकरीता
भाडे तत्वावर हवाई वाहनांचा (हेलिकॉप्टर व
विमान) पुरवठा करण्यासाठी एजन्सी नियुक्त
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र.विचासं-१११९/प्र.क्र.१०७ (भाग-२)/ २८-अ (विमान-१)
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई ३२.
दिनांक:- ११ सप्टेंबर,२०२४
वाचा : १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. विचासं-१११४/प्र.क्र.४७/२८-अ,दि.०६.१०.२०१५
२) सामान्य प्रशासन विभागाचे पत्र क्र.विचासं-१११७/प्र.क्र.२/२८-अ,दि.२९.०३.२०१७
( दि.१४.३.२०१७ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त)
३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.विचासं-१११७/प्र.क्र.१०७/२८-अ,
दि .०४.०५.२०१७
४) सामान्य प्रशासन विभागाचे पत्र क्र.विचासं-१११८/प्र.क्र.१६०/२८-अ, दि. ७ फेब्रुवारी,२०१९
(दिनांक १/१/२०१९ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त)
५) शासन निर्णय क्र.विचासं-१११७/प्र.क्र.१०७ (भाग-२)/२८-अ, दिनांक २०/२/२०१९
६) सामान्य प्रशासन विभागाचे पत्र क्र.विचासं-१११८/प्र.क्र.१६०/२८-अ,दि.२२.०८.२०१९
(दिनांक १३/८/२०१९ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त)
७) विमानचालन संचालनालयाचे क्र.संचा/वि.चा.सं./११४, दिनांक ३०/१/२०२४ चे पत्र
प्रस्तावना-
राज्यातील अतिमहत्वाच्या व्यक्तींचे हवाई प्रवास अचानक निश्चित होत असल्यामुळे त्यांच्या हवाई
प्रवासासाठी भाडे तत्तवावर हवाई वाहन उपलब्ध करुन घेण्यासाठी एजन्सी नियुक्त करण्याबाबत प्राप्त
झालेल्या ई-निविदांमधून मे. ॲडोनीस एव्हीएशन व मे. ॲलॉफ्ट एव्हीएशन प्रा.लि.या दोन एजन्सीकडून सेवा
घेण्याबाबतचा निर्णय दि. १४.०३.२०१७ रोजीच्या शक्ती प्रदत्त समितीमध्ये निर्णय घेण्यात आला. त्यानुसार
मे. ॲडोनीस एव्हीएशन व मे. ॲलॉफ्ट एव्हीएशन प्रा. लि. या दोन एजन्सीसोबत दि. ०१/०१/२०१७ ते
दि. ३१/१२/२०१८ इतका दोन वर्षाच्या कालावधीकरीता करारनामा करण्यास दिनांक ०४/०५/२०१७ च्या
शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली. त्यानंतर शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि. ०१.०१.२०१९ च्या बैठकीत
घेण्यात आलेल्या निर्णयानुसार उक्त दोन एजन्सी सोबत करण्यात आलेल्या कराराला तीन महिने किंवा
नवीन निविदा प्रक्रिया पूर्ण होईपयंत दि. २०/०२/२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये मुदतवाढ देण्यात आली.
२. शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.१३/०८/२०१९ च्या बैठकीत प्रस्तूत प्रकरणी निविदा प्रक्रिया महाराष्ट्र
विमानतळ विकास कंपनी यांचेकडून करुन घेणेबाबतचा निर्णय झाला. सदर निर्णयानुसार निविदा प्रक्रिया
राबविण्यात आली. सदर निविदा प्रक्रियेमध्ये तांत्रिक अडचणी निर्माण झाल्यामुळे सदर निविदा प्रक्रिया रद्द
करुन महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनीने फेरनिविदा / पुरर्निवदा प्रक्रिया करावी असा निर्णय शक्ती प्रदत्त
समितीच्या दि. ०२.०८.२०२२ च्या बैठकीत झाला. त्यानुसार राज्यातील अतिमहत्वाच्या व्यक्तींच्या हवाई
प्रवासासाठी भाडे तत्तवावर हवाई वाहनांचा (हेलिकॉप्टर आणि विमान ) पुरवठा करण्यासाठी ई-निविदा
प्रक्रिया महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनीकडून राबविण्यात आली. त्यामध्ये पात्र ठरलेल्या
निविदाधारकांमधून न्यूनत्तम दरावर एजन्सी नियुक्त करणेबाबतचा निर्णय शक्ती प्रदत्त समितीच्या
दि. २०.०८.२०२४ च्या बैठकीत घेण्यात आला. सदर निर्णयानुसार राज्यातील अतिमहत्वाच्या व्यक्तींच्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विचासं-१११९/प्र.क्र.१०७ (भाग-२)/ २८-अ (विमान-१)
हवाई प्रवासाकरीता भाडे तत्तवावर हवाई वाहनाचा (हेलिकॉप्टर आणि विमान ) पुरवठा करण्यासाठी एजन्सी
नियुक्त करणेबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय:
राज्यातील अतिमहत्वाच्या व्यक्तींच्या हवाई प्रवासासाठी भाडे तत्तवावर हवाई वाहन (हेलिकॉप्टर आणि
विमान ) उपलब्ध करुन घेण्यासाठी एजन्सी नियुक्त करण्याबाबत प्राप्त झालेल्या ई-निविदांमधून “साई
एव्हीएशन” व “अॅरो एअरक्राफ्ट सेल्स अॅन्ड चार्टस् प्रा.लि.” या दोन कंपन्यांना न्यूनत्तम दराने दोन
वर्षासाठी नियुक्त करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे. या शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्ट्ट-अ
प्रमाणे निश्चित करण्यात आलेल्या दरपत्रकानुसार हवाई वाहने पुरवठा करण्यासाठी उपरोक्त कंपन्यांसोबत
करारनामा करण्याचे अधिकार राज्य शासनाच्या वतीने संचालक, विमानचालन संचालनालय मुंबई
यांचेमार्फत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सदर करारनाम्याचा कालावधी करारनामा झाल्याच्या
दिनांकापासून पुढील दोन वर्षासाठी राहील.
२. या बाबतचा होणारा खर्च मागणी क्र.ए-४. "२०७०-इतर प्रशासकीय सेवा (११४) परिवहन साधनांची
खरेदी व परिरक्षण (००) (०२) विमान चालन सल्लागार, महाराष्ट्र शासन (अनिवार्य) २०७० ०१५६" या
लेखाशिर्षातंर्गत ५०-इतर खर्च या उद्दिष्ट्टाखाली संबंधित आर्थिक वर्षात उपलब्ध अर्थसंकल्प तरतूदीतून
भागविण्यात यावा व त्याच लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
३. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय ०६/१०/२०१५ नुसार शक्ती प्रदत्त समितीस असणाऱ्या वित्तीय
अधिकारांनुसार तसेच प्रस्तूत प्रकरणी मा. मुख्य सचिवांच्या अध्यक्षतेखाली कार्यरत असलेल्या शक्ती प्रदत्त
समितीच्या दि.२०.०८.२०२४ रोजी झालेल्या बैठकीत घेतलेल्या निर्णयानुसार सदरहू आदेश निर्गमित
करण्यात येत आहेत.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध