# Page 1
मुख्यमंत्री धर्मादाय देणगी निधीमधून अर्थसहाय्य मंजूर करणेबाबत.
श्री. छत्रपती शिवाजी महाराज शैक्षणिक व सेवाभावी संस्था, तांदळी, ता. मुखेड, जि. नांदेड.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक-सीसीएफ-२०२४/प्र.क्र.६५/अर्थसं
मुख्य इमारत, ३ रा मजला,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १४ ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा -
१) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र. पीडीसी-१०६९-१३५१४-बी, दि. २७/०८/१९६९.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र. पीडीसी-१०६९/१३५१४-बी, दि. ०८/१०/१९७०.
३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र.सीसीएफ-२०१४/प्र.क्र.८८/२०१४/२५, दि.१७/९/२०१९.
४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन शुद्धीपत्रक, क्र.सीसीएफ-२०१४/प्र.क्र.८८/२०१४/२५, दि.२४/११/२०२२.
शासन निर्णय -
मुख्यमंत्री धर्मादाय देणगी निधीचे संपूर्ण नियंत्रण, व्यवस्थापन व प्रशासन मा. मुख्यमंत्री महोदय यांच्याकडे निहीत आहे. मुख्यमंत्री धर्मादाय देणगी निधीमधून महाराष्ट्र - कर्नाटक सीमावती भागातील ८६५ गावे यासह महाराष्ट्र राज्यातील सामाजिक, शैक्षणिक, सांस्कृतिक, धर्मादाय किंवा तत्सम सार्वजनिक किंवा निम सार्वजनिक संस्था किंवा संघटना यांना, या निधीतून मा.मुख्यमंत्री यांच्या स्वेच्छानिर्णयानुसार अर्थसहाय्य देण्यात येते. त्यानुसार मा. मुख्यमंत्री यांच्या मान्यतेने “श्री. छत्रपती शिवाजी महाराज शैक्षणिक व सेवाभावी संस्था, तांदळी, ता. मुखेड, जि. नांदेड” या संस्थेस “मेडिकल व्हॅन, औषधी संबधी साहित्य खरेदी” यासाठी रुपये १५,००,०००/- (अक्षरी रुपये पंधरा लाख फक्त) इतके अर्थसहाय्य याद्वारे मंजूर करण्यात येत आहे.
२. “श्री. छत्रपती शिवाजी महाराज शैक्षणिक व सेवाभावी संस्था, तांदळी, ता. मुखेड, जि. नांदेड” या संस्थेस “मेडिकल व्हॅन, औषधी संबधी साहित्य खरेदी” यासाठी निधी मंजूर करण्यात आला आहे.
संस्थेस ज्या प्रयोजनासाठी निधी मंजूर करण्यात आला आहे, त्याच प्रयोजनासाठी सदर निधी संस्थेने एका वर्षात GT HUA STN GAA SISTA ART CATT” (Chartered Accountant) Amat WANT केलेले उपयोगिता प्रमाणपत्र निधी प्राप्त झाल्यानंतर एक वर्षात सादर करावे. तसेच सदर संस्थेने नियमानुसार लेखापरिक्षण करुन घेऊन लेखापरिक्षण अहवाल देखील शासनास सादर करावा.
३. सदर निधी वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक संकोर्ण-१०१०/प्र.क्र.६८/कोषा प्र-५, दि.१८ एप्रिल, २०११ मधील तरतुदीस अनुसरुन संदर्भाधीन क्रमांक ३ येथील शासन निर्णयान्वये कागदपत्रे पुर्ण केल्यानंतर मुख्यमंत्री धर्मादाय देणगी निधीच्या स्वीयप्रपंजी (091./)) लेखा खात्यामध्ये उपलब्ध असलेल्या रकमेमधुन “श्री छत्रपती शिवाजी महाराज शैक्षणिक व सेवाभावी संस्था, तांदळी, ता. मुखेड, जि. नांदेड” या संस्थेच्या बॅक खात्यामध्ये विहीत कार्यपद्धतीनुसार जमा करण्यात येतील.
# Page 2
४. सदर शासन निर्णय संदर्भाधीन दि. २७/०८/१९६९, दि ८/१०/१९७०, दि. १७/०९/२०१९ आणि दि.२४/११/२०२२ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार मा. मुख्यमंत्री महोदयांच्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
&, सदर शासन निर्णय Fel VATA www.maharashtra.gov.in a संकेतस्थळावर उपलब्ध