# Page 1
साप्ताहिक मंत्रिमंडळ बैठकीत घेतलेले निर्णय
अधिकाधिक नागरिकांपयंत पोहोचविण्यासाठी माहिती
व जनसंपर्क महासंचालनालयाद्वारे एमएमएस (SMS)
सेवेचा वापर करण्यासाठी मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्यप्रशासनविभाग,
शासननिर्णयक्र. मावज-२०२३/प्र.क्र.२३४/मावज-१
मंत्रालय,मुंबई४०००३२.
दिनांक:- ९ ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा:- १) संचालक (माहिती) ( प्रशासन) यांचे पत्र क्र. मावज/
संशोधन व संदर्भ/२०२३/२३ दि.२१/०७/२०२३ ,क्र.संशोधन/२७,
दि. ०५/०९/२०२३ आणि क्र.१०, दि. ५/०२/२०२४
प्रस्तावना:-
राज्य शासनाने साप्ताहिक मंत्रिमंडळ बैठकीत घेतलेल्या निर्णयांना अधिकाधिक प्रसिध्दी
मिळावी आणि घेण्यात आलेले लोकहिताचे निर्णय सर्व नागरिकांपयंत SMS सेवेमार्फत
पोहोचविण्यासाठी केंद्रशासनांतर्गत DAVP (CBC) या संस्थेच्या यादीवर असलेल्या संस्थामधून ई-
निविदा प्रक्रिया राबवून विहित कार्यपध्दतीने संस्था निवडण्यास व त्यासाठी येणाऱ्या अंदाजे
रु. २३,७८,८८,०००/- (अक्षरी रुपये तेवीस कोटी अठ्ठयाहत्तर लक्ष अठ्ठयाएैंशी हजार फक्त) इतक्या
खर्चाच्या माहिती व जनसंपर्क संचालनालयाकडून प्राप्त झालेल्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राज्य शासनाने साप्ताहिक मंत्रिमंडळ बैठकीत घेतलेल्या निर्णयांना अधिकाधिक प्रसिध्दी
मिळावी आणि त्यामध्ये घेण्यात आलेले लोकहिताचे निर्णय सर्व नागरिकांपयंत SMS सेवेमार्फत
पोहोचविण्यासाठी माहिती व जनसंपर्क संचालनालयाकडून प्राप्त झालेल्या रु. २३,७८,८८,०००/-
(अक्षरी रुपये तेवीस कोटी अठ्ठयाहत्तर लक्ष अठ्ठयाएैंशी हजार फक्त) इतक्या खर्चाच्या प्रस्तावास
खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत
आहे:-
१)माहिती व जनसंपर्क संचालनालयाच्या उक्त संदर्भाधीन प्रस्तावात नमूद केल्याप्रमाणे तसेच DAVP
(CBC) या संस्थेच्या यादीवर असलेल्या मान्यता प्राप्त संस्थांमधून ई-निविदा प्रक्रिया राबवून विहित
कार्यपध्दतीने संस्थानिश्चिती करण्याची कार्यवाही माहिती व जनसंपर्क संचालनालयाकडून
करण्यात यावी.
२)या प्रयोजनासाठी येणारा खर्च सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात विभागास उपलब्ध होणाऱ्या
अनुदानाच्या मर्यादेत व संबंधित प्रयोजनासाठी उपलब्ध असलेल्या तरतुदीमधून खर्च भागविण्यात
यावा. याकरीता कोणतेही अतिरिक्त अनुदान उपलब्ध करुन दिले जाणार नाही.
# Page 2
३) प्रस्तावीत कामासाठी दर निवड करावयाच्या संस्था याबाबत शासनाचे, सामान्य प्रशासन विभाग , उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचे शासन निर्णय, ई-निविदा मागविण्याबाबतच्या सर्वसाधारण
निदेशांचे पालन माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाकडून करण्यात यावे.
४) माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाने प्रस्तावाच्या अनुषंगाने अंमलबजावणीसाठी शासनाने
वेळोवेळी विहित केलेल्या निर्देशांचे, सर्व वित्तीय नियम/नियमावली/झासनाचे शासन निर्णयानुसार
परिपत्रक/कॅगच्या निर्देशानुसार शासन निर्णय/बजेट नियमावली इत्यादीचे पालन करावे.
२. यासाठी येणारा खर्च सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध असलेल्या खालील
लेखाशीर्षाखालील उपलब्ध तरतूदीतून भागविण्यात यावा : -
“२६-जाहिरात प्रसिद्धी-१०१ जाहिरात व हृकप्रसिद्धी (००)(०३) शासकीय योजनांची विशेष
प्रसिद्धी मोहीम (२२२० ११७५)”
३. सदर झासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क. ३२७/का- १४४३,
दि. २३/११/२०२३ व वित्त विभाग अनौपचारिक क्र. ४४०/व्यय-४, दि. २६/०८/२०२४ च्या
मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/१///.॥१8॥॥७8/७9॥॥७.9०५.॥ या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२४१००९१४१८३८९५०७ असा आहे. हा आदेशा डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार ]देशानुस ]र व नावाने.
AJAY B ग O S A DHONDBARAO | F A3142176A6FCCB21CD, 2.5.4.20=1da605d815512e5b0901a07f495f12959146d0936ce1aa35f9fa37 8e1a4d6a87, serialNumber=BE88F3DC57FA6737970A6A01AEDFBFE6642BBO0FC7B162 Digitally DN: tear Date: ri c=IN, 2024.10.09 signed वा o=GOVERNMENT postalCode=400032, by 14:06:25 AJAY le=400032, cn=AJAY DHONDBARAO +05'30' OF MAHARASHTRA, st= DHONDBARAO st=Maharashtra, BHOSALE ou=MARATHI BHOSALE , LANGUAGE
( अजय धों. भोसले )
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
१. राज्यपाल यांचे प्रधान सचिव.
२. मा.सभापती, महाराष्ट्र विधानपरिषद, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
३. मा.अध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
४. मा.विरोधी पक्षनेता, विधानपरिषद/विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
५. मा.उपसभापती, महाराष्ट्र विधानपरिषद, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
६. मा.उपाध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
७. सर्व सन्माननीय विधानसभा, विधानपरिषद .
८. मा. मुख्यमंत्र्यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
९. मा.उपमुख्यमंत्र्यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
१०. सर्व मा.मंत्री यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
११. मा.मुख्य सचिव यांचे सहसचिव, मंत्राळय, मुंबई-४०० ०३२.
१२. सर्व अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव / सचिव, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
# Page 3
१३.महासंचालक, माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, मुंबई .
१४.समितीचे सर्व अशासकीय सदस्य
१५.महालेखापाल महाराष्ट्र (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखा परीक्षा), मुंबई
१६.महालेखापाल महाराष्ट्र (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखा परीक्षा), नागपूर
१७.अधिदान व लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई
१८.निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी,मुंबई
१९.सर्व संबंधित संस्था व समिती सदस्य
२०.उप सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
२१.संचालक, (माहिती) (वृत्त व जनसंपर्क) माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, मंत्रालय, मुंबई
२२.संचालक, (माहिती) (प्रशासन), माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, मंत्रालय, मुंबई
२३.सर्व विभागीय उपसंचालक, माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, मंत्रालय, मुंबई,
कोकण, पुणे, कोल्हापूर, नाशिक, औरंगाबाद, लातूर, अमरावती, नागपूर
२४.सर्व जिल्हा माहिती अधिकारी, माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय
२५.संचालक, महाराष्ट्र परिचय केंद्र, अ-८ स्टेट एम्पोरियम इमारत, बाबा खडकसिंग मार्ग,
नवी दिल्ली- ११०००१
२६.वरिष्ट्ठ सहाय्यक संचालक, महाराष्ट्र परिचय केंद्र, श्री.काकुले यांची इमारत, दादा वैद्य
रोड, पणजी, गोवा.
२७.भारतीय जनता पक्ष, महाराष्ट्र प्रदेश, सी.डी.ओ.कुटीर क्र१, . योगक्षेमसमोर, वसंतराव भागवत चौक, नरिमन पॉईंट, मुंबई४०० - ०२० २८.भारतीय राष्ट्रीय काँग्रेस, महाराष्ट्र प्रदेश काँग्रेस(इं) . समिती, टिळक भवन, काकासाहेब
गाडगीळ मार्ग, दादर, मुंबई-४०० ०२५
२९.राष्ट्रवादी काँग्रेस पक्ष, ठाकरसी हाऊस, जे.एन.हेरेडिया मार्ग, बॅलार्ड इस्टेट, मुंबई- ३८ ३०.शिवसेना, शिवसेना भवन, गडकरी चौक, दादर, मुंबई-४०० ०२८ .
३१.बहुजन समाज पक्ष, प्रदेश सचिव, महाराष्ट्र राज्य, बी.एस.जी.भवन, भूखंड क्र. ८३-ए,
कलेक्टर कॉलनी, चेंबूर, मुंबई-४०० ०७४
३२.भारतीय कम्युनिस्ट पक्ष, महाराष्ट्र समिती, राजभवन, एस.व्ही.पटेल मार्ग,मुंबई-०४
३३.भारतीय कम्युनिस्ट (माक्र्सवादी) पक्ष, महाराष्ट्र समिती, जनशक्ती सभागृह, ग्लोब मिल पॅलेस, वरळी, मुंबई४०० - ०१३ ३४. महाराष्ट्र नवनिर्माण सेना, राजगड, मातोश्री टॉवर, शिवाजीपार्क, दादर, मुंबई२८ -.
३५. निवड नस्ती (मावज-१), सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.