# Page 1
जि. ठाणे येथील ईव्हीएम - व्हीव्हीपॅट मशीन्सच्या
साठवणुकीकरीता गोदामाची दुरुस्ती :- प्रशासकीय
मान्यता.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र. ईव्हीएम-२०१५/प्र.क्र.३९९/१५/३३
मंत्रालय मुंबई-४०००३२.
दिनांक :- १५ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा :- १) जिल्हाधिकारी व जिल्हा निवडणूक अधिकारी, ठाणे यांचे पत्र
क्र.निवडणूक/कक्ष-१/मेज-७/अनुदान/कावि-१५७/२०२४, दि.०९.०२.२०२४
२) नियोजन विभाग परिपत्रक क्र.ससमा-२०१०/प्र.क्र.४८ (भाग-१) का-१४६१, दि.११ जून, २०१८
शासन निर्णय :- जिल्हाधिकारी व जिल्हा निवडणूक अधिकारी, ठाणे कार्यालयाकडून ईव्हीएम-
व्हीव्हीपॅट मशीन्सच्या साठवणुकीसाठी आवश्यक असलेल्या गोदामांच्या दुरुस्तीसाठी सार्वजनिक
बांधकाम विभागामार्फत अंदाजपत्रक छाननी करुन तांत्रिक सहमतीसह तसेच सक्षम प्राधिकारी यांचे
शिफारशीसह एकुण रु.५९,१४,५०१/- इतक्या किमतीचा प्रस्ताव संदर्भ क्र.१ च्या पत्रान्वये प्रशासकीय
मान्यतेस्तव या कार्यालयास प्राप्त झाला आहे.
२. सदर प्रस्तावाच्या छाननीअंती अंदाजपत्रकातील कामात समाविष्ट्ट असलेल्या बाबींच्या किंमतीचे
विवरण खालीलप्रमाणे आहे.
Recapitulation Sheet
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | कामाचे नाव | अंदाजपत्रकीय किंमत |
| १. | ईव्हीएम व व्हीव्हीपॅट मशीन्स ठेवण्यात आलेल्या गोदाम क्र.२ चे नुतणीकरण करण्याबाबत. | ९,६८,८०६.०० |
| २. | कोपरी निवडणूक आयोग आवार परिसरातील जुन्या शौचालयाचे नुतणीकरण करण्याबाबत. | ७,०४,८५५.०० |
| ३. | कोपरी निवडणूक आयोग आवार परिसरात नवीन स्त्री व पुरुष शौचालय बांधण्याबाबत. | ९,९८,३७७.०० |
| ४. | कोपरी निवडणूक आयोग आवार परिसरात काँक्रिट पेव्हमेंट करणे, मुख्य प्रवेशव्दाराची दुरुस्ती करणे. | ९,०२,५५४.०० |
| ५. | कोपरी निवडणूक आयोग आवार परिसरातील संरक्षक भिंतीचे रंगकाम, मुख्य प्रवेशव्दारावरील स्लायडिंग गेट बसविणे. | ३,७१,४५४.०० |
| ६. | कोपरी निवडणूक आयोग आवार परिसरातील संरक्षक भिंतीला पार्टिशन करण्याबाबत. | ९,९९,३३४.०० |
| ७. | ईव्हीएम व व्हीव्हीपॅट मशीन्स ठेवण्यात आलेल्या गोदाम क्र.१ चे नुतणीकरण करण्याबाबत. | ९,६९,१२१.०० |
| एकुण | ५९,१४,५०१.०० |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ईव्हीएम-२०१५/प्र.क्र.३९९/१५/३३
३. वरील तक्त्यात नमूद केल्यानुसार विषयांकित कामाच्या रु.५९,१४,५०१.०० (रुपये एकोणसाठ
लक्ष चौदा हजार पाचशे एक फक्त) इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास शासन या आदेशाद्वारे खालील
अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देत आहे.
a.ईव्हीएम व व्हीव्हीपॅटची कायमस्वरुपी साठवणूक करण्यासाठी दुरुस्ती करण्यात येणाऱ्या
सदर गोदामांचे बांधकाम कमीत कमी खर्चात व भारत निवडणूक आयोगाच्या मार्गदर्शक
तत्तवांप्रमाणे गुणवत्तापूर्ण होईल याबाबतची जबाबदारी जिल्हाधिकारी यांची राहील,
त्याकरीता आवश्यकता असल्यास ई-टेंडरिंग पध्दतीचा वापर करण्यात यावा.
b.ईव्हीएम व व्हीव्हीपॅट मशीन्सच्या साठवणुकीकरीता भारत निवडणूक आयोगाच्या (ECI)
दि.०८.०८.२०१७, दि.१२.०३.२०१९ तसेच भारत निवडणूक आयोगाने वेळोवेळी निर्गमित
केलेल्या मार्गदर्शक सुचना विचारात घेवून सदर गोदामांचे दुरुस्तीचे काम दजेदार होईल
याची दक्षता घेण्यात यावी.
c.प्रस्तावातील खरेदीशी संबंधित बाबींकरीता ई-निविदा प्रणालीचा वापर करावा अथवा
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाकडील दि.२४.०८.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये वस्तू व
सेवा खरेदीकरीता केंद्र शासनाने विकसित केलेल्या GeM पोर्टल कार्यपध्दतीचा अवलंब
करावा.
d.विषयांकित कामाकरीता सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात येणार नाही यादृष्ट्टीने दक्षता
घेवून काम लवकरात लवकर पूर्ण करण्यात यावे.
e.काम सुरु करण्यापूर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास
वास्तुविशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरु कराव े.
f.ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक
करुनच काम हाती घ्यावे.
g.प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.इएनव्ही-२०१३/
प्र.क्र.१७७/तां.क.१, दि.१० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक
तत्वानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
h.सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक बीडीजी २०१७/प्र.क्र.६०/इमारती-
२, दि.०७/०७/२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
४. प्रस्तुत मान्यता ही नियोजन विभाग परिपत्रक क्र.ससमा-२०१०/प्र.क्र.४८ (भाग-१) का-१४६१,
दि.११ जून, २०१८ नुसार प्रदान केलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार देण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3