# Page 1
मागणी क्र.ए-४ (कार्यक्रमांतर्गत)
प्रधान लेखाशिर्ष “२०५२-सचिवालयीन सर्वसाधारण सेवा,
सन २०२३-२४ मधील तरतूदींचे पुनर्विनियोजन.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्वि-२०२४/प्र.क्र.०८/२०२४/अर्थसं
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
तारीख : १८ जानेवारी, २०२४
शासननिर्णय:-
सामान्य प्रशासन विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक ए-४ “२०५२-सचिवालयीन
सर्वसाधारण सेवा,” या प्रधान लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ मधील अनिवार्य तरतूदीमधून पुनर्वियोजन
करण्यास मान्यता देण्याचे प्रस्तावित आहे.
सन २०२३-२४ अंतर्गत प्रधान लेखाशिर्ष “२०५२-सचिवालयीन सर्वसाधारण सेवा,”
(कार्यक्रमांतर्गत) मधील ई-गव्हर्नन्स प्रकल्प राबविण्याकरीता तरतूद (२०५२ ५०८१)-१७-संगणक मधील
रु.५१.३४९०० लाख (अक्षरी रुपये एकावन्न लाख चौतीस हजार नऊशे फक्त) एवढी बचत सोबत
जोडलेल्या विवरणपत्र-१ मध्ये दर्शविल्यानुसार तसेच ई-गव्हर्नन्स प्रकल्प राबविण्याकरीता तरतूद
(२०५२ ५०७२) -१७-संगणक खर्च या योजनेसाठी सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र-२ मध्ये दर्शविल्यानुसार
पुनर्विनियोजनाने उपलब्ध करुन देण्यासाठी शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौ.संदर्भ क्र.३७४/१४४३ दि.२६.१२.२०२३ व वित्त विभागाच्या
अनौ.संदर्भ क्र.२९-व्यय-४ दि.१५.०१.२०२४ अन्वये तसेच मा. अपर मुख्य सचिव व मुख्य राजशिष्ट्टाचार
अधिकारी विभाग यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3