# Page 1
शासन सेवेतील महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कक्षेतील सरळसेवेच्या पदांचे
मागणीपत्र विनाविलंब महाराष्ट्र लोकसेवा
आयोगास पाठविण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: मलोआ- ११२०/प्र.क्र. १७५/म.लो.आ.
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई:- ४०० ०३२
दिनांक:- २६ ऑगस्ट, २०२४
वाचा:- १.महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे प्रसिध्दीपत्रक क्र. एमआयएस-०६१७ /प्र.क्र.५५/२०१७ जाहिरात,
दि.१.८.२०२२
२. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे क्र.एमआयएस-०६१७/सीआर-५५/२०१७/जाहिरात, दि.०४.०८.२०२२ चे पत्र
३. सा.प्र.वि., शासन परिपत्रक क्र. मलोआ- ११२०/प्र.क्र. १७५/का-८, दि.२०.१०.२०२२
४. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे कृषि विभागास अग्रेषित पत्र क्र.एडीआर- ३४२१/ प्र.क्र.५६४/२०२४/जाहिरात,
दि.२३ ऑगस्ट, २०२४ चे पत्र
शासन परिपत्रक:-
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या दिनांक ०४.०८.२०२२ येथील पत्रान्वये केलेल्या विनंतीच्या अनुषंगाने सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक २०.१०.२०२२ च्या परिपत्रकान्वये आयोगास मागणीपत्र
पाठविण्यासंदर्भातील सूचना निर्गमित करण्यात आल्या होत्या. तथापि, तांत्रिक कारणास्तव सदर परिपत्रक
याद्वारे रद्द करण्यात येत आहे.
०२. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर उपलब्ध