# Page 1
आणीबाणीच्या कालावधीत बंदिवास सोसाव्या
लागलेल्या व्यक्तींचा सन्मान/यथोचित गौरव
करणेबाबतची योजना नव्याने सुरु करणे.....
माहे ऑगस्ट व सप्टेंबर २०२४ या महिन्यांचा निधी
वितरण करणेबाबत......
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांक : बियुडी-१४२४/प्र.क्र.५८/स्वासैक-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २३ ऑगस्ट, २०२४.
वाचा-
शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग, समक्रमांक दिनांक २० ऑगस्ट २०२४
शासन शुद्धीपत्रक:
उपरोक्त शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्र “अ” मधील तक्त्यातील रकाना क्रमांक ५ च्या पहिल्या
ओळीत “ माहे एप्रिल,मे,जून व जुलै-२०२४ करिता निधी वितरण रुपये”. याऐवजी “ माहे ऑगस्ट व सप्टेंबर-
२०२४ करिता निधी वितरण रुपये” असे वाचावे.
सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध