# Page 1
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कार्यालयाचे
संगणकीकरण करण्यासाठी सल्लागाराची
नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - मलोआ २०२१/ प्र.क्र. १०७/का. मलोआ
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक - ३१ जुलै, २०२४.
वाचा :
१.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक मलोआ २०२१/ प्र.क्र. १०७/ आठ,
दिनांक १२ जुलै, २०२२.
२.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक GAD-IT०८०/४/२०१४-O/O DIRECTORATE OF IT-DIT (MH), दिनांक ५ ऑक्टोबर, २०२३.
३.महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे पत्र क्रमांक सीओएम ०४२०/ सी.आर. ०२/ २०२३/ मा.तं.,
दिनांक २९ एप्रिल, २०२४.
४.महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे पत्र क्रमांक सीओएम ०४२०/ सी.आर. ०२/ २०२३/ मा.तं., दिनांक २२ जुलै, २०२४.
५.प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त क्रमांक मलोआ २०२१/ प्र.क्र. १०७/
मलोआ, दिनांक २४ जुलै, २०२४.
प्रस्तावना :
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कार्यालयीन कामाकाजाचे संपूर्ण संगणकीकरण करण्यासाठी एका
संस्थेची निवड करणे व संगणकीकरणाच्या कामाकरीता सदर संस्थेकडून सल्लागाराच्या सेवा उपलब्ध करुन घेण्याचा प्रस्ताव महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने शासन मान्यतेसाठी सादर केला होता. माहिती तंत्रज्ञान
विभागाने दिलेल्या संदर्भाधीन शासन निर्णय क्रमांक २ मधील निदेशीत विहित कार्यपद्धतीद्वारे महाराष्ट्र
लोकसेवा आयोगाने गठीत केलेल्या समितीने मेसर्स केपीएमजी एडवायझरी सर्व्हिसेस प्रा. लि. या सल्लागार
संस्थेची निवड केली.
संदर्भाधीन पत्र क्रमांक १ च्या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कार्यालयाच्या
संगणकीकरणासाठी गठीत करण्यात आलेल्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीची बैठक दिनांक २३ जुलै,
२०२४ रोजी समितीचे अध्यक्ष तथा मा. अपर मुख्य सचिव (सेवा) यांच्या अध्यक्षतेखाली पार पडली. त्यानुसार महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने प्रस्तावित केल्याप्रमाणे आयोगाच्या कार्यालयीन कामकाजाचे संगणकीकरण
करण्याच्या अनुषंगाने आयोगाने निवडलेल्या मेसर्स केपीएमजी या संस्थेस मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कार्यालयाचे संगणकीकरण करण्यासाठी गठीत करण्यात आलेल्या
प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दिनांक २३ जुलै, २०२४ रोजी झालेल्या बैठकीमध्ये घेण्यात आलेल्या
निर्णयानुसार महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कार्यालयाचे संगणकीकरण करण्याकरीता संदर्भाधीन शासन निर्णय क्रमांक २ अन्वये विहित दराने १ वरिष्ट्ठ सल्लागार व १ सहयोगी सल्लागार यांच्या सेवा तीन महिन्याच्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मलोआ २०२१/ प्र.क्र. १०७/ मलोआ
कालावधीकरीता मेसर्स केपीएमजी या संस्थेकडून घेण्यास खालील अटी व शतींच्या अधीन राहून मान्यता
देण्यात येत आहे.
अ)महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कार्यालयाच्या संगणकीकरणासाठी दरपत्रकाच्या आधारे
(Deliverable Based Consultancy) पद्धतीवर एक वरिष्ट्ठ सल्लागाराच्या (१ Senior
Consultant) आणि एक सहयोगी सल्लागार (१ Associate Consultant) यांच्या सेवा घेऊन ३
महिन्याच्या कालावधीत Request For Proposal (RPF) बाबत व इतर कार्यवाही पूर्ण करण्यात
यावी.
आ) सदर कामकाज हे शासनाच्या माहिती तंत्रज्ञान विभागाने वेळोवेळी दिलेल्या निदेशानुसार
नेमून दिलेल्या कार्यपद्धतीने करण्यात यावे.
इ)शासनाने वेळोवेळी ठरवून दिलेल्या वित्तीय मर्यादेचे पालन करण्यात यावे.
०२. प्रकल्प अंमलबजावणी समितीद्वारे मंजूर झालेल्या प्रकल्पास प्रशासकीय मान्यता देण्याचे अधिकार
वित्त विभागाचा शासन निर्णय दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ च्या वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ मधील
भाग पहिला, उपविभाग तीनच्या अनुक्रमांक चार, परिच्छेद क्रमांक २७ (२) नुसार प्रशासकीय विभागास दिलेले
आहेत. त्या अधिकारानुसार या नियमातील अटीनुसार उपरोक्त बाबीवर होणाऱ्या खर्चास मान्यता देण्यात येत
आहे.
०३. सदरचा खर्च हा मागणी क्रमांक अ-३, सामान्य प्रशासन विभाग, २०५१ लोकसेवा आयोग, (००)
(१०२) राज्य लोकसेवा आयोग, अनिवार्य, (२०५१००१३) (१३) कार्यालयीन खर्च, या लेखाशिर्षामधून सन
२०२४-२०२५ या वित्तीय वर्षातील अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
०४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3