# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः ससब ११२४/प्र.क्र.०९/प्रशा-१ (का-१४)
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २३ फेब्रुवारी, २०२४.
संदर्भ :
१.शासन आदेश क्र.प्रतिनि २०१७/प्र.क्र१३३/का.१४, दि.१०.०१.२०१८.
२.शासन आदेश क्र.उसप-१३२१/प्र.क्र.६०/का.१४, दि.२५.०८.२०२१.
३.शासन आदेश क्र. उसप-१३२१/प्र.क्र.६०/का.१४, दि.२१.०२.२०२२.
४.शासन आदेश क्र. प्रतिनि-२०१७/प्र.क्र.१३३/का.१४, दि.१६.०२.२०२३.
आदेश
संदर्भ क्र.१ येथील आदेशान्वये श्री.राजाराम चोखोबा सरवदे यांची राज्य माहिती आयोग,
छत्रपती संभाजीनगर खंडपीठ कार्यालयातील उप सचिव पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. त्यानंतर संदर्भ क्र.२ येथील आदेशान्वये श्री.सरवदे यांना उप सचिव पदावर पदोन्नती
देण्यात येऊन त्यांना सदर पदावर प्रपत्र बढती देण्यात आली. या प्रपत्र बढतीचा कालावधी
दि.२९.०२.२०२४ रोजी संपुष्ट्टात येत आहे.
२. आता या आदेशान्वये, श्री.राजाराम चोखोबा सरवदे, उप सचिव यांच्या राज्य माहिती
आयोग, छत्रपती संभाजीनगर कार्यायातील उप सचिव पदावरील प्रतिनियुक्तीस एक विशेष बाब
म्हणून दि.०१.०३.२०२४ पासून पुढे १ वर्षाची म्हणजेच दि.२८.०२.२०२५ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. सदर मुदतवाढ अंतिम असून, मुदतवाढीचा कालावधी संपल्यानंतर श्री.राजाराम चोखोबा
सरवदे यांनी मंत्रालयातील उप सचिव पदावर रूजू होणे आवश्यक आहे.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर