# Page 1
नांदेड वाघाळा शहर महानगरपालिका क्षेत्रातील गोकुळ
नगर भागातील हुतात्मा स्मारक स्थलांतरीत करणेसाठी
परवानगी देणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण १९२४/प्र.क्र.०५/स्वासैक-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १५ ऑक्टोबर, २०२४.
संदर्भ: १. जिल्हाधिकारी, नांदेड कार्यालयाचे पत्र क्र.२०२३/मशाका-१/डेस्क-२/टे-३/सिआर,
दिनांक २५.०८.२०२३.
२. जिल्हाधिकारी, नांदेड कार्यालयाचे पत्र क्र.२०२३/मशाका-१/डेस्क-२/पोल/ टे-
६/सिआर, दिनांक १४.०६.२०२४.
३. जिल्हाधिकारी, नांदेड कार्यालयाचे पत्र क्र.२०२३/मशाका-१/डेस्क-२/पोल /टे-
६/सिआर, दिनांक ०७.०८.२०२४.
४. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. हुस्माक-१०९६/ प्र.क्र.६३/९६/
स्वासैक-१, दि.२०.७.१९९८
प्रस्तावना :-
नांदेड वाघाळा महानगरपालिका क्षेत्रातील गोकुळ नगर भागातील श्री. गुरु गोबिंदसिंघजी
स्टेडिअम परिसरातील इंदिरा गांधी मैदानातील अस्तित्वात असलेले हुतात्मा स्मारक, शिवाजी नगर
औद्योगिक वसाहती अंतर्गत नांदेड वाघाळा महानगरपालिकेच्या मालकीच्या नाना नानी पार्क येथील
मोकळ्या जागेत स्थलांतरीत करण्याचा प्रस्ताव जिल्हाधिकारी कार्यालय, नांदेड यांनी शासनास सादर
केला आहे. त्यानुसार, सदर हुतात्मा स्मारक स्थलांतरीत करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : -
नांदेड वाघाळा महानगरपालिका क्षेत्रातील गोकुळ नगर भागातील श्री. गुरु गोबिंदसिंघजी
स्टेडिअम परिसरातील इंदिरा गांधी मैदानातील अस्तित्वात असलेले हुतात्मा स्मारक, शिवाजी नगर
औद्योगिक वसाहती अंतर्गत नांदेड वाघाळा महानगरपालिकेच्या मालकीच्या नाना नानी पार्क येथील
मोकळ्या जागेत स्थलांतरीत करण्यास खालील अटींच्या अधीन राहून शासन मान्यता देण्यात येत
आहे.:-
अ) हुतात्मा स्मारकाच्या स्थलांतरापूर्वी संदर्भाधीन क्रमांक ४ येथील शासन निर्णय, सामान्य
प्रशासन विभाग, दि.२०.०७.१९९८ अन्वये गठीत जिल्हा हुतात्मा स्मारक समितीची पूर्व
मान्यता जिल्हाधिकारी, नांदेड यांनी घ्यावी.
ब) सध्या असलेल्या हुतात्मा स्मारकाच्या जागेचा वापर श्री.गुरु गोबिंदसिंघजी
स्टेडिअमकरिता खेळ व मनोरंजन पार्क (Sport & Recreation Park) या प्रयोजनासाठीच
करण्यात यावा.
# Page 2
क) इंदिरा गांधी मैदान येथील हुतात्मा स्मारक शिवाजी नगर औद्योगिक वसाहत येथील नाना-
नानी पार्क मधील मोकळ्या जागेवर स्थलांतरीत करण्यासंदर्भात जिल्हाधिकारी, नांदेड
यांनी प्रचलित अटी व शर्ती नमूद करुन नांदेड-वाघोळा महानगरपालिकेस परवानगी
द्यावी.
ड) जिल्हाधिकारी, नांदेड यांनी सदर हुतात्मा स्मारकाच्या स्थलांतरण व बांधकामासंदर्भातील
अहवाल वेळोवेळी शासनास सादर करावा.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर