# Page 1
मागणी क्र.ए-४ (अनिवार्य)
प्रधान लेखाशिर्ष “२०७०- इतर प्रशासनिक सेवा,”
सन २०२३-२०२४ मधील तरतूदींचे पुनर्विनियोजन.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्वि-२०२४/प्र.क्र.२०/२०२४ /अर्थसं.
३ रा, मजला, मुख्य इमारत,मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय मुंबई- ४०० ०३२
तारीख: २८ मार्च,२०२४
वाचा -
१) सामान्य प्रशासन विभाग शासन ज्ञापन क्र.आसुअं-२०२४/प्र.क्र.१९/२०२४ /अर्थसं
दि.२८मार्च, २०२४
शासन निर्णय
सामान्य प्रशासन विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक ए-४“२०७०- इतर प्रशासनिक सेवा,”या प्रधान लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ मधील अनिवार्य तरतूदींमधून पुनर्वियोजन करण्यास
मान्यता देण्याचे प्रस्तावित आहे.
सन २०२३-२०२४ अंतर्गत प्रधान लेखाशिर्ष “२०७०- इतर प्रशासनिक सेवा,” (अनिवार्य) मधील रु.२५९.७९ लाख (अक्षरी रुपये दोन कोटी एकोणसाठ लाख एकोणऐंशी हजार फक्त ) एवढी बचत सोबत
जोडलेल्या विवरणपत्र -१ मध्ये दर्शविल्यानुसार प्रधान लेखाशिर्ष “२०७०- इतर प्रशासनिक सेवा,” (अनिवार्य) मधील सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र -२ मध्ये दर्शविल्यानुसार २ योजनांसाठी पुनर्विनियोजनाने उपलब्ध करुन देण्यासाठी शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका (भाग-१) १९७७ मधील परिच्छेद
१६२,१६३,१६४,अन्वये प्रशासकिय विभागांना प्रदान केलेल्या शक्तीनुसार व अ.मु.स व मु.रा.अ.सामान्य प्रशासन विभाग यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3