# Page 1
सर्व मंत्रालयीन प्रशासकीय विभाग स्वच्छ व
नीटनेटके राहण्याच्या अनुषंगाने राबवावयाच्या
विशेष कृती कार्यक्रम (उन्हाळी अभियान)
राबविण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : संकीर्ण १८२१/प्र.क्र.३३/१८-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २५ एप्रिल, २०२४
वाचा:- १) शासन परिपत्रक सामान्य प्रशासन विभाग क्र.संकीर्ण-१८२१/प्र.क्र.३३/१८अ,
दि. ०१.०४.२०२२.
२) शासन परिपत्रक सामान्य प्रशासन विभाग क्र.संकीर्ण-१८२१/प्र.क्र.३३/१८अ,
दि. ११.०३.२०२४
प्रस्तावना:-
कार्यालयीन कामकाज नियमपुस्तिकेतील प्रकरण ११ मध्ये अभिलेखन, अभिलेखांचे वर्गीकरण करणे, त्यांचे निंदणीकरण करणे व ते नष्ट्ट करणे यासंबंधीच्या तरतुदी विहित
करण्यात आलेल्या आहेत. त्यानुसार कार्यवाही करण्यासंबंधी मंत्रालयीन विभागांना वेळोवेळी
सूचित करण्यात आलेले आहे. तथापि, सदर तरतुदींचे योग्यरीत्या पालन केले जात नसल्याने अनेक विभागांमध्ये बंद करण्यात आलेल्या संचिका मोठ्या प्रमाणावर पडून असल्याचे व
त्यामुळे अनेक विभाग अस्वच्छ असल्याचे निदर्शनास आले आहे.
राज्य शासनाचे मुख्यालय मंत्रालय असून अशा महत्तवाच्या इमारतीमध्ये ठिकठिकाणी
निरुपयोगी वस्तू/साहित्य तसेच वापरात नसलेले अभिलेख इ. पडून आहेत. त्यामुळे अशा साहित्याची विहित पद्धतीने विल्हेवाट लावून ही जागा रिकामी करून उपयोगात आणणे
आवश्यक आहे जेणेकरुन मंत्रालयातील सर्व विभाग स्वच्छ व नीटनेटके होतील.
त्याचप्रमाणे सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र. १ व २ येथील परिपत्रकांनुसार
मंत्रालयीन इमारतीच्या सुरक्षिततेच्या दृष्ट्टीने मंत्रालय इमारतीचे आवार व छन्नमार्ग मोकळा
ठेवण्याच्या व कार्यालयातील स्वच्छता व संचिका निपटारा मोहीम आयोजित करण्याच्या सूचना देण्यात आलेल्या आहेत. तसेच सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या दि. १२ ऑक्टोबर,
२०१८ च्या परिपत्रकान्वये मंत्रालय व नवीन प्रशासकीय भवन या इमारतीच्या स्वच्छता व
सुरक्षेबाबत सूचना देण्यात आलेल्या आहेत.
२. असे असूनही मंत्रालय मुख्य इमारत, विस्तार इमारत व आजुबाजूचा परिसर तसेच
विभागांची दालने, छन्नमार्गातील परिसर येथे अनेक ठिकाणी मोठ्या प्रमाणावर मोडकळीस
आलेले फर्निचर, कपाटे, भंगार (जुन्या खुच्र्या, टेबले, अनावश्यक कागदपत्रे , विनावापरातील अभिलेखाचे गठ्ठे) आढळून आले आहेत. यावरुन उपरोक्त परिपत्रकांन्वये देण्यात आलेल्या
सूचनांची अंमलबजावणी विभागांकडून होत नसल्याचे दिसून येत आहे. या पार्श्वभूमीवर
मंत्रालय व नवीन प्रशासकीय इमारतीमधील कार्यालयांमध्ये स्वच्छता व नीटनेटकेपणा
ठेवण्याच्या दृष्ट्टीने तसेच कार्यालयांमधील अभिलेखांचे निंदणीकरण करण्याकरिता कार्यवाही करण्याच्या अनुषंगाने ठराविक कालावधीसाठी कृती कार्यक्रम राबविण्यासाठी सर्व प्रशासकीय
विभागांना सूचना देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण १८२१/प्र.क्र.३३/१८-अ
शासन परिपत्रक:-
मंत्रालय व नवीन प्रशासकीय इमारतीमधील सर्व प्रशासकीय विभागांची कार्यालये
स्वच्छ व नीटनेटकी राहण्याच्या अनुषंगाने सर्व प्रशासकीय विभागांनी दि. २५ एप्रिल ते २५ मे,
२०२४ या कालावधीत पुढीलप्रमाणे कृती कार्यक्रम (उन्हाळी अभियान) राबविण्याबाबत सूचना
देण्यात येत आहेत:-
१.दिनांक २५ एप्रिल ते २५ मे, २०२४ या कालावधीत विभागातील
अभिलेख/कागदपत्रांचा आढावा घेऊन कार्यासनातील नस्त्यांचे अ,ब,क व ड
वर्गीकरण पूर्ण करावे.
२.कामाच्या ठिकाणी कार्यक्षमता सुधारण्यासाठी QCI मार्फत Kaizen Institute या
संस्थेने मंत्रालयीन अधिकारी/कर्मचारी यांना सामान्य प्रशासन विभागामार्फत
पाच एस (Five “S”) बाबत खालील मुद्यांच्या अनुषंगाने प्रशिक्षण दिलेले आहे:-
(अ) (Sort) निवड- काय आवश्यक आहे आणि काय नाही याप्रमाणे कागदपत्रे
वेगळी करण्यात यावीत.
(ब) Set in Order- प्रत्येक गोष्ट्टीसाठी जागा (साध्या आणि व्हिज्युअल
पद्धतीने काय आवश्यक आहे.)
(क) SHINE ( स्वच्छता )- सर्व काही स्वच्छ व आकर्षक ठेवण्यात यावे.
(ड) STANDARDIZE ( मानकीकरण )- कामाच्या ठिकाणी संघटना आणि
उत्पादकतेसाठी सुसंगततेला प्रोत्साहन देण्यात यावे.
(इ) SUSTAIN ( शिस्तबद्ध )- नियमांचे पालन आणि सुधारणेचा अवलंब
करावा.
उपरोक्त पाच एस (Five “S”) ची प्रत्येक विभागाने तसेच प्रत्येक कार्यासनाने
अंमलबजावणी करावी.
३."क" व "ड" वर्ग नस्त्यांची नियमानुसार (जतनाचा विहित कालावधी संपल्यावर)
उचित विल्हेवाट लावावी.
४. अनावश्यक अभिलेखांचे निंदणीकरण पूर्ण करावे .
५. विभागांनी वर्गीकरण केलेल्या नस्त्यांपैकी "अ" व "ब" वर्ग नस्त्यांचे ई-ऑफिसच्या
माध्यमातून DIGITALIZATION करावे. DIGITALIZATION करण्यासाठी ROAD
MAP तयार करण्यात यावा व याकरिता माहिती तंत्रज्ञान उपविभागाची मदत
घेऊन सदर प्रक्रिया विभागात राबविण्यात यावी. या पद्धतीचा वापर करुन
विभागातील अभिलेख जतन करावा. तसेच "अ" व "ब" वर्गीकरण केलेल्या नस्त्या
जतन करण्यासाठी मंत्रालय अभिलेख कक्षात पाठविण्यात याव्यात किंवा अधीनस्थ
क्षेत्रीय कार्यालयांत पाठविण्याचा प्रयत्न करावा.
६. सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांनी संबंधित मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांच्या
सल्ल्याने मंत्रालय तसेच नवीन प्रशासकीय इमारतीमधील छन्नमार्गामध्ये ठेवण्यात
आलेली कपाटे तसेच इतर टाकाऊ फर्निचर मार्गिकेतून काढून टाकावे. तसेच
जुन्या व नादुरुस्त असलेल्या कपाटांची उचित विल्हेवाट लावावी. तसेच सर्व
विभागांची कपाटे इत्यादींची दुरुस्ती व रंगरंगोटी करण्याबाबत सार्वजनिक
बांधकाम विभाग यांनी कार्यवाही करावी.
७. वरीलप्रमाणे कृती कार्यक्रम हाती घेतल्यानंतर कोणत्याही परिस्थितीत अनावश्यक
कागदपत्रे व यंत्रसामग्री, जुने संगणक, प्रिंटरचे बॉक्स इ. विभागांच्या कार्यासनांत व
मोकळया मार्गिकेत ठेवले जाणार नाहीत किंवा पडून राहणार नाहीत याची सर्व
विभागांनी दक्षता घ्यावी. तसेच कृती कार्यक्रमाच्या आधीची व नंतरची छायाचित्रे
काढावीत.
पृष्ट्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण १८२१/प्र.क्र.३३/१८-अ
८. विभागांनी ई-ऑफिसचा पूर्णपणे वापर करावा. बैठकांच्या सूचना इत्यादी ई-
ऑफिसने निर्गमित कराव्यात.
९. विभागांनी जुनी रद्दी, सामान इत्यादी विकून आलेल्या रकमेचा हिशेब सादर
करावा.
१०. उक्त विशेष कृती कार्यक्रम (उन्हाळी अभियान) कार्यक्रम संपल्यानंतर सर्व
विभागांनी सामान्य प्रशासन विभागास सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट “अ” प्रमाणे
अहवाल सादर करावा.
२. उपरोक्त कामासाठी प्रत्येक विभागाच्या आस्थापना शाखेचे सह/उपसचिव यांना केंद्रस्थ
अधिकारी (नोडल अधिकारी) म्हणून नेमण्यात यावे.
३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5