# Page 1
सहायक कक्ष अधिकारी सेवाप्रवेशोत्तर प्रशिक्षण
परीक्षा २०२३ चा निकाल जाहीर करणेबाबत.
महाराष्ट्रशासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक:सेप्रप २०२३/प्र.क.१६/का-१७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: २० जून, २०२४
शासन परिपत्रक -
सहायक कक्ष अधिकारी सेवाप्रवेशोत्तर प्रशिक्षण परीक्षा सन २०२३ चा निकाल सोबत जोडलेल्या
परिशिष्ट्टानुसार जाहीर करण्यात येत आहे.
 परिशिष्ट्ट “अ”- प्रथम संधी असलेल्या उमेदवारांचा निकाल.
 परिशिष्ट्ट “ब”- द्वितीय संधी असलेल्या उमेदवारांचा निकाल  परिशिष्ट्ट “क”- तृतीय व त्यापुढील संधी असलेल्या उमेदवारांचा निकाल.
२. सदर परीक्षेच्या निकालाच्या अनुषंगाने ज्या उमेदवारांना उत्तरपत्रिकांमध्ये मिळालेल्या गुणांची
फेरमोजणी करावयाची आहे, त्यांनी या परिपत्रासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट “ड” नुसार फेरमोजणीचा अर्ज
त्यांच्या प्रशासकीय विभागामार्फत दि. ५ जुलै,२०२४ पयंत सामान्य प्रशासन विभाग/विभाप(का-१७) कडे
सादर करावा.
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.inया संकेतस्थळावर
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24