# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः प्रतिनि १०२४/प्र.क्र.१३०/प्रशा-१
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १० ऑक्टोबर, २०२४.
संदर्भ : १.शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.उसप-१३२२/प्र.क्र.१०९/(का-१४), दि.२३.१२.२०२२
आदेश
श्री. सचिन हि. टेमगिरे, उप सचिव यांची संदर्भ क्र.१ येथील आदेशान्वये उप सचिव पदावर
पदोन्नती देण्यात येऊन त्यांची, प्रादेशिक विभागीय चौकशी अधिकारी, पुणे या पदावर प्रथमत: २
वषांकरिता प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आलेली आहे.
२. या प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दि.३१.१२.२०२४ रोजी संपुष्ट्टात येत आहे. यास्तव आता या
आदेशान्वये, श्री.सचिन हि. टेमगिरे, उप सचिव यांच्या प्रादेशिक विभागीय चौकशी अधिकारी, पुणे
या पदावरील प्रतिनियुक्तीस दि.०१.०१.२०२५ पासून पुढे २ वषांसाठी म्हणजेच दि.३१.१२.२०२६
पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर