# Page 1
सहायक अनुदानाच्या जलद संवितरण व
संनियंत्रणासाठी आहरण व संवितरण
अधिकारी आणि अशासकीय कार्यान्वयन
प्राधिकारी यांच्याकरिता “आभासी वैयक्तिक
ठेव लेखा प्रशासक ” (Virtual Personal
Deposit Account Administrator) घोषित
करणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : बीयुडी-२०२४/प्र.क्र.७१/प्रशि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १२ सप्टेंबर, २०२४
वाचा :-
शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक : संकिर्ण-२०२३/प्र.क्र.११०/२०२३/कोषा प्रशा-५,
दिनांक १४.०२.२०२४
प्रस्तावना :-
शासन निर्णय, वित्त विभाग, दिनांक १४ फेब्रुवारी, २०२४ मधील परिच्छेद ११.१ अनुसार महाराष्ट्र
कोषा नियम नमुना क्रमांक ४४ देयकांव्दारे २७-लहान बांधकामे, ३१-सहायक अनुदान (वेतनेतर),
३३-अर्थसहाय्य, ३५-भांडवली मत्तेच्या निर्मितीकरिता अनुदान, ५०-इतर खर्च, ५३-मोठी बांधकामे आणि
वित्त विभागाव्दारे वेळोवेळी घोषित करण्यात येतील अशा अन्य उद्देश शीर्ष अंतर्गत राज्याच्या एकत्रित
निधीतून आहरित केल्या जाणाऱ्या सहायक अनुदानाच्या निधीचा विनियोग करण्यासाठी क्षेत्रिय आहरण
व संवितरण अधिकाऱ्यांना आणि अन्य अशासकीय कार्यान्वयन प्राधिकाऱ्यांना वित्त विभागाच्या सहमतीने
“ आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक Virtual Personal Deposit Account Administrator
(VPDAA) ” म्हणून घोषित करण्यासाठी संबंधित मंत्रालयीन प्रशासकीय विभाग सक्षम आहेत. त्यानुसार
सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिनस्त आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांना“आभासीवैयक्तिकठेवलेखा
प्रशासकVirtualPersonalDepositAccountAdministrator(VPDAA)” म्हणून घोषित करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राज्याच्या एकत्रित निधीतून आहरित केल्या जाणाऱ्या सहायक अनुदानाच्या निधीचा विनियोग
करण्यासाठी या विभागाच्या अधिनस्त खालील प्रशिक्षण संस्थांकरीता खालील तक्त्यात नमूद केलेल्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीयुडी-२०२४/प्र.क्र.७१/प्रशि-४
पदावरील अधिकाऱ्यांना या शासन निर्णयाव्दारे“आभासीवैयक्तिकठेवलेखाप्रशासकVirtualPersonal
DepositAccountAdministrator(VPDAA)” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | संस्थेचे नाव | आहरण व संवितरण अधिकारी | डी. डी. ओ. क्रमांक |
| १ | यशदा-पुणे, | लेखाधिकारी | २२०१०००१२१ |
| २ | मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, पैठण छत्रपती संभाजीनगर | निबंधक तथा सहायक प्राध्यापक | ३१०३०००१७८ |
| ३ | पंजाबराव देशमुख विदर्भ प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, अमरावती | संचालक | ६१०१०००१७७ |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. वरील तक्त्यात नमूद संस्थांनी वित्त विभाग, शासन निर्णय दिनांक १४.०२.२०२४ मधील परिच्छेद
क्र. ११.३ नुसार पुढील कार्यवाही त्वरीत करावी.
३. सदरहू मान्यता महालेखापाल (ले.व अ.) कार्यालयाने नमूद केलेल्या अटी व शर्तीच्या (सोबत
परिशिष्ट्ट) अधीन राहून देण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र. १६८/२०२४/कोषा प्रशा ५,
दिनांक १७.०७.२०२४ अन्वये आणि प्रधान महालेखापाल (ले. व अ.)-l, महाराष्ट्र, मुंबई यांचे कार्यालयाचा
अनौपचारिक संदर्भ क्र. TM/Ch.२/UOR no.९६//२०२४-२५/७७० सामान्य प्रशासन विभाग, दिनांक
०२.०९.२०२४ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3