# Page 1
मुद्रांक जिल्हाधिकारी, मुंबई कार्यालयासाठी
जागा वाटप करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्र. शाकाजा-११२४/प्र.क्र.३६/२०२४/निवास-१
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : १० जुलै, २०२४
प्रस्तावना :
जुने जकात घर, शहीद भगतसिंग मार्ग, फोर्ट, मुंबई या इमारतीमधील दुसऱ्या मजल्यावरील राज्य
उत्पादन शुल्काचे कार्यालय नवीन इमारत “राज्य उत्पादन शुल्क भवन”, प्लॉट नं.१४५०, महानगर पालिका सभागृह मार्ग, फोर्ट, मुंबई येथे नव्याने बांधलेल्या शासकीय इमारतीमध्ये स्थलांतरीत झाल्यामुळे दुसऱ्या
मजल्यावरील राज्य उत्पादन शुल्क कार्यालयाच्या ताब्यातील १९४८२ चौ.फुट जागेपैंकी ३८४९ चौ.फुट जागा
मुद्रांक जिल्हाधिकारी, मुंबई कार्यालयासाठी वाटप करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
त्यानुषंगाने आता शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे :-
शासन निर्णय :
जुने जकात घर, शहीद भगतसिंग मार्ग, फोर्ट, मुंबई या इमारतीमधील दुसऱ्या मजल्यावरील राज्य
उत्पादन शुल्क कार्यालयाच्या ताब्यातील १९४८२ चौ.फुट जागेपैंकी ४५६९.२५ चौ.फुट जागा जिल्हाधिकारी तथा
जिल्हा निवडणूक अधिकारी यांनी लोकसभा निवडणूकीच्या अनुषंगाने मिडीया मॉनिटरींग सेंटरसाठी वापरात घेतलेली आहे. आता निवडणूका संपल्यामुळे सदर ४५६९.२५ चौ.फुट जागेपैंकी पश्चिम बाजूकडून दक्षिण बाजू
पयंत ३८४९ चौ.फुट इतकी जागा मुद्रांक जिल्हाधिकारी, मुंबई कार्यालयासाठी वाटप करण्यात येत आहे.
२. कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर (सा.बां.) विभाग, बांधकाम भवन, मुंबई यांनी उपरोक्त जागेचा ताबा
संबंधितांना दयावा व त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2