# Page 1
महाराष्ट्र राज्य सैनिक मंडाळाच्या कार्यकारी समितीवर अशासकीय सदस्यांची नियुक्‍ती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र. संकोर्ण-२०२३,/प्र.क्र.१८/का. २८,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ३० सप्टेंबर, २०२४
वाचा:- 2) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. रासैमं-१०९५/प्र.क्र.२१५/९५/२८, दि.२६/०३/१९९६.
२) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. रासैमं-२०११/प्र.क्र.५३/का-२८, दि.०७/१०/२०११.
३) संचालक, सैनिक कल्याण विभाग, पुणे यांचे पत्र क्रमांक ११०१२/रासैमं/का.सं./ सैकव-१/४३२४, दि.0३/0८/२०२३.
प्रस्तावना-
मा. मुख्यमंत्री (माजी सैनिक कल्याण) यांच्या अध्यक्षतेखालील महाराष्ट्र राज्य सैनिक मंडळाच्या कार्यकारी
समितीची रचना संदर्भाधिन क्रमांक ९ येथील शासन निर्णयान्वये करण्यात आलेली आहे. सदर समितीवर संदर्भाधीन
क्रमांक ३ येथील शासन निर्णयान्वये 3 वर्षांच्या कालावधीकरिता अशासकीय सदस्यांची नियुक्‍ती करण्यात आली होती.
तथापि, त्यांचा कार्यकाल संपुष्टात आला असल्याने संचालक, सैनिक कल्याण विभाग, पुणे यांनी संदर्भाधीन क्रमांक ४
येथील पत्रान्वये सदर समितीवर अशासकोय सदस्यांची नियुक्‍ती करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे.
त्यास अनुसरून, सदर समितीवर मा. मुख्यमंत्री महोदय तथा राज्य सैनिक मंडळाचे अध्यक्ष यांच्या सहमतीने ६ माजी
सैनिक यांची अशासकोय सदस्य म्हणून ३ वर्षांच्या कालावधीसाठी नियुक्‍ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन
होती.
शासन निर्णय:-
मा. मुख्यमंत्री (माजी सैनिक कल्याण) यांच्या अध्यक्षतेखालील महाराष्ट्र राज्य सैनिक मंडळाच्या कार्यकारी समितीमध्ये खालील ०६ अशासकोय सदस्यांची या आदेशाच्या दिनांकापासून पुढील ३ वर्षासाठी नियुक्‍ती करण्यात येत आहे.
(१) ले. जनरल विनोद खंदारे (नि.),पुणे.
(२) ब्रिगेडीयर हिरेन देसाई (नि.), मुंबई उपनगर.
(३ ) ग्रुप कॅप्टन अविनाश वसंतराव देवरे (नि.),धुळे.
(४) ले. कर्नल सतिशकुमार ढगे (नि.),औरंगाबाद.
(५) सुभेदार मेजर ऑ. कॅप्टन हेतराम तुलसीराम बटी(नि.), गोंदिया.
(६) सुभेदार ऑ. कॅप्टन कृष्णा शांताराम परब (नि.), सिंधुदुर्ग,
# Page 2
शासन संकोर्ण-२०२३/प्र.क्र.९८/का.२८, निर्णय क्र.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७५/५/.॥॥४॥8७॥॥.९०५.॥॥ या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
आला असून त्याचा संकेताक २०२४०९३०१८३५०५६८०७ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित
करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार TESTER व नावाने.
U R M | [_ A p O p AT Satie OF MAHARASHTRA, ou=GENERAL ADMINISTRATION 5.4.20=532e1¢c167ebaaff43f581 1aa7e45b8f790eb47c4f4cdf5bad586d61ab990 1df2, postalCode=400032, st=Maharashtra, serialNumber=C586C9348CA72192AB033313815E031BC4374F8A3A8575A392F 3FE875E8661EC, cn=URMILA POPAT SAWANT Date: 2024.09.30 18:37:37 +05'30'
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रति,
१. मा. राज्यपाल यांचे सचिव, २. मा. मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव, 3. प्रधान सचिव ब विभागीय चोकशी अधिकारी (२) सामान्य प्रशासन विभाग यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०२२, ४. महालेखापाल, (लेखा परीक्षा / लेखा व अनुज्ञेयता) १/२, महाराष्ट्र, मुंबई, ५. महालेखापाल, (लेखा परीक्षा / लेखा व अनुज्ञेयता) १/२, महाराष्ट्र, नागपूर, ६. संचालक, सैनिक कल्याण विभाग, राष्ट्रीय युध्द स्मारकासमोर, सोलापूर रस्ता, घोरपडी, पुणे - ४११००१, यांना विनंती करण्यात येते को, त्यांनी सर्ब संबंधित अशासकोय सदस्यांच्या प्रती त्यांना हस्तपोच पाठवाव्यात.
७. निवड नस्ती