# Page 1
अवर सचिव संवर्गाच्या दिनांक
०१.०१.२०१८ ते दि.०१.०१.२०२३ या कालावधीतील वर्षनिहाय तात्पुरत्या
ज्येष्ट्ठतासूच्या.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः असज्ये-१२२४/प्र.क्र.०३/प्रशा-१ (का.१४)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: ०१ मार्च, २०२४
वाचा :-
१. शासन परिपत्रक क्र.असप १३२१/प्र.क्र.४९/१४, दिनांक २०.०५.२०२१
२. शासन परिपत्रक क्र.असप-१३२१/प्र.क्र.४९/का.१४, दिनांक ११.०४.२०२२
३. शासन परिपत्रक क्र.असज्ये १२२२/प्र.क्र.१०३/१४, दिनांक ०३.०२.२०२३
शासन परिपत्रक :-
सरळसेवा कक्ष अधिकारी तसेच पदोन्नत कक्ष अधिकारी यांनी मंत्रालयीन कक्ष अधिकारी संवर्गाच्या
सन १९८६ ते २००० या कालावधीतील दिनांक १ जानेवारी रोजीच्या परस्पर सेवा ज्येष्ट्ठतेबाबत मा. उच्च
न्यायालय, मुंबई येथे W.P.NO. २९८६/२०००, W.P.NO. २९८२/२०००, W.P.NO. ४९५८/२००३ आणि
W.P.NO. ३३७४/२०११ या याचिका दाखल केल्या होत्या. मा. उच्च न्यायालयाने यावर एकत्रितरित्या
दिनांक ०६.०८.२०१८ रोजी निर्णय दिला आहे. या निर्णयाविरोधात मा.सवोच्च न्यायालयात विशेष अनुमती
याचिका (SLP) क्र.२५१८१/२०१८ दाखल करण्यात आली असून, मा.सवोच्च न्यायालयाने मा.उच्च
न्यायालयाच्या दिनांक ०६.०८.२०१८ च्या आदेशास स्थगिती दिलेली नाही. मा.उच्च न्यायालयाने दिलेल्या
आदेशास अनुसरुन मंत्रालयीन अवर सचिव संवर्गाच्या दिनांक ०१.०१.१९९८ ते ०१.०१.२०१७ या
कालावधीतील दिनांक ०१ जानेवारी रोजीच्या सुधारित तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूच्या दिनांक २०.०५.२०२१ च्या
परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आल्या होत्या. सदर ज्येष्ट्ठतासूच्यांबाबत प्राप्त हरकती/सूचना आक्षेप
विचारात घेऊन शासन परिपत्रक दिनांक ०३.०२.२०२३ अन्वये सदर ज्येष्ट्ठतासूच्या अंतिम करण्यात आल्या
आहेत.
२. संदर्भाधीन क्र.२ येथील परिपत्रकान्वये अवर सचिव पदावरील पदोन्नतीसाठीच्या सन २०१६-१७ च्या
नियमित निवडसूचीवर पात्र ठरलेल्या अधिकाऱ्यांचा समावेश करुन अवर सचिव संवर्गाची दिनांक
०१.०१.२०१८ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात आली होती. आता, उप सचिव पदावरील
पदोन्नतीसाठीची सन २०१६-१७ ची निवडसूची सुधारित झाल्याने परिणामस्वरुप अवर सचिव पदावरील
पदोन्नतीसाठीची सन २०१६-१७ ची नियमित निवडसूची सुधारित करण्यात आली आहे. यास्तव, संदर्भाधीन
क्र.२ येथील परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आलेली दिनांक ०१.०१.२०१८ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची
या परिपत्रकान्वये अधिक्रमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः असज्ये-१२२४/प्र.क्र.०३/प्रशा-१, दिनांक ०१ मार्च, २०२४
३. प्रस्तुत परिपत्रकान्वये अवर सचिव पदावरील पदोन्नतीसाठीच्या सन २०१६-१७ ते सन २०२२-२३ या
कालावधीतील नियमित निवडसूच्यांवर पात्र ठरलेल्या अधिकाऱ्यांचा समावेश करुन दिनांक ०१.०१.२०१८
ते दिनांक ०१.०१.२०२३ या कालावधीतील अवर सचिव संवर्गाच्या वर्षनिहाय तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूच्या
प्रसिध्द करण्यात येत आहेत.
४. अवर सचिव संवर्गातील तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूच्यांमध्ये स्तंभ क्र.८ मध्ये नमूद दिनांकास संबंधित
अधिकाऱ्यांस अवर सचिव पदावर तदर्थ पदोन्नती देण्यात आलेली आहे. सदर तदर्थ पदोन्नती स्तंभ क्र.९ मध्ये
नमूद दिनांकास नियमित करण्यात येत आहे. सदर नियमित दिनांक हे ज्येष्ट्ठतेसाठी मानीव दिनांक आहेत.
५. सर्व मंत्रालयीन विभागांना विनंती करण्यात येते की, सदर परिपत्रकासोबतच्या ज्येष्ट्ठतासूचीत
समाविष्ट्ट असलेल्या व संबंधित विभागात कार्यरत असलेल्या, विभागातून सेवानिवृत्त झालेल्या तसेच
विभागाच्या आस्थापनेवरुन प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास प्रस्तुत परिपत्रक आणावे.
६. सदर ज्येष्ट्ठतासूच्यांबाबत काही आक्षेप असल्यास संबंधित अधिकाऱ्यांनी त्याबाबत दिनांक १५ मार्च,
२०२४ पयंत सामान्य प्रशासन विभाग/कार्यासन प्रशा-१ (का.१४) कडे आपले निवेदन संबंधित विभागांमार्फत
सादर करावे. त्यानंतर प्राप्त होणाऱ्या निवेदनांवर कोणताही विचार करण्यात येणार नाही.
७. अवर सचिव संवर्गाच्या दिनांक ०१.०१.२०१८ ते दिनांक ०१.०१.२०२३ पयंतच्या वर्षनिहाय
तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूच्या खालील प्रलंबित न्यायालयीन प्रकरणांच्या अधीन राहून प्रसिध्द करण्यात येत
आहेत:-
१)मा. मुंबई उच्च न्यायालयाने W.P.NO. २९८६/२०००, W.P.No. २९८२/२०००, W.P.No.
४९५८/२००३ आणि W.P.No.३३७४/२०११ या याचिकावर दिनांक ०६.०८.२०१८ रोजी
दिलेल्या आदेशाविरोधात मा.सवोच्च न्यायालयात प्रलंबित असलेली विशेष अनुमती याचिका
(SLP) क्र.२५१८१/२०१८ .
२)मा. मुंबई उच्च न्यायालयाने याचिका क्र.२७९७/२०१५ वर दिनांक ०४.०८.२०१७ रोजी
पदोन्नतीमधील आरक्षणाबाबत दिलेल्या आदेशाविरोधात राज्य शासनाने मा सवोच्च
न्यायालयात दाखल केलेली व प्रलंबित विशेष अनुज्ञा याचिका (SLP) क्र. २८३०६/२०१७ .
३)मा.महाराष्ट्र प्रशासकिय न्यायाधीकरण, मुंबई येथे प्रलंबित मूळ अर्ज क्र.४८८/१७. (श्री किरण
जाधव व इतर)
४)मा.महाराष्ट्र प्रशासकिय न्यायाधीकरण, मुंबई येथे प्रलंबित मूळ अर्ज क्र.१०६६/१९ (श्री उल्हास
शंकर भोईटे व इतर)
८. सर्व मंत्रालयीन विभागांना विनंती करण्यात येते की, सदर ज्येष्ट्ठतासूच्यांच्या प्रती संकेतस्थळावरून
प्राप्त करुन घ्याव्यात. तसेच, आपल्या विभागातील सर्व संबंधितांना ज्येष्ट्ठतासूचींच्या प्रती संकेत स्थळावरुन
उपलब्ध करुन घेण्याबाबत कळवावे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन परिपत्रक क्रमांकः असज्ये-१२२४/प्र.क्र.०३/प्रशा-१, दिनांक ०१ मार्च, २०२४
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38