# Page 1
मागणी क्र-१० (अनिवार्य/दत्तमत)
प्रधान लेखाशिर्ष “७६१०-शासकीय कर्मचारी
इत्यादींना कजे” सन २०२३-२४ मधील तरतूदीचे
पुनर्विनियोजन
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : अग्रिम-२०२४/प्र.क्र.१०४/२०२३/२५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- १४ फेब्रुवारी, २०२४
शासन निर्णय :-
सामान्य प्रशासन विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक ए-१० “७६१०-शासकीय कर्मचारी
इत्यादींना कजे” या प्रधान लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ मधील अनिवार्य तरतूदीमधून पुनर्विनियोजन करण्यास
मान्यता देण्याचे प्रस्तावित आहे.
सन २०२३-२४ अंतर्गत प्रधान लेखाशिर्ष “७६१०-शासकीय कर्मचारी इत्यादींना कजे”
(अनिवार्य/दत्तमत) मधील भारतीय प्रशासन सेवेतील अधिकाऱ्यांकरिता मोटारवाहने खरेदी अग्रीमे (७६१० १३८८) -
५५, कजे व आगाऊ रकमा मधील बचत एकूण रू.५.६० लाख (अक्षरी रूपये पाच लाख साठ हजार फक्त) सोबत
जोडलेल्या विवरणपत्र - १ मध्ये दर्शविल्यानुसार अन्य अधिकारी/कर्मचारी यांच्याकरिता मोटार वाहन खरेदी अग्रीमे (७६१० १३९७) - ५५, कजे व आगाऊ रकमा या योजनेसाठी सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - २ मध्ये
दर्शविल्यानुसार पुनर्विनियेाजनाने उपलब्ध करून देण्यासाठी शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.८०/२०२४/व्यय-४, दि.२९.०१.२०२४ नुसार
दिनांक ०२.०२.२०२४ अन्वये तसेच मा.अपर मुख्य सचिव व मुख्य राजशिष्ट्टाचार अधिकारी विभाग यांच्या मान्यतेचे निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2