# Page 1
सक्तीचा प्रतीक्षा कालावधी कर्तव्य कालावधी
म्हणून मंजूर करणेबाबत...
श्री.माणिक दिवे, सह- सचिव.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन आदेश File No.: यु.ओ.आर-मविसे-१०२४/प्र.क्र.१४४/२०२४/आस्था-३.
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
६ वा मजला,मंत्रालय,
मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- २८ नोव्हेंबर, २०२४
वाचा:-
१.शासन आदेश क्र.आरटीएस-२०२१/प्र.क्र.१२५/भाग-१/लो.दि.क.दि.१३.०७.२०२१
२.सामान्य प्रशासन विभाग,शासन आदेश File No. GAD/७००११/१/२०२४-GAD-
Lokshahi Din, दि.०७ मे, २०२४.
४.मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधीकरण आदेश दि.२८ मे,२०२४.
५. सामान्य प्रशासन विभागशासन आदेश क्रमांक: File No.:GAD/६०/२०२४-GAD-Lokshahi Din- दि.१६ जुलै, २०२४
आदेश
उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन आदेशाद्वारे श्री.माणिक दिवे,प्रकल्प
संचालक,जि.ग्रा.वि.यं.पालघर यांची सह- सचिव राज्य लोकसेवा हक्क आयोग,कोकण
महसुली विभाग या पदावर प्रथमत: तीन वषांच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
करण्यात आली होती.
२. दि.०८ जून,२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार राज्य सेवा हक्क आयोगाच्या
आस्थापनेवरील पदाचा सुधारित आकृतीबंध मंजूर करण्यात आला आहे. सदर सुधारित
आकृतीबंधानुसार श्री.माणिक दिवे हे मंत्रालयीन अधिकारी नसल्यामुळे त्यांच्या सह-
सचिव या पदावरील राज्य लोकसेवा हक्क आयोग,कोकण महसुली विभाग या
कार्यालयातील संदर्भाधीन क्र.२ च्या शासन आदेशान्वये सेवा संपुष्ट्टात आणून त्यांना
एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येवून त्यांच्या सेवा मुळ विभागाकडे प्रत्यावर्तित करण्यात
आल्या होत्या.
३. श्री.माणिक दिवे यांनी सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.०७.०५.२०२४ च्या
आदेशाविरूध्द महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधीकरण येथे याचिका क्र.६६६/२०२४ दाखल
केली होती. सदर याचिकेवर दि.२८.०५.२०२४ रोजी सुनावणी झाली असून श्री.माणिक
दिवे यांना मा.न्यायाधिकरणाने सह-सचिव,राज्य सेवा हक्क आयोग,कोकण विभाग या
पदावर रूजू होणेबाबत आदेश पारित केले होते. तद्नुसार श्री.दिवे यांना संदर्भाधीन क्र.५
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः यु.ओ.आर-मविसे-१०२४/प्र.क्र.१४४/२०२४/आस्था-३.
च्या शासन आदेशान्वये राज्य लोकसेवा हक्क आयोग, कोकण महसुली विभाग या
कार्यालयात दि.३१ मे,२०२४ (म.पू.) रूजू करून घेण्यात आले होते.
४. श्री.माणिक दिवे यांना मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधीकरणाने दि.२८ मे,२०२४
च्या आदेशान्वये सह-सचिव,राज्य सेवा हक्क आयोग,कोकण विभाग या पदावर रूजू
होणेबाबत आदेश पारित केले असल्यामुळे श्री.दिवे,सह-सचिव, यांचा दि.०९ मे,२०२४ ते
दि.३० मे,२०२४ पयंतचा कालावधी महाराष्ट्र नागरी सेवा (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती)
नियम १९८१ मधील नियम-९ (१४) (एफ) व शासन निर्णय,वित्त विभाग, दिनांक
०२.०६.२००३ मधील तरतुदीनुसार “कर्तव्य कालावधी” म्हणून मंजूर करण्यात येत
आहे.
५. सदरहू आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या