# Page 1
कक्ष अधिकारी संवर्गाच्या दिनांक ०१.०१.२०१९
ते दि.०१.०१.२०२३ या कालावधीतील वर्षनिहाय तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूच्या
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः कअनि-१२२१/प्र.क्र.१७ (भाग-१)/प्रशा-२(१४ब)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: ०१ मार्च, २०२४
वाचा :-
१. साप्रवि, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-१०८३/४६/१४, दिनांक ०५.०२.१९८६
२. साप्रवि, शासन अधिसूचना क्र.सीसीएस-२८८६/२२/८६/१४-ब, दिनांक १७.०५.१९८९
३. साप्रवि, शासन अधिसूचना क्र.सीसीएस-२८८६/२२/८६/१४-ब, दिनांक ११.०३.१९९१
४. साप्रवि, शासन अधिसूचना क्र.एसआरव्ही-१२९०/८५२/१४-ब, दिनांक ०६.०४.१९९२ ५. साप्रवि, शासन परिपत्रक क्र.:कअनि-१२२१/प्र.क्र.१७/१४ब, दिनांक २०.०५.२०२१ व दिनांक
०३.०२.२०२३
६. साप्रवि, शासन परिपत्रक क्र.:कअनि-११२३/प्र.क्र.७५/१४ब, दिनांक ०१.०९.२०२३ ७. साप्रवि, शासन परिपत्रक क्र.:कअनि-११२३/प्र.क्र.१०५/प्रशा-२ (१४ब), दिनांक ११.१२.२०२३
शासन परिपत्रक :-
संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णय दिनांक ०५.०२.१९८६ अन्वये मंत्रालयीन विभागातील
तत्कालीन सहाय्यक सचिव (वर्ग-१) व अधिक्षक (वर्ग-२) या दोन संवर्गाचे एकत्रिकरण करुन कक्ष अधिकारी
हा नवीन संवर्ग दिनाक ०१.०१.१९८६ पासून अस्तित्वात आला आहे. शासन अधिसूचना, दिनांक
१७.०५.१९८९ अन्वये, मंत्रालयीन विभागातील कक्ष अधिकाऱ्यांसाठी सेवाप्रवेश नियम विहित करण्यात आले
आहेत. तसेच दिनांक ११.०३.१९९१ व दिनांक ०६.०४.१९९२ च्या अधिसूचनेद्वारे अनुक्रमे कक्ष अधिकाऱ्यांच्या
पदावरील पदोन्नतीसाठी निवडयादी (तयार करणे, परिरक्षण करणे आणि पुनर्विलोकन करणे) नियम, १९९१
व कक्ष अधिकारी (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियम, १९९२ विहित करण्यात आले आहेत. कक्ष अधिकारी पदाचे
सेवाप्रवेश नियम, निवडयादी तयार करण्याचे नियम व ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन हे नियम दिनांक ०१ जानेवारी,
१९८६ पासून अंमलात आले आहेत.
२. सरळसेवा कक्ष अधिकारी तसेच पदोन्नत कक्ष अधिकारी यांनी मंत्रालयीन कक्ष अधिकारी संवर्गाच्या
सन १९८६ ते २००० या कालावधीतील दिनांक १ जानेवारी रोजीच्या परस्पर सेवा ज्येष्ट्ठतेबाबत मा. उच्च
न्यायालय, मुंबई येथे W.P.NO. २९८६/२०००, W.P.NO. २९८२/२०००, W.P.NO. ४९५८/२००३ आणि
W.P.NO. ३३७४/२०११ या याचिका दाखल केल्या होत्या. मा. उच्च न्यायालयाने यावर एकत्रितरित्या
दिनांक ०६.०८.२०१८ रोजी निर्णय दिला आहे. या निर्णयाविरोधात मा.सवोच्च न्यायालयात विशेष अनुमती
याचिका (SLP) क्र.२५१८१/२०१८ दाखल करण्यात आली असून, मा.सवोच्च न्यायालयाने मा.उच्च
न्यायालयाच्या दिनांक ०६.०८.२०१८ च्या आदेशास स्थगिती दिलेली नाही. सदर विशेष अनुमती याचिका
सध्या प्रलंबित आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः कअनि-१२२१/प्र.क्र.१७ (भाग-१)/प्रशा-२(१४ब), दिनांक १ मार्च, २०२४
३. मा.उच्च न्यायालयाच्या दिनांक ०६.०८.२०१८ रोजीच्या आदेशास अनुसरुन मंत्रालयीन कक्ष
अधिकारी संवर्गाच्या दिनांक ०१.०१.१९८६ ते ०१.०१.२०१६ या कालावधीतील दिनांक ०१ जानेवारी
रोजीच्या सुधारित तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूच्या दिनांक २०.०५.२०२१ च्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात
आल्या होत्या. सदर ज्येष्ट्ठतासूच्यांबाबत प्राप्त हरकती/सूचना आक्षेप विचारात घेऊन शासन परिपत्रक
दिनांक ०३.०२.२०२३ अन्वये सदर ज्येष्ट्ठतासूच्या अंतिम करण्यात आल्या आहेत.
४. कक्ष अधिकारी पदावरील पदोन्नतीसाठीच्या सन २०१६-१७ व २०१७-१८ च्या नियमित
निवडसूचीवर पात्र ठरलेल्या अधिकाऱ्यांचा समावेश करुन कक्ष अधिकारी संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१७ व
दिनांक ०१.०१.२०१८ रोजीची अंतिम सामायिक ज्येष्ट्ठतासूची संदर्भाधीन क्र.२ व ३ येथील परिपत्रकान्वये
प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
५. आता, कक्ष अधिकारी पदावरील पदोन्नतीसाठीच्या सन २०१७-१८ ते सन २०२२-२३ या
कालावधीतील नियमित निवडसूच्यांवर पात्र ठरलेल्या अधिकाऱ्यांचा समावेश करुन दिनांक ०१.०१.२०१९
ते दिनांक ०१.०१.२०२३ या कालावधीतील कक्ष अधिकारी संवर्गाच्या वर्षनिहाय तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूच्या
तयार करण्यात आल्या असून त्या या परिपत्रकासोबत प्रसिध्द करण्यात येत आहेत.
६. या परिपत्रका सोबत जोडलेल्या कक्ष अधिकारी संवर्गाच्या तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूच्यांमध्ये स्तंभ क्र.७
मध्ये नमूद दिनांकास संबधित अधिकाऱ्यांस कक्ष अधिकारी पदावर तदर्थ पदोन्नती देण्यात आलेली आहे.
सदर तदर्थ पदोन्नती स्तंभ क्र.८ मध्ये नमूद दिनांकास नियमित करण्यात येत आहे. स्तंभ क्र.८ मध्ये नमूद
नियमित दिनांक हे ज्येष्ट्ठतेसाठी मानीव दिनांक आहेत.
७. सर्व मंत्रालयीन विभागांना विनंती करण्यात येते की, सदर परिपत्रक सोबतच्या ज्येष्ट्ठतासूचीत
समाविष्ट्ट असलेल्या व संबंधित विभागात कार्यरत असलेल्या, विभागातून सेवानिवृत्त झालेल्या तसेच
विभागाच्या आस्थापनेवरुन प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणावे.
८. सदर ज्येष्ट्ठतासूच्यांबाबत काही आक्षेप असल्यास संबंधित अधिकाऱ्यांनी त्याबाबत दिनांक
१५.०३.२०२४ पयंत सामान्य प्रशासन विभाग/कार्यासन प्रशा-२(१४ब) कडे आपले निवेदन संबंधित
विभागांमार्फत सादर करावे. त्यानंतर प्राप्त होणाऱ्या निवेदनांवर विचार करण्यात येणार नाही.
९. कक्ष अधिकारी संवर्गाच्या दिनांक ०१.०१.२०१९ ते दिनांक ०१.०१.२०२३ पयंतच्या वर्षनिहाय
तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूच्या खालील प्रलंबित न्यायालयीन प्रकरणांच्या अधीन राहून प्रसिध्द करण्यात येत
आहेत:-
I.मा. मुंबई उच्च न्यायालयाने W.P.NO. २९८६/२०००, W.P.No. २९८२/२०००, W.P.No.
४९५८/२००३ आणि W.P.No.३३७४/२०११ या याचिकावर दि.०६.०८.२०१८ रोजी दिलेल्या
आदेशाविरोधात मा.सवोच्च न्यायालयात प्रलंबित असलेली विशेष अनुमती याचिका (SLP)
क्र.२५१८१/२०१८ .
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन परिपत्रक क्रमांकः कअनि-१२२१/प्र.क्र.१७ (भाग-१)/प्रशा-२(१४ब), दिनांक १ मार्च, २०२४
II.मा. मुंबई उच्च न्यायालयाने याचिका क्र.२७९७/२०१५ वर दि.०४.०८.२०१७ रोजी पदोन्नतीमधील
आरक्षणाबाबत दिलेल्या आदेशाविरोधात राज्य शासनाने मा सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेली
व प्रलंबित विशेष अनुज्ञा याचिका (SLP) क्र. २८३०६/२०१७ .
III.मा.महाराष्ट्र प्रशासकिय न्यायाधीकरण, मुंबई येथे प्रलंबित मूळ अर्ज क्र.४८८/१७. (श्री किरण
जाधव व इतर)
IV.मा.महाराष्ट्र प्रशासकिय न्यायाधीकरण, मुंबई येथे प्रलंबित मूळ अर्ज क्र.१०६६/१९ (श्री उल्हास
शंकर भोईटे व इतर)
१०. सर्व मंत्रालयीन विभागांना विनंती करण्यात येते की, सदर ज्येष्ट्ठतासूच्यांच्या प्रती संकेतस्थळावरून
प्राप्त करुन घ्याव्यात. तसेच, आपल्या विभागातील सर्व संबंधितांना ज्येष्ट्ठतासूचींच्या प्रती संकेत स्थळावरुन
उपलब्ध करुन घेण्याबाबत कळवावे.
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13