# Page 1
जि. अहमदनगर येथील ईव्हीएम साठवणुकीच्या गोदामाची दुरुस्ती :- प्रशासकोय मान्यता.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र.ईव्हीएम-2020/प्र.क्र.404/20/33
मंत्रालय मुंबई- 400 032.
दिनांक- 23 डिसेबर, 2024
वाचा :- 1) जिल्हाधिकारी व जिल्हा निवडणूक अधिकारी, अहमदनगर यांचे पत्र क्र.निवडणूक/कार्या-12(2)/993/2024, दि.16.08.2024
2) सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र. ईव्हीएम-2020/प्र.क्र.404/20/33, दि.08.12.2020
3) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.विअप्र-2013/प्र.क्र.30/13/विनियम (भाग-2), दि.20.09.2019
4) सावेजनिक बांधकाम विभाग शासन परिपत्रक क्र.संकीर्ण-2019/प्र.क्र.10/इमा-2, दि.25.09.2019
शासन निर्णय :- जिल्हाधिकारी व जिल्हा निवडणूक अधिकारी, अहमदनगर कार्यालयाकडून ईव्हीएम- व्हीव्हीपॅट मशीन्सच्या साठवणुकोसाठी आवश्यक असलेल्या गोदामांच्या दुरुस्तीसाठी पाठविण्यात आलेल्या रु.45,18,269/- इतक्या किमतीच्या प्रस्तावास संदर्भ क्र.2 च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकोय मान्यता देण्यात आली आहे. तथापी, प्रस्तुत प्रशासकोय मान्यतेमध्ये Providing and Fixing plain sheet for windows UT बाबींचा समावेश नव्हता.
2. ईव्हीएम साठवणुकीच्या गोदामात Providing and Fixing plain sheet for windows या बाबींचा समावेश असणे आवश्यक असल्याने त्याबाबतचे रु.1,34,925/- इतक्या रकमेची सक्षम प्राधिकारी यांचे स्वाक्षरीसह असलेले अंदाजपत्रक जिल्हाधिकारी व जिल्हा निवडणूक अधिकारी, अहमदनगर यांनी त्यांच्या संदर्भ क्र.1 च्या पत्रान्बये या कार्यालयास सादर केले आहे. सदर प्रस्तावाच्या छाननीअंती अंदाजपत्रकातील कामात समाविष्ट असलेल्या बाबींच्या किंमतीचे विवरण खालीलप्रमाणे आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | _.  ___ु कामाकाजाचातपशील  । | अंदाजपत्रकोय रक्‍कम |
|  | Providing and Fixing plain sheet for windows at MIDC,  |  Nagapur Godown no.3 Ahmednagar. | 1,34,925 |
---------------------------------------------------------------------------------------------------
3. जिल्हाधिकारी व जिल्हा निवडणूक अधिकारी, अहमदनगर यांनी सादर केलेल्या वरील तक्त्यात नमूद केल्याप्रमाणे विषयांकित कामाच्या रु.1,34,925/-) (रुपये एक लक्ष चोतीस हजार आठशे नऊशे पंचवीस फक्त) इतक्या अतिरिक्‍त रकमेच्या अंदाजपत्रकास शासन या आदेशाद्वारे खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकोय मान्यता देत आहे.
a. ईव्हीएम व व्हीव्हीपॅटची कायमस्वरुपी साठवणूक करण्यासाठी दुरुस्ती करण्यात येणाऱ्या सदर गोदामांचे बांधकाम कमीत कमी खर्चात ब भारत निवडणूक आयोगाच्या मार्गदर्शक तत्त्वांप्रमाणे गुणवत्तापूर्ण होईल याबाबतची जबाबदारी जिल्हाधिकारी यांची राहील, त्याकरीता विहित कार्यपध्दतीचा अवलंब करण्यात यावा.
0. ईव्होएम व व्होव्हीपॅट मशीन्सच्या साठबणुकोसाठी भारत निवडणूक आयोगाच्या दि.08.08.2017, दि.12.03.2019 तसेच भारत निवडणूक आयोगाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक सुचना विचारात घेवून सदर गोदामांचे दुरुस्तीचे काम दर्जेदार होईल याची दक्षता घेण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ईव्हीएम-२०२०/प्र.क्र.४०४/२०/३३
C. विषयांकित कामाकरीता सुधारीत प्रशासकोय मान्यता देण्यात येणार नाही यादृष्टीने दक्षता घेवून काम लवकरात लवकर पूर्ण करण्यात यावे.
. काम सुरु करण्यापूर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास वास्तुविशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरु करावे.
. ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुनच काम हाती घ्यावे.
प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.इएनव्ही-2013/ प्र.क्र.177/तां.क.1, दि.10 जानेवारी, 2014 मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
. सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक बीडीजी 2017/प्र.क्र.60/इमारती-2, दि.07/07/2017 अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
h. दुरुस्तीकरीता आवश्यक असलेल्या वस्तु या भाड्याने घेण्यात याव्यात को खरेदी करण्यात याव्यात याबाबत तुलनात्मक विचार करुनच कार्यवाही करण्यात यावी. तसेच खरेदी करण्यात आलेल्या वस्तु पुढील निवडणूकीकरीता वापरु शकत असल्यास, वापरण्यात याव्यात ब नसल्यास सदर वस्तुंचे निलेखन करण्यात यावे. निलेखन करुन येणारी किंमत शासकीय लेख्यात जमा करण्यात यावी.
4 प्रस्तुत मान्यता ही वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.विअप्र-2013/प्र.क्र.30/13/विनियम (भाग-2) दि.20.09.2019 मधील मुद्दा क्र. 3 अन्वये ब सार्वजनिक बांधकाम विभाग शासन परिपत्रक क्र.संकोर्ण 2019/प्र.क्र.10/इमा-2, दि.25.09.2019 अन्वये तसेच नियोजन विभाग, शासन परिपत्रक क्र.ससमा 2010प्र.क्र.48 (भाग-1) / का-1461, दिनांक 11 जून, 2018 नुसार प्रदान केलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार देण्यात येत आहे.
5. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध