# Page 1
कंत्राटी तत्वावरील चौकशी अधिका-यांची नियुक्ती
गट-अ व गट-ब मधील अधिकाऱ्यांविरुध्दची प्रकरणे
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांक : विचौअ-१६२१/प्र.क्र.५०/विचौ-२ (११-अ)
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक:- ०९ जुलै,२०२४
संदर्भ:- १) शासन निर्णय, क्र.एसपीओ-२८०४/प्र.क्र.११/२००४/११-अ,दि.२६.०५.२००६
२) शासन निर्णय, क्र. विचौअ १६१८/प्र.क्र.१२/११-अ, दि.२१.०५.२०१८
३) शासन परिपत्रक, क्र.विभाचौ १६२१/प्र.क्र.२६/११-अ, दि.२०.०६.२०२२
४) शासन आदेश, क्र.विचौअ १६२१/प्र.क्र.५०/११-अ, दि.०१.१२.२०२२
आदेश-
राज्यातील गट-अ आणि गट-ब मधील अधिकाऱ्यांची तसेच गट-क आणि गट-ड मधील
कर्मचाऱ्यांची विभागीय चौकशीची प्रकरणे तातडीने व सातत्याने निकाली निघावीत यासाठी
शासन सेवेतून निवृत्त झालेल्या इच्छुक व पात्र अधिकाऱ्यांची कंत्राटी तत्तवावर “चौकशी अधिकारी”
म्हणून नियुक्ती करण्याचा निर्णय संदर्भाधीन क्र.१ व क्र. २ येथील शासन निर्णयांन्वये घेण्यात
आला आहे. या अनुषंगाने कंत्राटी तत्वावरील चौकशी अधिकाऱ्यांची अद्ययावत यादी संदर्भाधीन
क्र.३ येथील शासन परिपत्रकांन्वये निर्गमित करण्यात आली असून त्यानंतर संदर्भ क्र.४ येथील
आदेशान्वये २ चौकशी अधिकाऱ्यांची नियुक्ती करण्यात आली आहे.
२. आता वर नमूद आदेशांतील संबंधित अटी व शतींच्या अधीन राहून, गट-अ (सातव्या
वेतन आयोगानुसार वेतनस्तर एस-२५:७८८००-२०९२०० पेक्षा खालील वेतनस्तर/असुधारित वेतन
संरचनेमधील रु.७६०० पेक्षा कमी ग्रेड वेतन) आणि गट-ब मधील राजपत्रित अधिकाऱ्यांच्या
विभागीय चौकशा करण्यासाठी सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रातील सेवानिवृत्त अधिकाऱ्यांची
नियुक्ती करण्यात येत आहे.
३. नागपूर व अमरावती विभागांमध्ये यापुढे नव्याने उद्भवणाऱ्या शिस्तभंगविषयक प्रकरणांत
चौकशी अधिकाऱ्यांची नियुक्ती करताना शिस्तभंगविषक प्राधिकाऱ्यांनी अशी प्रकरणे प्राधान्याने
कंत्राटी तत्वावरील चौकशी अधिकाऱ्यांकडे सोपवावीत.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत
# Page 2
# Page 3