# Page 1
मा.मुख्यमंत्री सचिवालय, मा. मुख्यमंत्री यांचे शासकीय निवासस्थानातील कार्यालय, अ.मु.स. तथा मु.रा.अ. यांचे कार्यालय तसेच मंत्री आस्थापना कार्यासने (मंआस्था-१,२ व ३) यांच्याकरिता लेखन सामुग्री, संगणक सामुग्री व अन्य साहित्याचा पुरवठा करण्यासाठी पुरवठादाराची नियुक्तीस मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एसटीवाय-४०२४/प्र.क्र.७६/२०२४/मआस्था-२ (२१-अ)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २० ऑगस्ट, २०२४
संदर्भ- सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्रमांक : एसटीवाय-२०२२/प्र.क्र.१७०/२०२२/२१-अ,
दि.१०.१०.२०२२ व शासन शुद्धीपत्रक दिनांक १८.१०.२०२२
प्रस्तावना:
मे. देविश ऐंन्टरप्रायझेस, मुंबई यांनी संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये संगणक सामुग्री व
लेखन सामुग्री साठी पुरवठादार म्हणून दोन वर्षासाठी केलेल्या नियुक्तीस सद्याच्या दराने पुरवठा
करण्यास तयार असल्याने एक वर्षाची मुदतवाढ द्यावी अशी विनंती केली आहे.
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. एसटीवाय २०१८/प्र.क्र.७५/२०१८/मंआस्था-२,
दिनांक: ०६ नोव्हेंबर, २०२० अन्वये मा.उप मुख्यमंत्री, मा.मंत्री/ राज्यमंत्री यांच्या कार्यालयाच्या
मागणीप्रमाणे झेरॉक्स मशिन, संगणक, प्रिंटर, स्कॅनर व फॅक्स मशिन, लेखन सामग्री व संगणक
साहित्याची खरेदी करुन पुरवठा करण्याची बाब, त्या त्या मा.उपमुख्यमंत्री, मा.मंत्री/राज्यमंत्री
यांच्या अधिनस्त असलेल्या संबधित विभागांकडे वर्ग करण्यात आली आहे. तसेच त्यानुसार
मुख्यमंत्री सचिवालय (वर्षा निवासी कार्यालयासह), अपर मुख्य सचिव तथा मुख्य राजशिष्ट्टाचार
अधिकारी, सामान्य प्रशासन विभाग यांचे कार्यालय तसेच, सा.प्र.वि. मंआस्था-१ (२१ आस्थापना),
सा.प्र.वि. मंआस्था-२(२१-अ) व सा.प्र.वि. मंआस्था-३ (२१ रोख) या कार्यासनांच्या मागणीप्रमाणे
संगणक संच, प्रिंटर, टोनर, झेरॉक्स मशिन, स्कॅनर, फॅक्स मशिन तसेच लेखन सामग्री व संगणक
सामग्री व अन्य साहित्याची खरेदी करुन पुरवठा करण्यात येत आहे. सदर कार्यालयांना आवश्यक
लेखन सामग्री व संगणक सामग्री व अन्य साहित्याची खरेदी करण्याकरिता, उद्योग विभागाच्या
शासन निर्णय क्रमांक भांखस २०१४/प्र.क्र.८२/भाग ३/ उद्योग ४, दि. ०१/१२/२०१६ मधील
परिच्छेद ३.२.५ नुसार विहित कार्यपध्दती व तरतूदीनुसार ई-निविदेद्वारे दिनांक: ०१/१०/२०२२ ते
३१/१०/२०२४ या दोन वर्षाच्या कालावधीकरिता सर्वात कमी दर असलेल्या निविदाकाराची म्हणजे
मे. देविश एंटरप्रायझेस, मुंबई यांची दि. १०.१०.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये पुरवठादार म्हणून
नियुक्ती करण्यात आलेली आहे. सदर पुरवठादाराचा नियुक्तीचा कालावधी दि. ३१.१०.२०२४
रोजी संपणार आहे. त्यामुळे नवीन पुरवठादाराची नियुक्ती करणे आवश्यक आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसटीवाय-४०२४/प्र.क्र.७६/२०२४/मआस्था-२ (२१-अ)
३. सन ०१/११/२०२४ ते ३१/१०/२०२५ या कालावधीत संगणक सामुग्री व लेखन सामुग्री
यावरिल एकूण खर्च रु. ६५.०० लक्ष इतका खर्च अपेक्षित आहे.
४. याअनुषंगाने असे नमूद करण्यात येते की, नविन पुरवठादाराची नियुक्ती करण्यासाठी ई-
निविदा प्रक्रियेचा अवलंब केल्यास सद्याचा बाजारभाव विचारात घेता वाढीव दराने निविदा प्राप्त
होऊ शकतात व त्यामुळे शासन खर्चात वाढ होण्याची शक्यता आहे. सदर वस्तुस्थितीच्या अनुषंगाने
शासनाची आर्थिक बचत होत असल्याने सदर करारास एकवेळची बाब म्हणून मुदतवाढ देण्याचा
प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्याअनुषंगाने आता शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला
आहे.
शासन निर्णय:-
मा. मुख्यमंत्री सचिवालय, मा. मुख्यमंत्री यांचे शासकीय निवासस्थानातील कार्यालय,
अ.मु.स. तथा मु.रा.अ. यांचे कार्यालय तसेच मंत्री आस्थापना यांचे कार्यासने (मंआस्था-१,२ व ३)
यांना शासन निर्णय दिनांक १० ऑक्टोबर, २०२२ मधील अटी व शर्ती नुसार मे. देविश ऐंन्टरप्रायझेस
यांनी दरकरारावरील संगणक सामुग्री व लेखन सामुग्री सदर शासन निर्णयान्वये विहित केलेल्या
दरानुसार व दरकराराबाहेरील संगणक सामुग्री व लेखन सामुग्री एमआरपी पेक्षा १० टक्के कमी
दराने दोन वर्षात पुरवविण्यात आलेल्या विवरणपत्र अ व ब मधील दराने पुरवठा करण्यासाठी तसेच
सदरच्या लेखन सामग्री व संगणक सामुग्री याखेरीज इतर आवश्यक लेखन सामग्री व संगणक
सामग्रीची मागणी केल्यास मे.देविश एंटरप्रायझेस, फोर्ट, मुंबई यांनी सदर मागणी कमाल
किरकोळ किंमतीपेक्षा (M.R.P.) १०% इतक्या कमी दराने पुरवठा करणे बंधनकारक राहील या
अटीसह दिनांक ०१ नोव्हेंबर, २०२४ ते ३१ ऑक्टोबर, २०२५ पयंत एकवेळची बाब म्हणून एका
वर्षाची मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. Maharashtra Stamp Act १९५८, Section ६३ नुसार मे.देविश एंटरप्रायझेस, फोर्ट, मुंबई
यांनी दि.०१/११/२०२४ ते ३१/१०/२०२५ या कालावधीत परिशिष्ट्ट "अ" व "ब" मध्ये नमूद केलेल्या
लेखन सामग्री, संगणक सामुग्री व अन्य कार्यालयीन साहित्याचा पुरवठा करण्याबाबतचे रु.५००/-
च्या स्टॅम्प पेपरवर करारनामा करणे आवश्यक आहे. तसेच निविदेच्या एकूण मूल्यानुसार योग्य ती
स्टॅम्प डयुटी भरुन त्याबाबतची कागदपत्रे शासनास सादर करणे बंधनकारक राहील. सदर
करारपत्रातील अटी व शतींचे उल्लंघन झाल्यास, दरकरार शासनातफे एकतर्फी रद्द करण्यात येईल.
३. माहिती व तंत्रज्ञान विभागने स्थापित केलेल्या माहिती व तंत्रज्ञान महामंडळाने,
संगणकविषयक सामग्री टोनर/कार्टिज पुरविण्याबाबत स्वतंत्र दरकरार केल्यास, मे.देविश
एंटरप्रायझेस, फोर्ट, मुंबई यांचेबरोबर या शासन निर्णयान्वये केलेला संगणकविषयक सामग्री
टोनर/कार्टिजचा पुरविण्याबाबतचा दरकरार रद्द करुन, माहिती व तंत्रज्ञान महामंडळाकडून सदर
सामग्री खरेदी करण्यात येईल.
४. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने लेखन सामग्री व संगणक सामग्री व अन्य साहित्याची
गव्हर्नमेंट ई-माकेटप्लेस (GeM) पोर्टलवरुन खरेदी करण्यास सूट दिली असून, ई-निविदा
पृष्ट्ठ १४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एसटीवाय-४०२४/प्र.क्र.७६/२०२४/मआस्था-२ (२१-अ)
प्रक्रियेच्या माध्यमातून दरकरारामार्फत खरेदी प्रक्रिया राबविण्यास मान्यता दिली आहे. तसेच वित्त
विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७/०४/२०१५
मधील वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका १९७८-भाग पहिला, उपविभाग २, महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च
नियम १९६५ मधील अ.क्र.२७-ब, नियम क्र.७६ व अनु.क्र.४५, नियम क्र.१६९ नुसार वित्तीय
अधिकारांच्या अधीन राहून, सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14