# Page 1
सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) च्या आस्थापनेवरील पदांचा सुधारित आकृतीबंध सुधारणा...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांकः आढावा-१६१६/ प्र.क्र.२१३/आस्था-२ (१९३)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: १९ मार्च, २०२४
संदर्भ : शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांकः आढावा-१६१६/प्र.क्र.२१३/१९अ, दि.१७ जानेवारी,२०२३.
शुध्दिपत्रक : उपरोक्त संदर्भाधिन दिनांक १७ जानेवारी, २०२३ च्या शासन निर्णयान्वये सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) च्या आस्थापनेवरील पदांचा आकृतीबंध निश्चित करण्यात आला आहे. सदर शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्ट-क- सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) करिता आवश्‍यक अधिकारी / कर्मचारीवृंद यांची संख्या येथील अ.क्र.८- सामाजिक समन्वय उपविभागासाठी रकाना क्र.४ कार्यालय/ प्रशासकीय कार्यासन येथील १६-ब ही नोंद रद्द करण्यात येऊन पुढील नोंद करण्यात येत आहे:-
------------------------------------------------------------
| कार्यासन | कक्ष अधिकारी | सहायक कक्ष अधिकारी |  |  लिपिक 8 टंकलेखक |
| (रकाना ४ येथे) | (रकाना ११ येथे) | (रकाना १३ येथे) |  |
| a |  |  | व |
| कर्यसनक्बवी |  |  |  |
|  |  |  |  |
------------------------------------------------------------
कर्यसनक्बवी [क [कक
a
उपरोक्‍त बदलामुळे आकृतीबंधातील अधिकारी / कर्मचारी यांच्या संख्येमध्ये बदल होत नाही.
सदर कार्यासनांच्या नवीन नामकरणाबाबत कार्यासन आस्था-१ ( १९) कडून कार्यवाही करण्यात येईल.
2. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ॥/५///.॥॥8॥8॥/७59॥॥॥.0०५.॥॥ या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२४०३१९१००७५९२२०७ हा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
igitally signed by KIRAN KASHINATH SHINDE
DN: c=IN, o=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA GENERAL ADMINISTRATION DEPARTMENT,
(कि.का.शिंदे)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत, मा.मुख्यमंत्री, महाराष्ट्र शासन यांचे प्रधान सचिव.
मा.मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन यांचे वरिष्ठ स्वीय सहायक.
सर्व अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव / सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग यांचे वरिष्ठ स्वीय सहायक अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई.
कक्ष अधिकारी (१६ब/ ए) (१६ब/बी) (१६ब/सी), सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
सामान्य प्रशासन विभागातील सर्व सहसचिव, उपसचिव, अवर सचिव, कक्ष अधिकारी.
निवड नस्ती / कार्यासन-आस्था-२.