# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः नासेमं १०२३/प्र.क्र.१४१/प्रशा-१ (का-१४)
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २९ फेब्रुवारी, २०२४.
संदर्भ : शासन आदेश क्र.उसप १३२२/प्र.क्र.२/का.१४, दि.२०.०५.२०२२.
आदेश
श्री.चंद्रकांत अरूण विभूते हे दि.२७.०६.२०१५ पासून शास्त्रज्ञ श्रेणी-१, पर्यावरण व
वातावरणीय बदल विभाग या पदावर प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत. त्यानंतर संदर्भाधीन
आदेशान्वये श्री. विभूते यांना उप सचिव पदावर पदोन्नती देण्यात येऊन त्यांना सदर पदावर प्रपत्र
बढती देण्यात आली असून या प्रपत्र बढतीचा कालावधी दि.२०.११.२०२२ रोजी संपुष्ट्टात आलेला
आहे.
२. आता या आदेशान्वये, श्री.चंद्रकांत अरूण विभूते, उप सचिव यांच्या पर्यावरण व
वातावरणीय बदल विभागातील शास्त्रज्ञ श्रेणी-१ या पदावरील प्रतिनियुक्तीस आतापयंतच्या
मुदतवाढीस कायोत्तर मंजूरी देण्यात येत आहे. तसेच, या प्रतिनियुक्तीस दि.३१.०५.२०२४ पयंत
मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर