# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः उसप्र १३२४/प्र.क्र.०५/प्रशा-१ (का-१४)
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०२ फेब्रुवारी, २०२४.
संदर्भ : १.शासन आदेश क्र.प्रतिनि १०२१/अनौसं-१०/प्र.क्र.१६/का.१४, दि.०८.०२.२०२१.
२.शासन आदेश क्र.उसप-१३२२/प्र.क्र.१०९/का.१४, दि.२७.०६.२०२३.
आदेश
संदर्भ क्र.१ येथील आदेशान्वये श्री.अजिंक्य वसंत बगाडे, उप सचिव यांची उपायुक्त, वसई-
विरार महानगरपालिका या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली. त्यानंतर संदर्भ क्र.२
येथील आदेशान्वये श्री.बगाडे यांना उप सचिव पदावर पदोन्नती देण्यात येऊन त्यांना अतिरिक्त
आयुक्त, वसई-विरार महानगरपालिका या पदावर प्रपत्र बढती देण्यात आली. या प्रपत्र बढतीचा
कालावधी दि.३१.०१.२०२४ रोजी संपुष्ट्टात आलेला आहे.
२. आता या आदेशान्वये, श्री.अजिंक्य वसंत बगाडे, उप सचिव यांच्या अतिरिक्त आयुक्त,
वसई-विरार महानगरपालिका या पदावरील प्रतिनियुक्तीस दि.०१.०२.२०२४ पासून पुढे १ वर्षासाठी
म्हणजेच दि.३१.०१.२०२५ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर