# Page 1
राज्य सरकारी कर्मचारी मध्यवर्ती संघटना, महाराष्ट्र या मध्यवर्ती संघटना/ महासंघास (कॉन्फीडरेठन) शासन मान्यता देणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्र. संघटना १५२१/प्र.क्र.२०७/आरक्षण १ (१६-ओ,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ११ मार्च, २०२४
वाचा:- १) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. आरजीए-०६४/जे, दि. ५.०१.१९६५ २) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. आरजीए-१०७५/एक्सआयआय, दि. २०.०९.१९७५.
३) राज्य सरकारी कर्मचारी मध्यवर्ती संघटना, महाराष्ट्र यांचे दि.१५.०२.२०२१ व दि.२३.०२.२०२४ चे पत्र.
प्रस्तावना:- “राज्य सरकारी कर्मचारी मध्यवर्ती संघटना, महाराष्ट्र” या संघटनेस संदर्भ क्र.३ अन्वये सादर
केलेल्या प्रस्तावानुषंगाने मध्यवर्ती संघटना /महासंघ (कॉन्फीडरेडान) म्हणून शासन मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर केला. संदर्भ क्र.१ अन्वये, शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या मान्यताप्राप्त
संघटनांनी एकत्र येऊन निर्माण केलेल्या संस्थेस “फेडरेशन” व फेडरेडन्सनी एकत्र येऊन निर्माण
केलेल्या संस्थेस “कॉन्फीडरेडन” अशी व्याख्या करण्यात आली आहे. तसेच संदर्भ क्र. २ मधील तरतूदी
विचारात घेता, “राज्य सरकारी कर्मचारी मध्यवर्ती संघटना, महाराष्ट्र” मध्यवती संघटना /महासंघास
शासन मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
नणय शासन निर्णय:- :-<
राज्यातील गट ब, क, ड वर्गाचे कर्मचारी संलग्न असलेल्या संघटना व जिल्हा शाखा
संलग्न असलेल्या “राज्य सरकारी कर्मचारी मध्यवर्ती संघटना, महाराष्ट्र” या मध्यवर्ती संघटना/
महासंघ (कॉन्फीडरेडान) यांना पुढील अटींच्या अधीन राहून शासन मान्यता देण्यात येत आहे :-
१) शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या (औद्योगिकेतर) संघटनांना मान्यता देण्यासंबंधात महाराष्ट्र नागरी सेवा
(वर्तणूक) नियम, १९७९ च्या नियम २९ , नियम ३० मध्ये विहित केलेल्या अटी व शर्ती तसेच घटना व नियम लागू राहतील. त्याचप्रमाणे अर्जासोबत अंतिमरित्या सादर केलेले नियम बंधनकारक
राहतील. महासंघाला नियमात बदल करावयाचा असल्यास झासनाची मान्यता घेणे आवश्‍यक
आहे.
२) सदर मान्यता दिल्यानंतर, एखाद्या घटक संघटनेची मान्यता शासनाने काढून घेतल्यास, अशा
संघटनेचे सभासदत्व मध्यवर्ती संघटना/महासंघातून आपोआप रद्द होईल. तसेच नवीन संघटनेस
शासनाने मान्यता दिल्यास त्या संघटनेस महासंघाचे सभासद होता येईल. नवीन सभासदत्वाची
माहिती महासंघ शासनास वेळोवेळी देईल.
३) सदर मध्यवती संघटना/महासंघाच्या कार्यकारिणीत ५ व जिल्हा शाखा कार्यकारिणीत २ मानसेवी
सदस्यांचा अंतर्भाव करण्यास शासन विशेष बाब म्हणून मान्यता देण्यात येत आहे. तथापि, सदर
मान्यता ही पूर्वोदाहरण म्हणून समजण्यात येणार नाही.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संघटना १५२१/प्र.क्र.२०७/आरक्षण १ (१६-आ),
४) मध्यवती संघटना/महासंघाने आपले वार्षिक लेखापरीक्षण सनदी लेखापालाकडून करून घेणे
बंधनकारक आहे.
५) लेटरहेडवर शासन मान्यतेचा शासन निर्णयाचा क्रमांक नमूद करावा.
६) सदर मध्यवर्ती संघटना /महासंघांचे कोणत्याही राजकीय पक्षाशी किंवा राजकीय संघटनेशी
संबंधीत किंवा राजकीय चळवळीमध्ये सहभागी होता येणार नाही. सदर संघटना सदस्यांच्या वतीने
कोणतेही प्रचारात्मक किंवा प्रक्षोभक साहित्य, वृत्तपत्रातून किंवा अन्यथा प्रकाशित करणार नाही
किंवा संघटनेच्या सदस्यास प्रकाशित करण्यास अनुमती देणार नाही.
७) सदर मध्यवर्ती संघटनेचे कार्यवृत्त-पुस्तक, सदस्यांची नोंदवही, लेखा पुस्तके आणि प्रमाणके आणि
इतर सर्व कागदपत्रे, यासंबंधात तपासणीसाठी खुली ठेवावीत.
८) सदर मध्यवती संघटनेने, आपले वार्षिक विवरणपत्र आणि लेखापरीक्षित लेख्यांची प्रत माहितीस्तव
शासनास सादर केली पाहिजे. तसेच विहित कालावधीत संघटनेच्या पदाधिका-यांच्या निवडणुका
घेणे बंधनकारक राहील.
९) सदर मध्यवर्ती संघटनेने महाराष्ट्र अत्यावः्‌यक सेवा परिरक्षण अधिनियम (॥₹9॥/॥/) चे उल्लंघन
होणार यांची दक्षता घ्यावी.
१०) सदर मध्यवर्ती संघटनेने महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम,१९७९ मधील नियम क्रमांक २९ व
३० मधील विहित अटी व शर्ती तसेच उपरोक्‍त नमूद अटीचे उल्लंघन केल्यास मान्यता रदद
करण्यात येईल.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/////.॥॥8॥॥१/०५॥॥७.9०५.॥॥ या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा सांकेतांक २०२४०३१११९१६०६४६०७ आहे. हा शासन निर्णय
डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
((॥-8|_|[) 88910 ५५५०५५५५५५ =17b1bda fab8ffa330885658eb14b09969ecbab94b7f2 Odfd8f09f568b, postalCod 0032, st=Mah h ialNumb B8F5561DC2748763D4033D2E7A20C2FBDCE61F960 1805A936FED7CA35E329D, KHALID BASHIR AHMED ARAB Date: 2024.03.11 19:31:04 +05'30'
(खालीद बी. अरब)
सह सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
_O . मा.विरोधी पक्षनेता, विधान परिषद/ विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई-३२.
A) . सर्व सन्माननीय विधानसभा/विधानपरिषद व संसद सदस्य, महाराष्ट्र राज्य.
AV . मा. राज्यपालांचे सचिव, राजभवन, मलबार हिल, मुंबई -४०० ०३५.
CC . मा. मुख्यमंत्र्यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
५. सर्व मा. मंत्री यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
LN . मा. मुख्य सचिव यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
७. अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव/ सचिव सर्व मंत्रालयीन विभाग, मंत्रालय, मुंबई ३२.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संघटना १५२१/प्र.क्र.२०७/आरक्षण १ (१६-आ),
८. प्रधान सचिव, (विधान परिषद),महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, विधानभवन, मुंबई.
९. प्रधान सचिव, (विधान सभा), महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय विधानभवन, मुंबई.
१०.प्रबंधक, उच्च न्यायालय, (मूळ न्याय शाखा), मुंबई, औरंगाबाद, नागपूर.
११.प्रबंधक, उच्च न्यायालय, (अपिल शाखा), मुंबई, औरंगाबाद, नागपूर.
१२.प्रबंधक, महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई, औरंगाबाद, नागपूर.
१३.प्रबंधक, लोक आयुक्‍त व उप लोक आयुक्त, नविन प्रशासन भवन, १ ला मजला, मुंबई.
१४.महालेखापाल, लेखा व अनुज्ञेयता, महाराष्ट्र-१, मुंबई.
१५.महाळलेखापाल, लेखा व अनुज्ञेयता, महाराष्ट्र-२, नागपूर.
१६.महासंचालक, माहिती व जनसंपर्क संचालनालय, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२ १७.सर्व विभागीय आयुक्‍त १८. सर्व जिल्हाधिकारी १९.सर्व जिल्हा परिषदांचे मुख्य कार्यकारी अधिकारी.
२०.सर्व मुख्याधिकारी, नगरपरिषद/नगरपालिका.
२१.विधीमंडळ ग्रंथालय, विधानभवन, मुंबई २२.सर्व मान्यताप्राप्त राजकीय पक्षांची मध्यवती कार्यालये.
२३. श्रीतिसरा मजल ,ठाकरसी हाऊस ,सरचिटणीस ,विश्वास काटकर .७ ,हेरडिया मार्ग.एन.जे , बेलार्ड इस्टेट४००००१ मुंबई ,. (घटना व नियमांच्या साक्षांकित प्रतींसह) २४.निवड नस्ती/कार्यासन १६-अ.
पृष्ठ ३ पैकी ३