# Page 1
प्रतिनियुक्तीवरील सेवा प्रत्यावर्तित करणेबाबत
श्रीमती प्रिया अनिरुध्द देशपांडे, कक्ष अधिकारी
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः कअनि ११२३/प्र.क्र.८८/प्रशा-२ (१४-ब)
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई. ४०० ०३२
दिनांक:- ०९ ऑक्टोबर, २०२४
संदर्भ:- १) सा.प्र.वि. शा.नि. क्र.एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/का.१२,दिनांक १७.१२.२०१६
२) सा.प्र.वि. शा.नि. क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/का. १२, दिनांक १६.०२.२०१८
३) सा.प्र.वि. समक्रमांक दिनांक २६.०९.२०२३ चा कार्यालयीन आदेश
शासन आदेश
श्रीमती प्रिया अनिरुध्द देशपांडे, कक्ष अधिकारी, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग यांची
संदर्भाधीन क्र.३ येथील दिनांक २६.०९.२०२३ च्या आदेशान्वये इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाच्या
अधिपत्याखालील महाराष्ट्र संशोधन, उन्नती व प्रशिक्षण प्रबोधिनी (अमृत), पुणे या कार्यालयातील “निबंधक” या
पदावर प्रथमत: एक वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. श्रीमती देशपांडे या
महाराष्ट्र संशोधन, उन्नती व प्रशिक्षण प्रबोधिनी (अमृत), पुणे या कार्यालयातील “निबंधक” या पदावर दिनांक
०९.१०.२०२३ रोजी रुजू झाल्या होत्या. श्रीमती देशपांडे यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक ०८.१०.२०२४
रोजी संपुष्ट्टात आला आहे.
२. सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय दिनांक १७.१२.२०१६ मधील परिच्छेद क्र. ५(ब)(६) मधील तरतूद
विचारात घेता श्रीमती प्रिया अनिरुध्द देशपांडे, कक्ष अधिकारी, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग यांची
महाराष्ट्र संशोधन, उन्नती व प्रशिक्षण प्रबोधिनी (अमृत), पुणे या कार्यालयातील “निबंधक” या पदावर करण्यात
आलेली प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती संपुष्ट्टात आणून, त्यांच्या सेवा त्यांच्या मूळ विभागाकडे म्हणजेच सामाजिक न्याय
व विशेष सहाय्य विभागाकडे दिनांक ०९.१०.२०२४ (म.नं.) पासून प्रत्यावर्तित करण्यात येत आहेत.
३. श्रीमती प्रिया अनिरुध्द देशपांडे, कक्ष अधिकारी यांनी सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागात दिनांक
१०.१०.२०२४ (म.पू.) रोजी रुजू व्हावे.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2