# Page 1
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय (मुख्यालय) मधील संचालक (माहिती) (प्रशासन) यांच्या कामकाजाचे फेरवाटप
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन आदेशा क्रमांक मावज २०२४/प्र.क्र.२२/मावज-२(३४-ओ)
मंत्रालय, मुंबई-३२.
दिनांक :- २६ मार्च, २०२४.
संदर्भ :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.माजम १००१/१६९/प्र.क्र.१४/०१/३४-अ, दि.२४.०७.२००१.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. मावज २०१६/प्र.क्र.१४२/का.३४-अ, दिनांक ०१.१०.२०१६.
३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. मावज २०२३/१११/प्र.क्र.१६/३४-अ, दिनांक १४.०२.२०२३.
शासन आदेठा:-
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाच्या मुंबई येथील मुख्यालयात संचालक (माहिती) (प्रशासन) हे पद कार्यरत आहे. उक्त संदर्भ क्रमांक २ येथील शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्र "अ" नुसार या पदाकडे "माध्यम आराखडा तयार करणे" हा विषय सोपविण्यात आलेला आहे. तथापि, आता प्रशासकीय सोयीच्या दृष्टीने सदरचा विषय संचालक (माहिती), मराठवाडा विभाग, छत्रपती संभाजीनगर यांच्याकडे पुढील आदेझापर्यंत सोपविण्यात येत आहे.
०२. संचालक (माहिती), मराठवाडा विभाग, छत्रपती संभाजीनगर यांनी उक्त संदर्भ क्रमांक १ येथील आदेशान्वये त्यांच्या पदास सोपविण्यात आलेल्या कामकाजासह उपरोक्त विषय हाताळावा.
०३. हे आदेशा निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून अंमलात येतील.
०४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या ॥/५///.॥॥8/॥8/०5॥॥.0०७.॥॥ या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२४०३२६१२३३१३०९०७ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
YUVRAJ MANOHAR _ दतक
2000000000 १0७पना शाल
(युवराज सोरेगांवकर )
कक्ष अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रत, १. प्रधान सचिव (मा.व.ज.), सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई २. महासंचालक, माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, मंत्रालय, मुंबई ३. महालेखापाल-१/२ (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखा परिक्षा), मुंबई/नागपुर.
४. संचालक (माहिती) (प्रशासन), माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, मंत्रालय, मुंबई.
५. संचालक (माहिती)(वृत्त/ जनसंपर्क), माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, मंत्रालय, मुंबई.
६. संचालक (माहिती), मराठवाडा विभाग, छत्रपती संभाजीनगर.
७. उपसंचालक (लेखा), माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, मंत्रालय, मुंबई.
८. जिल्हा लेखा अधिकारी, छत्रपती संभाजी नगर.
९. सामान्य प्रशासन विभाग/मावज-१ १०. निवडनस्ती.