# Page 1
राज्य मुख्य लोकसेवा हक्क आयुक्त कार्यालय,
मुंबई येथे प्रतिनियुक्तीने कार्यरत असलेल्या
श्रीमती प्रि.प्र.परब, सहायक कक्ष अधिकारी
यांच्या प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि २०२४/प्र.क्र.११४/प्रशा-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: ०३ सप्टेंबर, २०२४
वाचा : १) सा.प्र.वि. शासन आदेश क्रमांक संकीर्ण १०१७/प्र.क्र.११५/१४-अ, दि. २८-०८-२०१९.
२) सा.प्र.वि. शासन आदेश क्रमांक संकीर्ण १०१७/प्र.क्र.११५/१४-अ, दि. १८-०२-२०२१.
३) सा.प्र.वि. शासन आदेश क्रमांक संकीर्ण १०१७/प्र.क्र.११५/१४-अ, दि. २०-१२-२०२१.
४) सा.प्र.वि. शासन आदेश क्रमांक संकीर्ण २५१९/प्र.क्र.१२२/१४-अ, दि. २०-०२-२०२३.
५) सामान्य प्रशासन विभाग, नस्ती क्र संकीर्ण-१५२२/ सं.क्र.८२५/लो.दि.क. यांचा प्राप्त प्रस्ताव.
शासन आदेश
संदर्भाधीन क्र. १ येथील दिनांक २८-०८-२०१९ च्या आदेशान्वये श्रीमती प्रि.प्र. परब, सहायक कक्ष
अधिकारी, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, मंत्रालय यांच्या सेवा १ (एक) वर्षाच्या कालावधीसाठी
प्रतिनियुक्तीने राज्य मुख्य लोकसेवा हक्क आयुक्त कार्यालय, मुंबई या कार्यालयात उपलब्ध करुन देण्यात आल्या
होत्या. त्यानुसार श्रीमती परब या दिनांक ११-०९-२०१९ पासून राज्य मुख्य लोकसेवा हक्क आयुक्त कार्यालयात
प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत. तदृनंतर श्रीमती परब यांच्या प्रतिनियुक्तीस संदर्भाधीन क्र. २ येथील दि. १८-०२-
२०२१ च्या आदेशान्वये दुसऱ्या वर्षासाठी, संदर्भाधीन क्र. ३ येथील दि. २०-१२-२०२१ च्या आदेशान्वये तिसऱ्या
वर्षासाठी व संदर्भाधीन क्र. ४ येथील दि. २०-०२-२०२३ च्या आदेशान्वये चौर्थ्या वर्षासाठी मुदतवाढ देण्यात आली
आहे. श्रीमती परब यांचा ४ वषांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक १०-०९-२०२३ रोजी संपुष्ट्टात आलेला आहे.
२. सा.प्र.वि./कार्या-लो.दि.क. यांनी संदर्भाधीन क्र. ५ येथील प्रस्तावान्वये श्रीमती परब यांच्या प्रतिनियुक्तीस
प्रशासकीय कारणास्तव १ वर्ष मुदतवाढ देण्याची विनंती केली आहे. त्यानुसार श्रीमती प्रि.प्र.परब, सहायक कक्ष
अधिकारी यांच्या प्रतिनियुक्तीस दि. ११-०९-२०२३ पासुन पुढे १(एक) वर्ष म्हणजेच पाचव्या वर्षासाठी (दि. ११-०९-
२०२३ ते दि. १०-०९-२०२४) पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. प्रतिनियुक्ती संदर्भात सर्व अटी व शर्ती संदर्भाधीन क्र. १ च्या शासन आदेशात नमूद केल्याप्रमाणे असतील.
श्रीमती परब, यांच्या प्रतिनियुक्ती संदर्भातील सदर मुदतवाढ ही अंतिम स्वरुपाची असून, त्यांना या पुढे कोणतीही
मुदतवाढ देण्यात येणार नाही. तसेच त्यांना मुदतवाढ देण्याबाबतचा प्रस्ताव पुन्हा राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त
कार्यालय, मुंबई तसेच सामान्य प्रशासन विभाग/लो.दि.कक्ष यांनी या विभागाकडे सादर करु नये. प्रतिनियुक्तीचा
मुदतवाढीचा कालावधी समाप्त होताच त्यांच्या सेवा त्यांच्या मूळ विभागास म्हणजेच वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये
विभागास परत करण्यात याव्यात.
४. श्रीमती प्रि.प्र.परब, सहायक कक्ष अधिकारी यांच्या इतर सर्व प्रशासकीय बाबी वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये
विभाग आणि सामान्य प्रशासन विभाग/कार्यासन लो.दि.क. यांचेमार्फत हाताळण्यात येतील.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि २०२४/प्र.क्र.११४/प्रशा-३
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध