# Page 1
श्री. मनोज सौनिक, प्रधान सल्लागार, मा.मुख्यमंत्री
कार्यालय यांना कार्यालयासाठी जागा वाटप करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्र.शाकाजा-११२४/प्र.क्र.०६/२०२४/निवास-१(२२),
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : १९ जानेवारी, २०२४
संदर्भ :- १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक शाकाजा-१११९/प्र.क्र.५०/२०१९/२२,
दि.१५.०७.२०१९ २. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक एईओ-१०२४/प्र.क्र.१८/२०२४/भाप्रसे-१
(दहा), दि.०९.०१.२०२४
शासन निर्णय :-
संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये श्री. मनोज सौनिक, सेवानिवृत्त मुख्य सचिव यांची सेवानिवृत्तीनंतर
मा.मुख्यमंत्री यांचे कार्यालयात प्रधान सल्लागार म्हणून नियुक्ती करण्यात आली आहे. त्यामुळे त्यांना
कार्यालयासाठी जागा उपलब्ध करुन देणे आवश्यक आहे. मुख्य इमारत, ७ वा मजला येथील खोली क्रमांक
७०२ (एकूण ४८६ चौ.फूट) माहिती व तंत्रज्ञान विभागाच्या ताब्यात असून वापरात नाही. त्यामुळे सदर खोली
क्रमांक ७०२ श्री. मनोज सौनिक, मा. मुख्यमंत्री महोदयांचे प्रधान सल्लागार यांना कार्यालयासाठी वाटप
करण्यात येत आहे.
२. कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर (सा.बां.) विभाग, बांधकाम भवन, मुंबई यांनी उपरोक्त जागेचा
ताबा संबंधितांना द्यावा व त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2