# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः उसब १३२४/प्र.क्र.८३/प्रशा-१
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: २३ जुलै, २०२४.
संदर्भ : १. शासन आदेश क्र.प्रतिनि २०१८/प्र.क्र.१८४/का.१४, दि.१०.१२.२०१८.
२. शासन आदेश क्र.उसप-१३२२/प्र.क्र. १०९/का-१४, दि.२७.०६.२०२३.
.
आदेश
श्री.प्रफुल्ल जयराज ठाकूर, उप सचिव यांची संदर्भ क्र.१ येथील आदेशान्वये, महाराष्ट्र राज्य
इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळाच्या आस्थापनेवर व्यवस्थापकीय संचालक या
पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. त्यानंतर, संदर्भ क्र.२ येथील आदेशान्वये
श्री.ठाकूर यांना उप सचिव पदावर पदोन्नती देण्यात येऊन त्यांना, व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र
राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ या पदावर प्रपत्र बढती देण्यात आली.
२. आता या आदेशान्वये, श्री. प्रफुल्ल जयराज ठाकूर, उप सचिव यांची व्यवस्थापकीय संचालक,
महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ या पदावरील प्रतिनियुक्ती संपुष्ट्टात
आणण्यात येत असून, त्यांची प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना कृषि, पशुसंवर्धन, दुग्धव्यवसाय विकास
व मत्स्यव्यवसाय विभागातील उप सचिवाच्या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.
३. श्री.ठाकूर, उप सचिव यांनी कृषि, पशुसंवर्धन, दुग्धव्यवसाय विकास व मत्स्यव्यवसाय
विभागात तात्काळ रूजू व्हावे.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर प्रसिध्द