# Page 1
राज्य माहिती आयोग, छत्रपती संभाजीनगर
खंडपीठ या कार्यालयात प्रतिनियुक्तीने कार्यरत असलेल्या श्रीमती मनिषा परदेशी,
सहायक कक्ष अधिकारी यांच्या
प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि २५२२/प्र.क्र.५२/प्रशा-३(१४-अ)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: ०५ जून, २०२४.
वाचा: १) या विभागाचा शासन आदेश क्रमांक प्रतिनि २५२२/प्र.क्र.५२/१४-अ, दि. १७.०३.२०२२.
२) कक्ष अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य माहिती आयोग, मुख्यालय यांचे पत्र क्र. मुमाआ-
२०२४/सं.क्र.२३/०२, दि. ०१.०४.२०२४.
शासन आदेश
संदर्भाधीन क्र. १ येथील दिनांक १७.०३.२०२२ च्या आदेशान्वये श्रीमती मनिषा परदेशी, सहायक
कक्ष अधिकारी, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, मंत्रालय यांच्या सेवा २ (दोन) वर्षाच्या कालावधीसाठी
प्रतिनियुक्तीने राज्य माहिती आयोग, छत्रपती संभाजीनगर खंडपीठ या कार्यालयात उपलब्ध करुन देण्यात
आल्या होत्या. त्यानुसार श्रीमती परदेशी या दिनांक २६.०४.२०२२ पासून राज्य माहिती आयोग, छत्रपती संभाजीनगर या कार्यालयात प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत. श्रीमती परदेशी यांचा ०२ वर्षाचा प्रतिनियुक्तीचा
कालावधी दिनांक २५.०४.२०२४ रोजी संपुष्ट्टात आलेला आहे.
२. संदर्भाधीन क्र. २ येथील दि. ०१.०४.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये कक्ष अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य
माहिती आयोग, मुख्यालय यांनी श्रीमती परदेशी यांच्या प्रतिनियुक्तीस २ वषांकरिता मुदतवाढ देण्याची
विनंती केली आहे.
३. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : एसआरव्ही २०११/प्र.क्र.१३७/का.१२, दिनांक
१७.१२.२०१६ अन्वये प्रतिनियुक्तीचे धोरण निश्चित करण्यात आले असून, सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र.५१०/का.१२, दिनांक १६.०२.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये
प्रतिनियुक्तीने नियुक्तीसाठी अटी व शर्ती आणि नियुक्तीची कार्यपध्दती याबाबतच्या धोरणामध्ये सुधारणा
करण्यात आली आहे. त्यानुसार दि.१७-१२-२०१६ च्या शासन निर्णयातील परि.५ मध्ये पुढीलप्रमाणे सुधारणा
करण्यात आली आहे:-
“परि.क्र. ५(अ) (३) :- प्रतिनियुक्ती प्रथमत: ३ वर्षासाठी देण्यात यावी व संबंधित अधिकाऱ्याची इच्छुकता व
संवर्ग नियंत्रण विभागाचे सहमतीने हा कालावधी चौर्थ्या वर्षाकरिता वाढविण्यात यावा. परंतु चार वषांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी पूर्ण झाल्यानंतर आणखी एक वर्षासाठी म्हणजेच ५ व्या वर्षासाठी मुदतवाढ
द्यावयाची झाल्यास मा. मुख्यमंत्री यांची विनिर्दिष्ट्टपणे मान्यता घेण्यात यावी. ५ वर्षाचा कालावधी
संपल्यानंतर कोणत्याही परिस्थितीत मुदतवाढ अनुज्ञेय राहणार नाही.”
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि २५२२/प्र.क्र.५२/प्रशा-३(१४-अ)
४. वर परिच्छेद ३ मधील शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार श्रीमती मनिषा परदेशी, सहायक कक्ष
अधिकारी यांच्या प्रतिनियुक्तीस दि. २६.०४.२०२४ पासुन पुढे ०२(दोन) वर्षासाठी म्हणजेच दि. २६.०४.२०२४
ते दि. २५.०४.२०२६ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
५. प्रतिनियुक्ती संदर्भातील सर्व अटी व शर्ती संदर्भाधीन क्र. १ च्या शासन आदेशात नमूद केल्याप्रमाणे
असतील.
६. श्रीमती मनिषा परदेशी, सहायक कक्ष अधिकारी यांच्या इतर सर्व प्रशासकीय बाबी शालेय शिक्षण व
क्रीडा विभाग आणि सामान्य प्रशासन विभाग/कार्यासन-माहिती (६) यांचेमार्फत हाताळण्यात येतील.
७. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध