# Page 1
मंत्रालयीन विभागातील निम्नश्रेणी लघुलेखक
संवर्गाच्या दिनांक ०१.०१.२०१८ ते दिनांक
०१.०१.२०२३ या कालावधीच्या वर्षनिहाय अंतिम
ज्येष्ट्ठतासूच्या.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः साजेसू २३२४/प्र.क्र.२६/प्रशा-३(१४-अ),
हुतात्मा राजगुरु चौक,मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: २२ जुलै, २०२४
वाचा :-१) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक:साजेसू २३१८/प्र.क्र.२६/१४-अ, दिनांक २७.०३.२०१८.
२)सामान्यप्रशासनविभाग,शासनपरिपत्रकक्रमांक:साजेसू२३१९/प्र.क्र.४२/१४-अ,दिनांक१४.०८.२०१९.
३) सामान्य प्रशासन विभाग,शासन परिपत्रक क्रमांक :साजेसू २३२०/प्र.क्र.७०/१४-अ, दिनांक २६.१०.२०२०.
४) सामान्य प्रशासन विभाग,शासन परिपत्रक क्रमांक :साजेसू २३२१/प्र.क्र.१२/१४-अ, दिनांक २९.०४.२०२२.
५) सामान्य प्रशासन विभाग,शासन परिपत्रक क्रमांक :साजेसू २३२२/प्र.क्र.११/१४-अ, दिनांक ०५.०५.२०२२.
६) सामान्य प्रशासन विभाग,शासन परिपत्रक क्रमांक :साजेसू २३२३/प्र.क्र.१४/१४-अ, दिनांक ०९.०६.२०२३.
शासन परिपत्रक
संदर्भाधीन १ ते ६ वरील परिपत्रान्वये मंत्रालयीन निम्नश्रेणी लघुलेखक संवर्गाच्या
दि.०१.०१.२०१८ ते दि.०१.०१.२०२३ या कालावधीच्या वर्षनिहाय अंतरिम ज्येष्ट्ठतासूच्या प्रसिध्द करण्यात
आल्या होत्या. आता, या परिपत्रकान्वये सदर ज्येष्ट्ठतासूच्या अधिक्रमित करुन दि.०१.०१.२०१८ ते
दि.०१.०१.२०२३ या कालावधीच्या वर्षनिहाय अंतिम ज्येष्ट्ठतासूच्या सोबतच्या विवरणपत्र-अ नुसार
प्रसिध्द करण्यात येत आहेत.
२. निम्नश्रेणी लघुलेखक संवर्गाच्या अंतिम ज्येष्ट्ठतासूच्यांमध्ये स्तंभ क्र. १४ मध्ये नमूद दिनांकास
संबंधित कर्मचाऱ्यास निम्नश्रेणी लघुलेखक पदावर निव्वळ तात्पुरती/तदर्थ पदोन्नती देण्यात आलेली आहे.
सदर तात्पुरती/तदर्थ पदोन्नती स्तंभ क्र. १६ मधील नमूद दिनांकास नियमित करण्यात येत आहे.
३. सदर ज्येष्ट्ठतासूच्या मा.मुंबई उच्च न्यायालयाने याचिका क्र.२७९७/२०१५ वर दि.०४.०८.२०१७
रोजी पदोन्नतीमधील आरक्षणाबाबत दिलेल्या आदेशाविरोधात राज्य शासनाने मा.सवोच्च न्यायालयात
दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या न्यायनिर्णयाच्या अधिन राहून प्रसिध्द
करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः साजेसू २३२४/प्र.क्र.२६/प्रशा-३(१४-अ),
४. सर्व मंत्रालयीन विभागांना विनंती करण्यात येते की, सदर परिपत्रक आपल्या विभागात कार्यरत
असलेल्या, विभागातून सेवानिवृत्त झालेल्या तसेच विभागाच्या आस्थापनेवरुन प्रतिनियुक्तीवर गेलेल्या
सर्व उच्चश्रेणी लघुलेखकांच्या निदर्शनास आणावे.
५. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27