# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः प्रतिनि-असप्र/प्र.क्र.२४/प्रशा-१ (का.१४)
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: २२ मे, २०२४
संदर्भ:- १. सामान्य प्रशासन विभाग, आदेश क्रमांक, प्रतिन २०१८/(प्र.क्र.९५/२०१८/का.१४,
दिनांक ०८.०६.२०१८ व दिनांक २२.०४.२०२१ २. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्रमांक उसप-१३२१/प्र.क्र.६०/का.१४,
दिनांक २३.०७.२०२१
३. सामान्य प्रशासन विभाग,शासन आदेश क्रमांक नासेमं-१०२३/प्र.क्र.२५/का.१४ दिनांक १९.०४.२०२३
आदेश
श्रीमती रीना विठ्ठल फणसेकर, उप सचिव, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग यांना संदर्भ क्र.२ येथील
आदेशान्वये उप सचिव, राज्य माहिती आयोग, कोंकण खंडपीठ या पदावर प्रपत्र बढती देण्यात आली होती.
तद्नंतर, सदर्भ क्र.३ येथील आदेशान्वये त्यांना दिनांक २९.०२.२०२४ पयंत मुदतवाढ देण्यात आली. सदर
प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक २९.०२.२०२४ संपुष्ट्टात आला आहे.
२. आता, या आदेशान्वये श्रीमती फणसेकर, उप सचिव यांच्या प्रतिनियुक्तीस दिनांक २८.०२.२०२५ पयंत
मुदतवाढ देण्यात येत आहे. तद्नंतर, श्रीमती फणसेकर यांनी मंत्रालयातील विभागात रूजू होणे आवश्यक
आहे.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध