# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः संकीर्ण १०२३/प्र.क्र.११८/प्रशा-१ (का.१४ )
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १४ ऑगस्ट, २०२४.
संदर्भ : शासन आदेश समक्रमांक, दि.१८.०९.२०२३.
आदेश
संदर्भीय शासन आदेशान्वये मराठा समाजास कुणबी जात प्रमाणपत्र देण्याबाबतच्या मागण्यांच्या
अनुषंगाने मा. न्यायमुर्ती श्री.संदीप शिंदे (निवृत्त) यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत करण्यात आलेल्या समितीच्या
कामकाजाच्या अनुषंगाने बैठका आयोजित करण्यासाठी तसेच, बैठकांव्यतिरिक्त इतर कार्यालयीन कामकाज
करण्यासाठी श्रीमती रूपा सु. शिंदे, लिपिक-टंकलेखक, सामान्य प्रशासन विभाग यांच्या सेवा समितीचे
कामकाज संपेपयंत उपलब्ध करून देण्यात आल्या होत्या.
२. आता या आदेशाच्या दिनांकापासून श्रीमती रूपा सु. शिंदे, लिपिक-टंकलेखक यांना प्रशासकीय
कारणास्तव, मा.न्यायमुर्ती श्री.संदीप शिंदे (निवृत्त) यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत करण्यात आलेल्या समितीमधून
कार्यमुक्त करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर प्रसिध्द