# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः एएससी २०२४/प्र.क्र.६१/प्रशा-३ (का-१४ अ)
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १९ एप्रिल, २०२४.
संदर्भ : १. शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. प्रतिनि-२५२०/प्र.क्र.७४/का.१४-अ, दि.१०.०७.२०२०.
२. शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. प्रतिनि -२५२०/प्र.क्र.७४/का.१४-अ, दि.१५.०७.२०२१.
३. शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. प्रतिनि -२५२०/प्र.क्र.७४/का.१४-अ, दि.१९.०७.२०२२.
४. शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.एएससी-१५२२/प्र.क्र.२७/का.१४-अ, दि.०५.०९.२०२२.
५. शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. प्रतिनि -२५२०/प्र.क्र.७४/का.१४-अ, दि.१०.०३.२०२३.
६. मा. आयुक्त, बृहन्मुंबई महानगरपालिका या कार्यालयाचे पत्र क्र.अति.आ./शहर/डी/३३८३, दि.२८.०३.२०२४.
आदेश
श्रीमती संगीता किरण कनाविया, तत्कालीन निवडश्रेणी लघुलेखक, जलसंपदा विभाग यांची,
संदर्भ क्र.१ येथील आदेशान्वये आयुक्त बृहन्मुंबई महानगरपालिका या कार्यालयात निवडश्रेणी
लघुलेखक या पदावर १ वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली. त्यानुसार
श्रीमती कनाविया दि.१३.०७.२०२० रोजीपासून आयुक्त बृहन्मुंबई महानगरपालिका या कार्यालयात रुजू
झाल्या. संदर्भ क्र. २ येथील आदेशान्वये त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी पुढील १ वर्षासाठी
(दि.१३.०७.२०२१ ते १२.०७.२०२२ पयंत) वाढविण्यात आला. तसेच संदर्भ क्र. ३ येथील आदेशान्वये
त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी पुढील १ वर्षासाठी (दि.१३.०७.२०२२ ते १२.०७.२०२३ पयंत)
वाढविण्यात आला. संदर्भ क्र.४ येथील आदेशान्वये श्रीमती कनाविया यांना वरिष्ट्ठ स्वीय सहायक या
पदावर ६ महिन्यांच्या कालावधीकरीता प्रपत्र बढती देण्यात आली होती. त्यानंतर संदर्भ क्र.५ येथील
आदेशान्वये प्रपत्र बढतीचा कालावधी १ वर्षासाठी(दि.०५.०३.२०२३ ते ०४.०३.२०२४ पयंत) वाढविण्यात
आला होता.
२. संदर्भ क्र. ६ येथील पत्रान्वये मा. आयुक्त, बृहन्मुंबई महानगरपालिका कार्यालयाने श्रीमती संगीता
किरण कनाविया, वरिष्ट्ठ स्वीय सहायक यांना प्रतिनियुक्तीच्या पदावरुन दि.३१.०३.२०२४
रोजी(कार्यालयीन वेळेनंतर) कार्यमुक्त केले आहे. त्यानुसार श्रीमती कनाविया दि.०१.०४.२०२४(म.पू.)
रोजी सामान्य प्रशासन विभागात रुजू झाल्या आहेत.
३. आता श्रीमती संगीता किरण कनाविया, वरिष्ट्ठ स्वीय सहायक यांची पदस्थापना सार्वजनिक
बांधकाम विभागातील वरिष्ट्ठ स्वीय सहायक या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एएससी २०२४/प्र.क्र.६१/प्रशा-३ (का-१४ अ)
४. श्रीमती संगीता किरण कनाविया, वरिष्ट्ठ स्वीय सहायक यांनी सार्वजनिक बांधकाम विभागात
तात्काळ रूजू व्हावे.
५. श्रीमती कनाविया, वरिष्ट्ठ स्वीय सहायक यांचा दि. ०१.०४.२०२४(म.पू.) ते आदेशाच्या दिनांका
पयंतचा सक्तीचा प्रतिक्षाधीन कालावधी मंजूर करण्यास या आदेशान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
सक्तीचा प्रतिक्षाधीन कालावधी मंजूर करण्याची कार्यवाही म.ना.से.(सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम
१९८१ च्या नियम ९ (१४) (एफ) नुसार व शासन निर्णय वित्त विभाग, दि.०२/०६/२००३ मधील तरतूदी
नुसार सार्वजनिक बांधकाम विभागाने करावी.
६. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर