# Page 1
महाराष्ट्र राज्य राजपत्रित अधिकारी महासंघाच्या कल्याणकेंद्र इमारतीच्या बांधकामासाठी अतिरिक्त
निधी वितरीत करणे...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र. संघटना १५२४ /प्र.क्र. १२/१६-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३० मार्च , २०२४
वाचा : १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र. संघटना १५१५/प्र.क्र.१७७/१६-अ,दि.०१.०४.२०१७ २) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र . संघटना १५१७ /प्र.क्र.२०२/१६-अ, दि.२८.०३.२०२३
३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र . संघटना २०२४ /प्र.क्र.१२/१६-अ, दि. १६.०३.२०२४
४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र. पुनर्वि-२०२४/ प्र.क्र. २४/२०२४/अर्थसं,दि. ३०.०३.२०२४
प्रस्तावना-
संदर्भ क्रमांक १ च्या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्य राजपत्रित अधिकारी महासंघास राज्य शासनाच्या सेवेतील अधिकारी मुंबई येथे शासकीय कामकाजानिमित्त आल्यानंतर त्यांच्या निवासाची व
विश्रामाची सोय करण्याकरिता, तसेच महासंघाच्या सदस्यांकरिता विविध प्रशिक्षण व मार्गदर्शनपर शिबिरे
आयोजित करण्याकरिता कल्याणकेंद्र उभारण्यासाठी मौजे वांद्रे, ता. अंधेरी, जि. मुंबई उपनगर येथील
स.नं.३४१, न.भू.क्र. ६२९ मधील “ई”, क्षेत्र १३८१ चौ.मी. क्षेत्राचा भूखंड ₹ १/- (अक्षरी रूपये एक) नाममात्र प्रतीवर्षी भाडयाने ३० वर्षाच्या भाडेपट्टयाने मंजूर करण्यात आला आहे. सदर प्रकल्पासाठी संदर्भ क्र. २
अन्वये, शासनाने मान्यता दिलेला रु.१० कोटी इतका निधी जिल्हाधिकारी, मुंबई उपनगर व संनियंत्रण
समिती सदस्य तथा मुंबई उपनगर येथील महासंघाचे उपाध्यक्ष यांचे संयुक्त खात्यात वितरीत करण्यात आला.
कल्याणकेंद्र उभारणीचे काम प्रगतीपथावर असून उक्त निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र जिल्हाधिकारी
मुंबई उपनगर यांनी शासनास सादर केले आहे. तसेच सदर कल्याणकेंद्राच्या स्थापत्य कामाच्या एकूण रु.४८,९१,८९,०५२/- तसेच विद्युत कामाच्या मुख्य अभियंता (विद्युत) यांनी एकूण रु.११,४४,९२,६३७/-
इतक्या अंदाजपत्रकास तांत्रिक मंजूरी दिली आहे. उक्त प्रकल्पाच्या प्रकल्प किंमतीमध्ये झालेली लाक्षणिक
वाढ विचारात घेता, प्रकल्पासाठी उर्वरित निधी उभारणी करणे महासंघास शक्य होत नसून, अतिरिक्त
रु.२०.०० कोटी निधी मंजूर करण्याबाबत महाराष्ट्र राज्य राजपत्रित अधिकारी महासंघ यांनी शासनास विनंती केली. सदर विनंतीस दि.१६.३.२०२४ रोजीच्या मा.मंत्रिमंडळ बैठकीत मान्यता देण्यात आली.
त्यानुसार सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेसंदर्भातील शासन निर्णय दि.१६.३.२०२४ रोजी निर्गमित करण्यात
आला आहे.
मा.मंत्रिमंडळाच्या बैठकीत दिलेल्या मान्यतेनुसार, महाराष्ट्र राज्य राजपत्रित अधिकारी महासंघ यांना
कल्याणकेंद्र उभारणीसाठी रु.२०.०० कोटी अतिरिक्त निधी पुर्नविनियोजनाद्वारे वितरीत करण्यास नियोजन
व वित्त विभागाने मान्यता दिली असून, सदर निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय- महाराष्ट्र राज्य राजपत्रित अधिकारी महासंघास कल्याण केंद्राच्या बांधकामासाठी शासनामार्फत
मागणी क्र.अे-४, मुख्य लेखाशीर्ष-२०७०-इतर प्रशासनिक सेवा, उप मुख्य लेखाशीर्ष ००, गौणशीर्ष ८०० इतर
खर्च, गट शीर्ष (००) उपगट शीर्ष (००) (१०) महाराष्ट्र राज्य राजपत्रित अधिकारी महासंघाच्या कल्याण केंद्र इमारतीच्या बांधकामासाठी सहाय्यक अनुदान (योजनांतर्गत) (२०७० ० ८९१), उद्दीष्ट्ट- ३५ भांडवली मत्तेच्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संघटना १५२४ /प्र.क्र. १२/१६-अ
निर्मितीकरिता अनुदान या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षासाठी पुर्नविनियोजनाद्वारे रू. २०
कोटी (अक्षरी रुपये वीस कोटी फक्त) इतका निधी खालील अटी शर्तीच्या अधिन राहून वितरीत करण्यास
मान्यता देण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती :-
१.सदर प्रकल्पासाठी निवासी उप जिल्हाधिकारी, मुंबई उपनगर यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
तसेच जिल्हाधिकारी, मुंबई उपनगर यांना नियंत्रक अधिकारी C०००८ म्हणून घोषित करण्यात येत
आहे.
२. सदर निधी जिल्हाधिकारी मुंबई उपनगर जिल्हा व महाराष्ट्र राज्य राजपत्रित अधिकारी महासंघ
यांचे मुंबई उपनगर येथील उपाध्यक्ष यांच्या खालील संयुक्त खात्यात जमा करण्यात यावा.
खातेदाराचे नाव - महाराष्ट्र राज्य राजपत्रित अधिकारी महासंघ कल्याणकेंद्र
(Maharashtra Rajya Rajpatrit Adhikari Mahasangh Kalyankendra)
बॅकेचे नाव व शाखा - स्टेट बँक ऑफ इंडिया, वांद्रे (पूर्व) मुंबई
(State Bank of India, Govt.Colony, Bandra (East), Mumbai
खाते क्रमांक - ४१७८७४६२१३-६ ( ४१७८७४६२१३-६)
३.सदर खात्यातून रक्कम वितरीत करण्यापूर्वी जिल्हाधिकारी, मुंबई उपनगर यांच्या मान्यतेने
आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी महासंघास प्रकल्पासाठी निधी वितरीत करावा.
४.सदर संयुक्त बँक खाते बंद करण्यात आल्यास सदर खात्यावरील व्याजाची रक्कम तसेच शिल्लक
रक्कम याचा ताळमेळ घेऊन निश्चित होणारी रक्कम जिल्हाधिकारी, मुंबई उपनगर यांनी शासकीय
लेख्यामध्ये तात्काळ जमा करावी.
५.सदर संयुक्त बँक खात्यात दीर्घकाळ निधी विनावापर पडून राहणार नाही या दृष्ट्टीने तात्काळ
विनियोगासाठी आवश्यक असेल त्याचवेळी कोषागारातून निधी आहरीत करण्यात यावा.
६.या योजने अंतर्गत मंजूर करण्यात आलेल्या निधीचा विनियोग योग्यरीत्या न झाल्यास ती शासकीय
नियमानुसार व बंधपत्रातील अटी व शर्तीनुसार व्याजासहीत वसूल करण्यात येईल.
७.महासंघाने मंजूर करण्यात आलेला निधी हा प्रकल्पाच्या सविस्तर प्रकल्प अहवालात नमूद
बाबींसाठी समाविष्ट्ट मंजूर घटकांकरीता जिल्हाधिकारी यांच्या मान्यतेने खर्ची घालावा.
८.मंजूर करण्यात आलेल्या निधीबाबत झालेल्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे जी.एफ.आर.नियम क्रमांक
१४९ अन्वये विहित केलेल्या पध्दतीप्रमाणे ठेवावेत व झालेल्या खर्चाचा अहवाल आणि लेख्यांच्या
संदर्भात झालेले लेखापरिक्षण या संबंधीची माहिती जिल्हाधिकारी, मुंबई उपनगर यांच्या मार्फत
शासनास सादर करावी.
९.महासंघास मंजूर निधीमधून प्राप्त झालेल्या स्थावर/निमस्थावर अशा सर्व मिळकतीचे लेखे
लेखापरिक्षणास आवश्यकतेप्रमाणे उपलब्ध करुन द्यावेत.
१०.महासंघाला मंजूर करण्यात आलेल्या निधीमधून झालेल्या मिळकतीतील वाढीची यादी विल्हेवाट
लावण्यापूर्वी शासनाची मान्यता घेणे महासंघास बंधनकारक राहील.
११.महासंघाने उपलब्ध करुन दिलेले निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र जिल्हाधिकरी, मुंबई उपनगर
यांचेमार्फत शासनास सादर करावे. वितरीत केलेल्या निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र प्राप्त
झाल्याखेरीज अतिरिक्त निधी वितरीत केला जाणार नाही.
१२.मंजूर प्रकल्पाची यशस्वीरीत्या अंमलबजावणी करण्याची जबाबदारी जिल्हाधिकारी, मुंबई उपनगर
यांची राहील.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संघटना १५२४ /प्र.क्र. १२/१६-अ
१३.सदर योजने अंतर्गत बांधकामाशी संबंधित साहीत्य व अन्य सामग्री संनियंत्रण समितीच्या
सल्लामसलतीने शासन कार्यपध्दतीप्रमाणे निविदा प्रक्रियेचा अवलंब करुन खरेदी करावे.
१४. आगामी लोकसभा निवडणूक २०२४ च्या अनुषंगाने राज्यामध्ये आदर्श आचारसंहिता लागू असल्याने
वित्त विभागाच्या दि.२०.३.२०२४ च्या शासन परिपत्रकान्वये देण्यात आलेल्या सूचनांनुसार
आवश्यक ती कार्यवाही करण्याची दक्षता घेण्याच्या अटीच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या सहमतीने व वित्त विभागाच्या अनौ.स.क्र. ३०७ व्यय-४,
दि.२८.०३.२०२४ दि. ३०.०३.२०२४ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध