# Page 1
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या आस्थापनेवरील
लिपिक-टंकलेखक संवर्गातील ४५ पदे
(नामनिदेशन ४०, पदोन्नती ५) काल्पनिक पदे
निर्माण करुन ती बाययंत्रणेद्वारे भरण्यास मंजूरी
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - मलोआ ११२२/ प्र.क्र. १३३/ मलोआ
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक - २३ फेब्रुवारी, २०२४
संदर्भ -१) सामान्य प्रशासन विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक ११२१/ प्र.क्र. १४८/ आठ,
दिनांक २५ जानेवारी, २०२२.
२) सामान्य प्रशासन विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक मलोआ ११२२/ प्र.क्र. १३३/ आठ,
दिनांक १९ जुलै, २०२२.
३) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे पत्र क्रमांक टिएनडी ७४२२/ प्र.क्र. ९७/ २०२२/ एक,
दिनांक १ जानेवारी, २०२४.
प्रस्तावना-
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कार्यालयातील एकूण २६ संवगांसाठी मिळून २७१ पदांच्या सुधारीत
आकृतिबंधास संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात आली होती. संदर्भाधीन क्रमांक
२ येथील शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या आस्थापनेवरील लिपिक-टंकलेखक संवर्गातील
पदोन्नती कोट्यातील रिक्त असलेल्या २८ पदांवर पदोन्नतीने कर्मचारी उपलब्ध होईपयंत किंवा एक वर्ष या
कालावधीसाठी लिपिक टंकलेखकांची २८ काल्पनिक पदे निर्माण करुन त्या पदांच्या सेवा बाययंत्रणेद्वारे
घेण्यास शासनाने मंजूरी दिली होती. त्याचप्रमाणे महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या संदर्भाधीन क्रमांक ३ येथील
पत्रान्वये महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने त्यांच्या आस्थापनेवरील लिपिक टंकलेखकांच्या मंजूर पदांपैकी ४५
पदे (नामनिदेशन ४० आणि पदोन्नती ५) रिक्त असुन ही रिक्त पदे काल्पनिक पदे निर्माण करुन ती
बाययंत्रणेद्वारे भरण्यास मंजूरी देण्याची विनंती केली आहे. लिपिक-टंकलेखकांच्या सेवाप्रवेश नियमाप्रमाणे
पदोन्नतीने, नामनिदेशनाद्वारे आणि वाहनचालकामधून कायमस्वरुपी बदलीने नियुक्तीसाठी ४०:५०:१० हे
प्रमाण होते. परंतु शासन अधिसूचना दिनांक २१ फेब्रुवारी, २०१८ मधील नियम ४ च्या परंतुकान्वये प्राप्त
प्राधिकाराचा वापर करुन आयोगाच्या कार्यालयातील लिपिक-टंकलेखक पदाचे नियुक्ती प्राधिकारी या
नात्याने सचिव, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग यांनी सेवा प्रवेश नियमातील पदोन्नतीने, नामनिदेशनाद्वारे आणि
वाहनचालकामधून नियुक्तीचे प्रमाण बदलुन ०५:९०:०५ असे केले आहे. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे
कामकाज सुरळीतपणे चालण्याकरीता कार्यालयास मनुष्ट्यबळाची आवश्यकता असल्याने सवंकष विचाराअंती
लिपिक-टंकलेखक संवर्गातील ४५ पदे (नामनिदेशन ४०, पदोन्नती ५) काल्पनिक पदे निर्माण करुन ती
बाययंत्रणेद्वारे भरण्यास मंजूरी देण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती त्या अनुषंगाने खालील प्रमाणे
निर्णय घेण्यात आला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मलोआ ११२२/ प्र.क्र. १३३/ मलोआ
शासन निर्णय -
वित्त विभागाच्या उपसमितीने चक्रीय पद्धतीने दिलेल्या मान्यतेनुसार या शासन निर्णयाद्वारे, महाराष्ट्र
लोकसेवा आयोगाच्या आस्थापनेवरील लिपिक-टंकलेखक संवर्गातील ४५ पदे (नामनिदेशन ४०, पदोन्नती ५)
उपलब्ध होईपयंत किंवा एक वर्षाच्या कालावधीसाठी काल्पनिक पदे निर्माण करुन त्या पदांच्या सेवा
बाययंत्रणेद्वारे घेण्यास खालील अटींच्या अधीन राहून शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
I. पदोन्नती, नामनिदेशन कोट्यातील अर्हताधारक उमेदवार उपलब्ध होईपयंत संबंधित
पदावरील कर्मचारी बाययंत्रणेद्वारे घेता येतील.
II. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून बाययंत्रणेकडून सेवा उपलब्ध करुन घेण्यासंदर्भात वित्त
विभागाने वेळोवेळी शासन परिपत्रकान्वये निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक सूचनांचे
काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे व विहित केलेल्या अटींची पुर्तता/ अनुपालन करण्यात
यावे.
२. सदर बाबीवर होणारा खर्च हा मागणी क्रमांक ए-०३, लेखाशिर्ष “२०५१-लोकसेवा आयोग, (१०२)
राज्य लोकसेवा आयोग, अनिवार्य, (००) (०१) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग (भारित) (२०५१ ००१३), १०-कंत्राटी
सेवा” अंतर्गत मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात येईल.
३. सदर निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक ६४/ आ.पु.क, दिनांक ०८ फेब्रुवारी, २०२४
नुसार मिळालेल्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येणार आहे.
४. सदर शासन निर्णय हा महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध