# Page 1
एकात्मिक बाल विकास सेवा योजना प्रकल्प कार्यालय,
वैभववाडी जि.सिंधुदूर्ग या कार्यालयातील “बाल विकास प्रकल्प अधिकारी (ग्रामीण)” या पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या
कालावधीस मुदतवाढ देणेबाबत.
श्रीमती वैशाली काकडे, कक्ष अधिकारी
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि-११२२/प्र.क्र.७६/प्रशा-२ (१४ब)
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२.
दिनांक:- १५ फेब्रुवारी, २०२४
संदर्भ:- सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश समक्रमांक, दिनांक २९.१२.२०२२
शासन आदेश
श्रीमती वैशाली अ.काकडे, कक्ष अधिकारी, अल्पसंख्याक विकास विभाग यांची संदर्भाधीन दिनांक
२९.१२.२०२२ रोजीच्या आदेशान्वये महिला व बाल विकास विभागाच्या अधिपत्याखालील एकात्मिक बाल
विकास सेवा योजना प्रकल्प कार्यालय, वैभववाडी जि.सिंधुदूर्ग या कार्यालयातील “बाल विकास प्रकल्प
अधिकारी (ग्रामीण)” या पदावर प्रथमत: एक वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली
होती. त्यानुसार श्रीमती काकडे या सदर कार्यालयात दिनांक ०१.०२.२०२३ रोजी पासून प्रतिनियुक्तीने
कार्यरत असून त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक ३१.०१.२०२४ रोजी संपुष्ट्टात आला आहे.
२. आता या आदेशान्वये, श्रीमती वैशाली अ.काकडे, कक्ष अधिकारी, अल्पसंख्याक विकास विभाग यांच्या
महिला व बाल विकास विभागाच्या अधिपत्याखालील एकात्मिक बाल विकास सेवा योजना प्रकल्प कार्यालय,
वैभववाडी जि.सिंधुदूर्ग या कार्यालयातील “बाल विकास प्रकल्प अधिकारी (ग्रामीण)” या पदावरील
प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस ०२ वर्ष म्हणजेच दिनांक ३१.०१.२०२६ पर्यत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. श्रीमती
काकडे यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या अनुषंगाने संदर्भाधीन दिनाक २९.१२.२०२२ रोजीच्या शासन आदेशातील इतर
अटी व शर्ती कायम राहतील.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2