# Page 1
मुख्यमंत्री सहायता निधी न्यास
व्यवस्थापन
समितीचे नियम व विनियम
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक-सीआरएफ-२०१(/प्र.क्र. ६७ /२०१७/अर्थसं
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दि. १६ मार्च, २०२४.
वाचा : १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक सीआरएफ-१०६७/बी, दि.२.३.१९६७.
२) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक सीआरएफ- २००१/प्र.क्र.१९७/२००१/२५, दि.१५.११.२००१.
३) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक सीआरएफ- २००९/प्र.क्र.२०९/२००९/२५, दि.१६.२.२०१०.
४) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक-सीआरएफ- २०१७/प्र.क्र.६७/२०१७/२५, दि.१७ एप्रिळ, २०१७.
प्रस्तावना:-
राज्यातील तथा देशातील नैसर्गिक आपत्तीतील आपदग्रस्तांना अर्थसहाय्य करण्याच्या
उद्दिष्टाने "मुख्यमंत्री सहायता निधी" या सार्वजनिक न्यासाची स्थापना झासन निर्णय सामान्य
प्रशासन विभाग क्रमांक सीआरएफ -१०६७/बी, दि.२.३.१९६७ अन्वये करण्यात आली होती.
तसेच, शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक: सीआरएफ-२००१/प्र.क्र.१९७/२००१/२५, दि.१५.११.२००१ अन्वये उद्दिष्टांच्या व्याप्तीत वाढ करण्यात आली. तद्नंतर शासन निर्णय सा.प्र.वि. दि.१७.०४.२०१७ व दि.०६.०७.२०१७ अन्वये ध्येय
व उद्दिषटामध्ये ९, १० व ११ व्या उद्दिष्टाचा समावेश करण्यात आला. मुख्यमंत्री सहाय्यता निधी (कोविड-१९) या निधीच्या बचत खात्यामध्ये सद्यस्थितीत शिल्लक असलेल्या रकमेचा विनियोग
आरोग्य विषयक मूलभूत सोयीसुविधांच्या कारणांसाठी करण्याबाबतचा प्रस्ताव विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :-
मुंबई सार्वजनिक विश्वस्त व्यवस्था अधिनियम १९५० मधील तरतुदीनुसार न्यासाच्या seer वाढ करण्याच्या दृष्टीने सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक:
सीआरएफ- २००१/प्र.क्र.१९७/२००१/२५, दि.१५.११.२००१ या शासन निर्णयातील उदिष्टांमधील उदिष्ट क्रमांक (११) नंतर पुढीलप्रमाणे उद्दिष्ट समाविष्ट करण्यात येत आहे. -
ध्येये व उद्दिष्टे -
क्र.१२. "सद्यस्थितीत कोविड-१९ विषाणूचा प्रादुर्भाव कमी झाला असला तरी भविष्यात कोविड अथवा कोविड सह्य अन्य संसर्गजन्य आजारांचा प्रादुर्भाव उद्भवल्यास तो रोखणे तसेच त्यावरील उपचारांसाठी अद्ययावत आरोग्यविषयक पायाभूत सुविधांनी महाराष्ट्र राज्य सुसज्ज असणे
# Page 2
आवश्यक आहे. यास्तव, सार्वजनिक आरोग्य विषयक पायाभूत सुविधांचे बळकटीकरण व निर्मिती
यासाठी मुख्यमंत्री सहाय्यता निधी (कोविड-१९) तून अर्थसहाय्य देणे."
२. हा शासन निर्णय विधी व न्याय विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक १००-२०२४/८,
दिनांक ०९.०२.२०२४ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र RATT www.maharashtra.gov.in OT संकेतस्थळावर