# Page 1
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाती ल राज्यातील अतिमहत्वाच्या व्यक्तींच्या हवाई प्रवास व इतर अनुषंगिक खर्चासाठी पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर
निधी “५० इतर खर्च” या उद्दिष्ट्टाखाली वितरीत करणेबाबत. मुख्य लेखाशिर्ष २०७० ०१५६ (हिवाळी अधिवेशन)
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र.बीयुडी १६२३/प्र.क्र.२४२/विमान -१
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १२ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा:- १) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र.बीयुडी -१७२३/प्र.क्र.२४२/का-२८ अ दिनांक १७.११.२०२३
२) संचालक, विमानचालन संचालनालय,मुंबई यांचे पत्र क्र.डीए/एडीएम/३०७/२०२३, दिनांक १०/११/२०२३.
३) महाराष्ट्र (तृतीय पुरवणी) विनियोजन अधिनियम २०२३ (सन २०२३ चा महाराष्ट्र
अधिनियम क्र.४७) दिनांक १८/१२/२०२३
४) शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्र.पूरक -२०२३/प्र.क्र.९४/अर्थ-३,
दिनांक १९ डिसेंबर,२०२३
५) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र.बीयुडी -२०२३/प्र.क्र.१०८/अर्थसं,
दिनांक १९ डिसेंबर,२०२३
प्रस्तावना :- राज्यातील अतिमहत्वाच्या व्यक्तींच्या हवाई प्रवास व इतर अनुषंगिक खर्चासाठी मागणी क्र ए-४
लेखाशिर्ष क्र.२०७० ०१५६ (अनिवार्य) मधील “५० इतर खर्च” या उद्दिष्ट्टाअंतर्गत रु.४०.०० कोटी (रु. चाळीस कोटी फक्त) इतक्या रक्कमेच्या पुरवणी मागणीच्या प्रस्तावास वित्त विभागाच्या व्यय अग्रक्रम समितीने मान्यता दिली असून, सदर पुरवणी मागणी डिसेंबर,२०२३ च्या हिवाळी अधिवेशनात विधीमंडळात मान्य करण्यात आली आहे. सदर पुरवणी मागणीद्वारे अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेला रु.४०.०० कोटी (रु.चाळीस कोटी फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास वित्त विभागाने सहमती दर्शविली आहे. त्यानुसार सदर निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
संदर्भ क्र.३ येथे नमूद वित्त विभागाच्या परिपत्रकान्वये देण्यात आलेल्या सूचना तसेच वित्त विभागाने प्रदान
केलेल्या सहमतीस अनुसरुन राज्यातील अतिमहत्वाच्या व्यक्तींच्या हवाई प्रवास खर्चासाठी लेखाशिर्ष (२०७००१५६)
“५० इतर खर्च” अंतर्गत पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर करण्यात आलेल्या रु.४०.०० कोटी (रु.चाळीस कोटी फक्त) इतक्या
निधीचे वितरण करुन खर्च करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर निधी ज्या बाबीकरीता मंजूर करण्यात आला आहे त्याच बाबींवर खर्च करण्यात येईल याची
काटेकोरपणे अंमलबजावणी करण्याची जबाबदारी संचालक, विमानचालन संचालनालय, मुंबई यांची असेल. तसेच
सदर निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्रही तात्काळ सादर करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
३. उपरोक्त खर्च “ मागणी क्र.ए-४, लेखाशिर्ष २०७० इतर प्रशासनिक सेवा (००) (११४) परिवहन साधनांची
खरेदी व परिरक्षण (००) (०२) विमानचालन सल्लागार महाराष्ट्र शासन ( २०७० ०१५६ ) (अनिवार्य) ” या लेखाशिषांतर्गत
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शासन निर्णय क्रमांक लिहा
५० इतर खर्च या उद्दिष्ट्टांखाली खर्ची टाकण्यात यावा. सदर खर्चासाठी संचालक, विमानचालन मुंबई यांना नियंत्रक
अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे. तसेच उप संचालक विमानचालन संचालनालय, मुंबई यांना आहरण
व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर पुरवणी मागणीद्वारे उपलब्ध करुन दिलेला निधी सन
२०२३-२४ या आर्थिक वर्षात खर्ची पडेल याची उपसंचालक, विमानचालन संचालनालय,मुंबई यांनी दक्षता घ्यावी.
सदर खर्च ज्या उद्दिष्ट्टाखाली वितरीत करण्यात आला आहे. त्याच उद्दिष्ट्टासाठी खर्च पडतो आहे याबाबत ताळमेळ
घालून खातरजमा करावी.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.९५/२०२४/व्यय-४, दिनांक ६/२/२०२४
अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध