# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक : साजेलि-१०२३/प्र.क्र.०१/१४-अ,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०१ मार्च, २०२४
वाचा:- १) शासन परिपत्रक क्रमांक:साजेलि-१०२३/प्र.क्र.०१/१४-अ, दिनांक २७ जुलै, २०२३.
शासन आदेश
संदर्भाधिन क्रमांक १ वरील परिपत्रकान्वये सहायक कक्ष अधिकारी पदावरील पदोन्नतीसाठी अर्हता
प्राप्त करणाऱ्या मंत्रालयीन विभागातील लिपिक, लिपिक-टंकलेखक व टंकलेखकांची सामाईक
ज्येष्ट्ठतासूची दिनांक ०१-०१-२०२३ रोजीची अंतरिम ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे.
२. दिनांक ०१-०१-२०२३ रोजीच्या ज्येष्ट्ठतासूचीत श्री. ना. रा. दोडके यांच्या नावाचा समावेश ज्येष्ट्ठता
क्रमांक ७०४ वर करण्यात आलेला आहे. तथापि, श्री. ना. रा. दोडके यांच्या नावासमोर रकाना ८ मधील
दिव्यांग प्रकार अस्थिव्यंगता अशी नोंद घेण्यात आलेली नसल्याचे निदर्शनास आलेले आहे. त्यामुळे
कार्यालयीन अभिलेख्यानुसार दिनांक ०१-०१-२०२३ रोजीच्या ज्येष्ट्ठतासूचीत श्री. ना. रा. दोडके, ज्ये.क्र.
७०४ यांच्या नावासमोरील रकाना ८ मध्ये दिव्यांग प्रकार अस्थिव्यंगता अशी नोंद घेण्यात येत आहे.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर उपलब्ध