# Page 1
सैनिक कल्याण विभाग, महाराष्ट्र राज्य, पुणे
यांच्या आस्थापनेवरील संचालक (गट-अ) या
पदावर नियुक्ती देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन आदेश क्र. नियुक्ती २०२४/प्र.क्र.५६/मासैक(कार्या-२८)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ३० ऑगस्ट, २०२४
वाचा: उप सचिव, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, मुंबई यांचे क्रमांक: जीडीआर-२४२३/प्र.क्र.४२७/२०२३/अठ्ठावीस,
दि.०२.०७.२०२४ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना:
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने संदर्भाधीन दि.०२.०७.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये संचालक, सैनिक
कल्याण विभाग, महाराष्ट्र राज्य, पुणे या पदावर कर्नल श्री. दिपक मनोहर ठोंगे यांची शिफारस केली आहे.
सदर पदावर कर्नल श्री. ठोंगे यांना नियुक्ती देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश:
सैनिक कल्याण विभागातील संचालक, सैनिक कल्याण विभाग, महाराष्ट्र राज्य, पुणे, गट-अ या
पदावर महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने शिफारस केलेल्या कर्नल श्री. दिपक मनोहर ठोंगे यांची सातव्या
आयोगानुसार वेतन स्तर एस: २५: रु.७८,८००-२,०९,२०० या वेतनश्रेणी मध्ये महाराष्ट्र नागरी सेवा (सेवेच्या
सर्वसाधारण अटी व शर्ती) नियम, १९८१ मधील नियम ९(४३) मध्ये विहित केलेल्या परिविक्षाधीन या संज्ञेच्या
व्याख्येनुसार त्यांची तात्पुरती नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२. कर्नल श्री. दिपक मनोहर ठोंगे यांना या पदाचा कार्यभार ज्या दिनांकास स्विकारतील त्या
दिनांकापासून खालील अटी व शतींच्या अधीन राहून तात्पुरती नियुक्ती देण्यात येत आहे.
१) कर्नल श्री. ठोंगे यांनी सदरहु आदेशाच्या दिनांकापासून ३० दिवसांच्या कालावधीत रुजू होणे
आवश्यक आहे. जर कर्नल श्री. ठोंगे हे सदर मुदतीत रुजू झाले नाहीत तर त्यांच्या नियुक्तीचे
आदेश कोणतीही पूर्वसूचना न देता रद्द करण्यात येतील.
२) कर्नल श्री. ठोंगे यांना नियुक्तीसाठी विहित केलेल्या ३० दिवसांच्या कालावधीत अपवादात्मक
परिस्थितीत रुजू होणे शक्य नसेल तर त्यांनी तात्काळ समर्थनीय कारणांसह अर्ज शासनाकडे
सादर करावा. याबाबतची तपासणी करुन रुजू होण्यासाठी कालावधी वाढवून देणे आवश्यक
आहे, अशी परिस्थिती असल्याची खात्री पटल्यावर संबंधित त्यांना नेमणूकीच्या पदावर हजर
होण्यासाठी कालावधी वाढवून देण्याबाबत शासनस्तरावर निर्णय घेण्यात येईल.
३) कर्नल श्री. ठोंगे यांना नियुक्ती स्विकारण्यासाठी करावा लागणारा प्रवासखर्च स्वत: करणे
आवश्यक आहे.
४) कर्नल श्री. ठोंगे यांना सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दि. २२ जून, २०२१ मधील नवीन
परिविक्षाधीन धोरण लागू राहील. त्यानूसार त्यांचा परिविक्षाधीन कालावधी दोन वर्षाचा असेल.
परिविक्षाधीन कालावधीतील त्यांचे काम व वर्तणूक समाधानकारक नसेल तर त्यांची सदर
शासकीय सेवा कोणतीही पूर्वसूचना न देता समाप्त करण्यात येईल.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः नियुक्ती २०२४/प्र.क्र.५६/मासैक(कार्या-२८)
५) कर्नल श्री. ठोंगे यांची नियुक्ती त्यांच्या पूर्व-चारित्र्याची पडताळणी करण्यापूर्वी करण्यात आली आहे.
कर्नल श्री. ठोंगे यांचा साक्षांकन नमूना प्राप्त झाला असून तो त्यांच्या संबंधीत पोलीस अधीक्षक
कार्यालयास पाठविण्यात आलेला आहे. सदर अहवाल समाधानकारक नसेल तर त्यांची सदर शासकीय
सेवा कोणतीही पूर्वसूचना न देता समाप्त करण्यात येईल.
६) कर्नल श्री. ठोंगे यांची वैद्यकीय तपासणी करण्यात आली असून त्यांचा वैद्यकीय अहवाल प्राप्त झाला
आहे.
७) हिंदी व मराठी भाषा परीक्षेसबंधी केलेल्या नियमानुसार जर कर्नल श्री. ठोंगे यांनी अगोदर उपरोक्त नमुद
परीक्षा उत्तीर्ण झाले नसतील किंवा त्यांना सदरहू परीक्षा उत्तीर्ण होण्यापासून सूट मिळाली नसेल तर,
त्यांना ती परीक्षा उत्तीर्ण होणे आवश्यक राहील.
८) कर्नल श्री. ठोंगे यांनी शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. प्रशिक्षण-२०००/ प्र.क्र.६१/२००१/३९
दिनांक १९ मार्च, २००३ मधील तरतूदीनुसार संगणक हाताळणी/वापराबाबतचे ज्ञान असल्याबाबतचे
शासन मान्य प्रमाणपत्र विहित कालावधीत सादर करणे आवश्यक राहील.
९) कर्नल श्री. ठोंगे यांचे कामकाज समाधानकारक नाही असे आढळून आल्यास किंवा त्यांची वर्तणूक
शासकीय सेवकास शोभेशी नाही असे आढळून आल्यास, त्यांच्या सेवा कोणतीही पूर्वसूचना न देता समाप्त
करण्यात येतील.
१०) कर्नल श्री. ठोंगे यांना त्यांच्या सेवेचा राजीनामा देऊ इच्छित असेल तर त्यांनी परिपत्रक सामन्य
प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही-१०९२/१०३३/प्र.क्र.३३/९२/८,दि.०२.१२.१९९७ मधील तरतूदीनुसार
शासनाला किमान एक महिन्याची आगाऊ नोटीस देणे आवश्यक राहील. शासनास या उमेदवारांची सेवा
समाप्त करावयाची असेल त्यावेळी अशी एक महिन्याची आगाऊ नोटीस दिली जाईल. मात्र गैरशिस्त,
सेवानियमांचा भंग इत्यादी कारणांसाठी सेवा समाप्त करताना वरील उमेदवारांला नोटीस देण्याचे
शासनास बंधन राहणार नाही. हे नोटीसीचे नियम या नंतर वेळोवेळी होणा-या नियमांतील बदलाच्या
अधिन राहतील.
११) शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. अनियो-१००५/१२६/सेवा-४, दि.३१.१०.२००५ मधील तरतूदीनुसार
दि.०१ नोव्हेंबर, २००५ रोजी किंवा त्यानंतर ज्या अधिकारी/कर्मचारी यांची शासकीय सेवेत नियुक्ती होते
त्यांना नविन परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन योजना लागू ठरेल. सध्या अस्तित्वात असलेली निवृत्तीवेतन
योजना म्हणजेच महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम १९८२ व महराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्ती वेतनाचे
अंशराशीकरण) नियम १९८४ आणि सध्या अस्तित्वात असलेली सर्वसाधारण भविष्ट्य निर्वाह निधी योजना
लागू ठरणार नाही.
१२) संचालक, सैनिक कल्याण विभाग, महाराष्ट्र राज्य, पुणे, गट-अ संवर्गासाठी निश्चित केलेल्या सेवा शर्ती
कर्नल श्री. ठोंगे यांना लागू राहतील.
१३) दिनांक १४/०७/२०२१ या अधिसुचनेनुसार संचालक या संवर्गात एकच पद असल्याने कर्नल श्री. ठोंगे यांना
महसूल विभाग वाटप अधिनियम लागू होणार नाही.
१४) वर नमूद केलेल्या विनिर्दिष्ट्ट अटी व शर्ती व्यतिरिक्त महाराष्ट्र शासनाच्या गट-अ अधिकाऱ्यांना लागू
असलेले सर्व नागरी सेवाविषयक नियम कर्नल श्री. ठोंगे यांना लागू राहतील.
३. सैनिक कल्याण विभागाच्या स्तरावर या संवर्गात नियुक्त झालेल्या उमेदवाराची उक्त अटी व शर्तीची पुर्तता
करुन घ्यावी व तसा अहवाल शासनास सादर करावा. विहित कालावधीत उमेदवार हजर न झाल्यास त्याची माहिती
शासनास वेळीच उपलब्ध करून घ्यावी.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः नियुक्ती २०२४/प्र.क्र.५६/मासैक(कार्या-२८)
४. सदर शासन आदेश, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध