# Page 1
सहायक कक्ष अधिकारी यांच्या कक्ष अधिकारी
पदावरील पदोन्नतीसाठीच्या सन २०२४ च्या
विभागीय परीक्षेसाठी अर्ज करणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः परीक्षा २०२४ /प्र.क्र.२१/का.१७
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
तारीख: २२ मे, २०२४.
शासन परिपत्रक-
सन २०२४ ची कक्ष अधिकारी पदावर पदोन्नती देण्यासाठीची विभागीय परीक्षा ही ज्यांची प्रथम संधी
असेल अशा उमेदवारांसाठी जुलै २०२४ मध्ये प्रशिक्षणाचे आयोजन करावयाचे असल्याने त्यांचे सदर
परीक्षेसाठीचे अर्ज या परिपत्रकाद्वारे मागविण्यात येत आहेत.
सबब, प्रथम संधी असणाऱ्या व खालीलप्रमाणे पात्रता धारण करणाऱ्या उमेदवारांनी त्यांच्या
विभागाच्या आस्थापना शाखेमार्फत या विभागास दिनांक ७ जून, २०२४ पयंत सोबत जोडलेल्या विहीत
नमुन्यात अर्ज सादर करावेत:-
“महाराष्ट्र शासन दुय्यम मंत्रालय सेवा विभागीय परीक्षा नियम, १९७७ च्या नियम ३ मधील
तरतुदीनुसार, मंत्रालयीन संवर्गातील/ महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगातील जे सहायक कक्ष
अधिकारी आणि विधि व न्याय विभागातील जे सहायक कक्ष अधिकारी (विधि) यांनी सहायक
कक्ष अधिकारी पदाची सेवाप्रवेशोत्तर प्रशिक्षण परीक्षा उत्तीर्ण केली आहे व ज्यांची सदर पदावर
दि. ३१ ऑक्टोबर, २०२४ पयंत पाच वषांची अखंड सेवा पूर्ण होत आहे.”
तसेच सन २०२४ मधील विभागीय परीक्षेपूर्वीच ज्यांची परीक्षेची प्रथम संधी व प्रशिक्षण झाले आहे
अशा सर्व उमेदवारांकडून परीक्षेसाठीचे अर्ज स्वतंत्रपणे मागविण्यात येतील.
दि. ०७ जून, २०२४ पयंत अर्ज सादर करण्याची बाब, सर्व विभागांच्या आस्थापना शाखेच्या
अधिकाऱ्यांनी परीक्षेस पात्र असणाऱ्या सर्व सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांच्या (प्रतिनियुक्तीवर/रजेवर असलेल्या
सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांसह) कृपया त्वरित निदर्शनास आणावी व त्यांची स्वाक्षरी घेऊन ते कागदपत्र
आपल्या अभिलेखात जतन करुन ठेवावेत. प्रशिक्षणाचे सविस्तर वेळापत्रक स्वतंत्र परिपत्रकान्वये
कळविण्यात येईल.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः परीक्षा २०२४ /प्र.क्र.२१/का.१७
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3