# Page 1
मंत्रालय मुख्य इमारत(तळ मजला)येथील त्रिमूती प्रांगणाच्या जागेचे आरक्षण विविध कार्यक्रमासाठी उपलब्ध करून देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्र. शाकाजा-११२३/प्र.क्र.७/२०२३/निवास-९,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०२३२,
दिनांक : ११ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा : - शासन परिपत्रक, क्र.शाकाजा-११२३/प्र.क्र.७/२०२३/२२, दि.०३ फेब्रुवारी, २०२३.
शासन शुध्दीपत्रक: -
संदर्भाधिन परिपत्रकान्वये मंत्रालय मुख्य इमारत, तळ मजला येथील त्रिमूर्ती प्रांगणाच्या जागेचे आरक्षण विविध कार्यक्रमासाठी उपलब्ध करून देताना काही अटी व शर्ती निश्‍चित करण्यात आल्या आहेत. सदर अटी व शर्ती मध्ये अनुक्रमांक १६ मध्ये खालीलप्रमाणे अट समाविष्ट करण्यात येत आहे.
अटी व शती:-
१६) प्रदर्शन / स्टॉल / कार्यक्रमाचे आयोजन ३ दिवसापेक्षा जास्त कालावधीसाठी करण्यात येऊ नये.
सदर शासन शुध्दीपत्रक Fer SAAT www.maharashtra.gov.in a संकेतस्थळावर