# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः ससब ११२४/प्र.क्र.०९/प्रशा-१ (का-१४)
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २३ फेब्रुवारी, २०२४.
संदर्भ :
१.शासन आदेश क्र. टीआरएन-२०२२/प्र.क्र.०१/२२/१२-अ, दि.३०.०३.२०२२.
२.शासन आदेश क्र. असप-१२२२/प्र.क्र.११०/का.१४, दि.२३.०२.२०२३.
आदेश
संदर्भ क्र.१ येथील आदेशान्वये श्रीमती शितल सचिन निकम, अवर सचिव यांची प्रादेशिक कृषी विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था (रामेती), पुणे या संस्थेमधील निबंधक तथा सहाय्यक
प्राध्यापक या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. त्यानंतर संदर्भ क्र.२ येथील
आदेशान्वये श्रीमती निकम यांच्या सदर पदावरील प्रतिनियुक्तीस १ वर्षाची मुदतवाढ देण्यात आली.
या मुदतवाढीचा कालावधी दि.३१.०३.२०२४ रोजी संपुष्ट्टात येत आहे.
२. आता या आदेशान्वये, श्रीमती शितल सचिन निकम, अवर सचिव यांच्या प्रादेशिक कृषी
विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था (रामेती), पुणे या संस्थेमधील निबंधक तथा सहाय्यक प्राध्यापक या पदावरील प्रतिनियुक्तीस दि.०१.०४.२०२४ पासून पुढे २ वर्षाची म्हणजेच दि.३१.०३.२०२६ पयंत
मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर