# Page 1
जुनी सेवानिवृत्ती वेतन योजना लागू केलेल्या भा. प्र. से.
अधिकाऱ्यांच्या प्रकरणी राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन प्रणालीचे सभासदत्व संपुष्टात आणून त्यातील रक्कमा भविष्य निर्वाह निधी खात्यामध्ये जमा करण्याची कार्यपद्धती विहित करण्याबाबत स्पष्टीकरणात्मक सूचना.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन पुरकपत्र:- संकीर्ण १०२३/ प्र. क्र. २३३/ २०२३/ भाप्रसे-४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक:- २७ जून, २०२४.
संदर्भ:- १. केंद्रशासनाच्या कार्मिक, लोकतक्रारी आणि सेवानिवत्ती वेतन मंत्रालयाच्या कार्मिक व प्रशिक्षण विभागाचे कार्यालयीन ज्ञापन क्रमांक 57/ 05/ 2021-2&7॥// (8), दिनांक ३ मार्च, २०२३ २. केंद्रशासनाच्या कार्मिक, लोकतक्रारी आणि सेवानिवत्ती वेतन मंत्रालयाच्या कार्मिक व प्रशिक्षण विभागाचे पत्र क्रमांक 25011/ 02/ 2021- ॥।5$-॥॥ (२815101) दिनांक १३ जुले, २०२३.
३. शासन परिपत्रक, समक्रमांक, दिनांक ५ फेब्रुवारी, २०२४.
प्रस्तावना:- केंद्रशासनाच्या संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील कार्यालयीन ज्ञापनान्वये घेण्यात आलेला निर्णय आणि संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील पत्रान्वये देण्यात आलेल्या सूचनांस अनुसरुन जुनी निवृत्तीवेतन योजना लागू करण्याबाबत विकल्प निवडलेल्या व त्याबाबत राज्य शासनामार्फत निर्णय घेण्यात आलेल्या भा. प्र. से.
अधिकाऱ्यांच्या प्रकरणी राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेचे सभासदत्व संपुष्टात आणून त्यांच्या WM (PRAN) खात्यात जमा असलेल्या संचित रकमेपैकी अधिकाऱ्याचे अंशदान व त्यावरील लाभाची रक्‍कम त्यांचे भविष्य निर्वाह निधी खात्यात जमा करण्याची कार्यपद्धती शासनाच्या संदर्भाधीन क्रमांक ३ येथील परिपत्रकान्वये विहित करण्यात आली आहे.
सदर कार्यपद्धतीनुसार कार्यवाही करतेवेळी उपस्थित होणाऱ्या मुद्यांच्या अनुषंगाने खालीलप्रमाणे सूचना देण्यात येत आहेत.
परिपत्रक:-
१) दिनांक ५ फेब्रुवारी, २०२४ च्या परिपत्रकामधील मुद्दा क्रमांक ६ नुसार भा. प्र. से. अधिकाऱ्यांच्या प्रान (2३५९) खात्यावरील संचित निधी मागविण्याच्या प्रस्तावास राज्य अभिलेख देखभाल अभिकरणाने मंजूरी दिल्यानंतर, भा. प्र. से. अधिकाऱ्यांच्या केंद्रशासनाकडील सेवेतील नियोकक्‍्त्याचे मासिक अंशदान व त्यावरील लाभ तसेच भा. प्र. से. अधिकाऱ्यांचे मासिक अंशदान व त्यावरील लाभ, त्यानंतर राज्याच्या सेवेतील नियोक्त्याचे मासिक अंशदान व त्यावरील लाभ, तसेच भा. प्र. से. अधिकाऱ्यांचे मासिक अंशदान व त्यावरील लाभ अशी तपशीलवार माहिती संबंधित कोषागार अधिकारी यांनी केंद्रीय अभिलेख देखभाल अभिकरण यांच्याकडून प्राप्त करुन घ्यावी व सदरची माहिती संबंधित आहरण व संवितरण अधिकारी आणि महालेखापाल कार्यालयास उपलब्ध करुन द्यावी.
२) दिनांक ५ फेब्रुवारी, २०२४ च्या परिपत्रकामधील अनुक्रमांक ९ नुसार संबंधित भा. प्र. से.
अधिकाऱ्याचे स्वत:चे अंशदान व त्यावरील लाभ महालेखापाल कार्यालयाने भा. प्र. से.
अधिकाऱ्याच्या भविष्य निर्वाह निधीच्या खात्यावर जमा करावा. केंद्रशासनाच्या कार्मिक, लोकतक्रारी आणि सेवानिवृत्ती वेतन मंत्रालयाच्या कार्मिक व प्रशिक्षण विभागाचे पत्र क्रमांक 25011/ 02/ 2021- AIS-Il (Pension) दिनांक १३ जुलै, २०२३ मधील परिच्छेद 8 8. व ८. येथे विहित केल्याप्रमाणे महालेखापाल कार्यालयाने संबंधित भा. प्र. से. अधिकाऱ्यांच्या भविष्य निर्वाह
# Page 2
शासन पुरकपत्र क्रमांकः संकीर्ण १०२३/ प्र. क्र. २३३/ २०२३/ भाप्रसे-४
निधीच्या खात्यावर जमा रक्कमा व त्यावरील अद्ययावत व्याज याची [२16 आणि अ.भा. से. (भ.
नि. नि.) नियम, १९५५ च्या नियम क्रमांक ९ नुसार] यथास्थिती पुनर्रचना (२७०७5१५) करावी.
दिनांक ५ फेब्रुवारी, २०२४ च्या परिपत्रकामधील अनुक्रमांक ११ नुसार केंद्रशासनाचे अंशदान व त्यावरील लाभाची रक्‍कम संबंधित आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांकडे प्राप्त झाल्यावर त्यांनी केंद्रशासनाच्या कार्मिक, लोकतक्रारी आणि सेवानिवृत्ती वेतन मंत्रालयाच्या कार्मिक व प्रशिक्षण
विभागाचे पत्र क्रमांक 25011/ 02/ 2021- ॥।5$-॥ (?8150)) दिनांक १३ जुले, २०२३ मधील परिच्छेद 8 ७. येथे विहित केल्याप्रमाणे (-) debit to object Head 70- Deduct Recoveries Under Major Head 2071- Pension and Other Retirement Benefit- Minor Head - 911 Deduct Recoveries of Over Payment — Subhead- 03 “Moneys remitted by PFRDA (,।॥5)” खाली शासन लेख्यांमध्ये जमा करावी.
४) प्रस्तुत विषयाबाबत सविस्तर सूचना केंद्र शासनाच्या कार्मिक, लोकतक्रारी आणि सेवानिवृत्ती वेतन मंत्रालयाच्या कार्मिक व प्रशिक्षण विभागाने संदर्भ क्रमांक २ च्या पत्रान्वये दिलेल्या असून प्रस्तुत प्रकरणी एखाद्या मुद्यावर स्पष्टता वाटत नसल्यास सदर पत्रातील मूळ सूचनांनुसार कार्यवाही करावी.
सदर परिपत्रक वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ७०/२०२४/सेवा-४ दिनांक २५ जून, २०२४ अन्वये प्राप्त झालेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे
सदर परिपत्रक शासनाच्या www.maharashtra.gov.in ul संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 3
# Page 4
# Page 5