# Page 1
मंत्रालयीन विभागातील वरिष्ट्ठ स्वीय सहायकांची
दिनांक ०१.०१.२०२४ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः साजेसू २३२४/प्र.क्र.२३/प्रशा-३(१४-अ),
हुतात्मा राजगुरु चौक,मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: २२ जुलै, २०२४
वाचा :- सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक : साजेसू २३२४/प्र.क्र.२३/प्रशा-३(१४-अ),
दिनांक ०६.०२.२०२४.
शासन परिपत्रक
मंत्रालयीन विभागातील वरिष्ट्ठ स्वीय सहायकांची तात्पुरती सामायिक ज्येष्ट्ठतासूची संदर्भाधिन
दिनांक ०६.०२.२०२४ च्या शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली होती. यासंदर्भात आक्षेप/त्रुटी
असल्यास दिनांक १६.०२.२०२४ पयंत सामान्य प्रशासन विभागाकडे पाठविण्याबाबत सर्व मंत्रालयीन
विभागांना कळविण्यात आले होते. तथापि, कोणत्याही विभागाकडून आक्षेप व त्रुटी प्राप्त झालेली नाही.
सबब, प्रस्तुत ज्येष्ट्ठतासूची अंतिम करण्यात येत असून, ती या परिपत्रकासोबत जोडण्यात आली आहे.
सदरहू ज्येष्ट्ठतासूची तयार करताना सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना २१.०६.२०२१ महाराष्ट्र
नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदींचा अवलंब करण्यात आला आहे.
२. वरिष्ट्ठ स्वीय सहायक संवर्गाच्या अंतिम ज्येष्ट्ठतासूचीमध्ये स्तंभ क्र. ११ मध्ये नमूद दिनांकास
संबंधित कर्मचाऱ्यास वरिष्ट्ठ स्वीय सहायक पदावर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात आलेली
आहे. सदर तात्पुरती पदोन्नती स्तंभ क्र. १३ मधील नमूद दिनांकास नियमित करण्यात येत आहे.
३. सदर ज्येष्ट्ठतासूच्या मा.मुंबई उच्च न्यायालयाने याचिका क्र.२७९७/२०१५ वर दि.०४.०८.२०१७
रोजी पदोन्नतीमधील आरक्षणाबाबत दिलेल्या आदेशाविरोधात राज्य शासनाने मा.सवोच्च न्यायालयात
दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या न्यायनिर्णयाच्या अधिन राहून प्रसिध्द
करण्यात येत आहेत.
४. सर्व मंत्रालयीन विभागांनी सदरहू ज्येष्ट्ठतासूचीची प्रत संकेतस्थळावरुन प्राप्त करुन घ्यावी.
तसेच, आपल्या विभागातील वरिष्ट्ठ स्वीय सहायक संवर्गातील सर्व कर्मचाऱ्यांना ज्येष्ट्ठतासूचीची प्रत
संकेतस्थळावरुन प्राप्त करुन घेण्याबाबत कळवावे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः साजेसू २३२४/प्र.क्र.२३/प्रशा-३(१४-अ),
५. सदर शासन परिपत्रक व ज्येष्ट्ठतासूची महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3