# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः ससप्र ११२४/प्र.क्र.९१/प्रशा-१
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १२ ऑगस्ट, २०२४
संदर्भ : १. शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.प्रतिनि-१०२०/प्र.क्र.६१/का.१४, दि. २४.१२.२०२१.
२. शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. उसप-१३२२/प्र.क्र.१०९/का.१४, दि.२३.१२.२०२२.
३. शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. प्रतिनि-१०२३/प्र.क्र.८५/का.१४, दि.०६.०७.२०२३.
आदेश
श्री.सोमनाथ वसंत पोटरे, उप सचिव यांची, संदर्भ क्र.१ येथील आदेशान्वये नवी मुंबई महानगरपालिका कार्यालयातील उप आयुक्त या पदावर १ वर्षाच्या कालावधीकरिता प्रतिनियुक्तीने
नियुक्ती करण्यात आलेली आहे. संदर्भ क्र.२ येथील आदेशान्वये श्री.पोटरे यांना उप सचिव पदावर
पदोन्नती देण्यात येऊन त्यांना उप आयुक्त, नवी मुंबई महानगरपालिका या पदावर प्रपत्र बढती
देण्यात आली आहे. तसेच, संदर्भ क्र.३ येथील आदेशान्वये श्री.पोटरे यांना प्रतिनियुक्तीच्या पदावर दि.३०.०६.२०२४ पयंत मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे. सदर मुदतवाढ दि.३०.०६.२०२४ रोजी
संपुष्ट्टात आलेली आहे.
२. यास्तव आता या आदेशान्वये, श्री.सोमनाथ व. पोटरे, उप सचिव यांच्या उप आयुक्त, नवी मुंबई महानगरपालिका या पदावरील प्रतिनियुक्तीस दि.०१.०७.२०२४ पासून पुढे १ वर्षाची
म्हणजेच दि.३०.०६.२०२५ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर