# Page 1
माननीय मंत्री महोदयांना शासकीय
बंगल्याचे वाटप करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक-शानिवा-१५२४/प्र.क्र.३१२/निवास-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक - २३ डिसेंबर, २०२४
संदर्भ :- शासन निर्णय, समक्रमांक, दि.२३.१२.२०२४.
शासन निर्णय श्रीमती पंकजा प्रज्ञा गोपीनाथ मुंडे, माननीय मंत्री महोदया यांना मलबार हिल, मुंबई येथील
“पर्णकुटी”, हया शासकीय बंगल्याचे वाटप, संदर्भीय शासन निर्णयान्वये करण्यात आले होते. त्याऐवजी त्यांना
आता मलबार हिल येथील “रामटेक” या बंगल्याचे वाटप करण्याचा निर्णय शासनाने घेतलेला आहे.
२. माननीय मंत्री महोदय यांनी पदावरुन मुक्त झाल्यानंतर त्यांना वाटप केलेले निवासस्थान पंधरा
दिवसांच्या कालावधीत रिक्त करुन देणे बंधनकारक राहील.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2