# Page 1
माननीय राज्यमंत्री महोदयांना शासकीय
निवासस्थानाचे वाटप करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक-शानिवा-१५२४/प्र.क्र.३१२/निवास-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक - २३ डिसेंबर, २०२४
शासन निर्णय
श्रीमती मेघना दिपक साकोरे-बोर्डीकर, माननीय राज्यमंत्री महोदया यांना “सुनिती-०६”, चर्चगेट, मुंबई या शासकीय निवासस्थानाचे वाटप करण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे.
२. माननीय राज्यमंत्री महोदया यांनी पदावरुन मुक्त झाल्यानंतर त्यांना वाटप केलेले निवासस्थान पंधरा
दिवसांच्या कालावधीत रिक्त करुन देणे बंधनकारक राहील.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2