# Page 1
राज्यातील दूरसंचार पायाभूत सुविधा उभारणीच्या
परवानगीसाठी महासंचार पोर्टलवरील ६७ दिवस वा
त्यापेक्षा अधिक दिवसांपयंत कोणतीही कार्यवाही न
करण्यात आलेल्या सर्वच प्रलंबित अजांना “Deemed
Approval” ची तरतूद लागू करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : मातंसं ०६५/प्र.क्र.११८/२०२४/मातं.
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दि. १४ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा : १) शासन निर्णय - मातंसं ०६५/प्र.क्र.१/२०१८/३९, दि. १७.०२.२०१८
२) शासन निर्णय - मातंसं ०६५/प्र.क्र.७/२०२२/से-४/३९, दि. ०४.११.२०२२
३) शासन परिपत्रक - मातंसं ०६५/प्र.क्र.११८/से-४/३९, दि. ११ ऑगस्ट, २०२३
शासन परिपत्रक -
संदर्भ क्र. ३ दि. ११/०८/२०२३ रोजीच्या शासन परिपत्रकानुसार सर्व संबंधित विभागांना व
कार्यालयांना असे सूचित करण्यात आले होते की, दि.१८ एप्रिल, २०२३ पासून महासंचार प्रणालीवर ६० दिवस
व त्यापेक्षा जास्त दिवस प्रलंबित असलेले अर्ज ज्याच्यांवर काहीही कार्यवाही करण्यात आलेली नाही अशा सर्व
अजांना “Deemed Approval” लागू करण्यात आलेली आहे. तसेच दि. ९.८.२०२३ रोजी मा.मुख्य सचिव
यांच्या अध्यक्षतेखाली झालेल्या बैठकीत “Deemed Approval” च्या तरतूदीत सुधारणा करुन ६० दिवसांच्या
ऐवजी ३० दिवस करण्याचा तसेच “Deemed Approval” ची तरतूद लागू करण्यापूर्वी ज्याच्यांवर अद्याप
कोणतीही कार्यवाही झालेली नाही अशा प्रलंबित अजांना देखील “Deemed Approval” च्या तरतूदीनुसार
मान्यता देण्याचा निर्णय घेण्यात आलेला आहे.
०२. आता, सदर परिपत्रकान्वये “Deemed Approval” च्या तरतूदीत सुधारणा करुन ३० दिवसांच्या
ऐवजी ६७ दिवस करण्यात येत आहे. तसेच ६७ दिवस वा त्यापेक्षा अधिक दिवसांकरीता कोणतीही कार्यवाही न
होता प्रलंबित असलेल्या सर्वच अजांना “Deemed Approval” लागू करण्यात येत आहे. सदर तरतूद शासन
परिपत्रकाच्या दिनांकापासून लागू होईल.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः मातंसं ०६५/प्र.क्र.११८/२०२४/मातं.
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध