# Page 1
सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) व या विभागांतर्गत
अन्य पाच कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील २८१
अस्थायी पदे दिनांक ३१ UIISINS, २०२४ पयंत पुढे चालू ठेवण्याबाबत...
.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अपमु-२९२४/प्र.क्र. ०२२/आस्था-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख : ०५ मार्च, २०२४
वाचा : १)शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक : आढावा-१६१६/प्र.क्र.२१३/१९अ,
दि. १७ जानेवारी,२०२३.
२) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक :अपमु-२९१७/प्र.क्र.४४/१९अ, दि. १२ सप्टेंबर,२०२३.
३) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक : आढावा १८१८/ प्र.क्र.७२/१९अ, दि. २८ जून,२०२२.
४) शासन निर्णय क्रमांक सामान्य प्रशासन विभाग : साप्रआ १०२२/ प्र.क्र.४४९/ १९, दि. ०१ नोव्हेंबर,२०२२.
५) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक : आढावा ३५२३/ प्र.क्र.६१/१९अ, दि. ३१ जुलै,२०२३.
६) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक : आढावा ३५२३/प्र.क्र.८५/आस्था-२(१९अ) दि. ०८नोव्हेंबर,२०२३.
७) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक: संकिर्ण३५२३/प्र.क्र.९९/आस्था-२(१९अ)
दि.०८जानेवारी,२०२४.
शासन निर्णय : सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) व विभागाच्या मंत्रालयीन स्तरावरील कार्यालयातील ७५३ पदांचा सुधारित
आकृतीबंध संदर्भाधीन क्रमांक-१, दिनांक १७ जानेवारी २०२३ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात आलेला
आहे.
२. वित्त विभागामार्फत प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारांचा वापर करुन सामान्य प्रशासन विभाग
(खुद्द) व या विभागांतर्गत अन्य चार कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील विविध संवर्गातील २८१ अस्थायी पदांना उक्त
संदर्भाधीन क्रमांक-२, दिनांक १२ सप्टेंबर, २०२३ च्या शासन निर्णयान्वये दिनांक ०१ सप्टेंबर, २०२३ ते २९ फेब्रुवारी,
२०२४ पयंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
३. या शासन निर्णयान्वये सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) व या विभागांतर्गत अन्य चार कार्यालयांच्या
आस्थापनेवरील २८१ अस्थायी पदांना दिनांक ०१ मार्च, २०२४ ते ३१ ऑगस्ट, २०२४ पयंत मुदतवाढ देण्यास शासन
मंजूरी देण्यात येत आहे. सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) च्या आस्थापनेवर १०६, नागरिक संरक्षण समिती कार्यालयात १, मंत्री आस्थापनेवर ११, निवास व्यवस्था नियंत्रक यांच्या आस्थापनेवर १२, मुख्य निवडणूक अधिकारी यांच्या
कार्यालयात १५१ अशा एकूण २८१ अस्थायी पदांचा लेखाशिर्षनिहाय सविस्तर तपशील सोबतच्या विवरणपत्रामध्ये
दर्शविण्यात आला आहे.
या पदांवर होणारा खर्च सोबतच्या विवरणपत्रामधील स्तंभ-५ मध्ये दर्शविलेल्या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०२४-२५ च्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या क्रमांक-पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक २१ फेब्रुवारी २०२४
च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारांचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अपमु-२९२४ /प्र.क्र.०२२/१९-अ
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 3
# Page 4
# Page 5