# Page 1
आणीबाणीच्या कालावधीत बंदिवास सोसाव्या लागलेल्या व्यक्तींचा सन्मान/यथोचित गौरव
करणेबाबतची योजना .....
जिल्हाधिकारी कार्यालय ठाणे यांना माहे जानेवारी ते मार्च २०२४ या तीन महिन्यांच्या निधीचे पुनर्वितरण
करणेबाबत......
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.१०७/स्वासैक-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ३० सप्टेंबर.२०२४.
संदर्भ:- १) उपजिल्हाधिकारी ठाणे क्र. सामान्य /कक्ष-४/टे-९/ आणीबाणी /p-१७९०९१४/२०२४/५६६
दि. २३.०७.२०२४.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र राज्याचे अधिवासी असलेल्या दि.२५.०६.१९७५ ते दि.२१.०३.१९७७ या आणीबाणी कालावधीत
लोकशाहीसाठी लढा देणाऱ्या मिसा व डी.आय.आर. अंतर्गत सामाजिक व राजनैतिक कारणासाठी कारावास
भोगलेल्या व्यक्तींचा सन्मान / यथोचित गौरव करण्यासाठी बंदिवास/कारावास कालावधीनुसार त्यांना
रु.१०,०००/- अथवा रु.५,०००/- व त्यांच्या पश्चात पती/पत्नीस निम्मे मासिक मानधन अनुज्ञेय आहे.
जानेवारी २०२४ ते मार्च २०२४ या तीन महिन्याच्या कालावधीत तहसीलदार ठाणे यांचेकडील ३६ पात्र
लाभार्थ्यांकरिता रु.७,९५,०००/- ( रुपये सात लक्ष पंचाण्णव हजार फक्त) इतके अनुदान उपलब्ध करून
देण्यात आले होते. मात्र वितरीत करण्याच्या आक्षेपाची पूर्तता विहित मुदतीत न झाल्याने ते परत गेले. यास्तव या
३६ लाभार्थ्यांसाठी रु.७,९५,०००/- ( रुपये सात लक्ष पंचाण्णव हजार फक्त) इतके अनुदान आर्थिक वर्ष २०२४-
२०२५ मध्ये उपलब्ध करून देण्याची विनंती उपजिल्हाधिकारी ठाणे यांनी उपरोक्त दि. २३.०७.२०२४ रोजीच्या
पत्रान्वये केली आहे.त्यानुषंगाने माहे जानेवारी ते मार्च २०२४ या कालावधीसाठी मानधन वितरीत
करण्याकरिता रु.७,९५,०००/- ( रुपये सात लक्ष पंचाण्णव हजार फक्त) इतका निधी जिल्हाधिकारी ठाणे यांना
वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
“आणीबाणीच्या कालावधीत बंदिवास सोसाव्या लागलेल्या व्यक्तींचा सन्मान / यथोचित गौरव
करणेबाबत” या योजनेतंर्गत पात्र ३६ लाभाथींना जानेवारी २०२४ ते मार्च २०२४ या कालावधीचे थकीत मानधन
प्रदान करण्याकरिता अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर प्राप्त निधीपैकी रु.७,९५,०००/- (रुपये सात लक्ष पंचाण्णव
हजार फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यात येत आहे. जिल्हाधिकारी ठाणे यांनी सर्व पात्र लाभाथींना मानधन
वितरीत करणेबाबतची कार्यवाही करुन त्याबाबतचा अद्ययावत अहवाल शासनास सत्वर सादर करावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.१०७/स्वासैक-१
२. जिल्हाधिकारी ठाणे यांना वितरीत करण्यात येणाऱ्या निधीतून खर्च केलेल्या अनुदानाच्या रकमांचा
ताळमेळ महालेखापाल-१, मुंबई/महालेखापाल-२ नागपूर यांचेकडे विहित कालावधीत करुन खर्चमेळाचा
मासिक अहवाल शासनास नियमितपणे सादर करावा.
३. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च मागणी क्र.ए-५, प्रधान लेखाशीर्ष २२३५, सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, ६०-इतर
सामाजिक सुरक्षा व कल्याण कार्यक्रम, १०२ सामाजिक सुरक्षेखालील निवृत्तिवेतन, (००) (०५) आणिबाणीच्या
कालावधीत लोकशाहीकरिता लढा देणाऱ्या व्यक्तींना आर्थिक मदत (अनिवार्य) ५० इतर खर्च (२२३५ सी २०५) या
लेखाशीर्षाखाली सन २०२४-२०२५ या आर्थिक वर्षाकरिता मंजूर असलेल्या अर्थसंकल्पिय तरतूदीमधून
भागविण्यात यावा व त्याच लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय, वित्त विभागाने अ.नौ.सं क्र. ५११/२०२४,व्यय ४, दिनांक १३.०९.२०२४ अन्वये,
दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध