# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः ससप ११२३/प्र.क्र.१०१/प्रशा-१ (का-१४)
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: २३ ऑगस्ट, २०२४.
संदर्भ : १. शासन आदेश क्र. कअनि -११२१/प्र.क्र.१०३/१४ब, दि.२४.१२.२०२१.
२. शासन आदेश क्र. असप -१३२२/प्र.क्र.०६/का.१४, दि.३१.०५.२०२२.
आदेश
श्री.अशोक सौदाजी कायंदे, उप सचिव यांची संदर्भ क्र.१ येथील आदेशान्वये नगर विकास
विभागाच्या अधिपत्याखालील जिल्हा प्रशासन अधिकरी, नगरपालिका प्रशासन, औरंगाबाद या
पदावर १ वर्षाच्या कालावधीकरिता प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. त्यानंतर संदर्भ क्र.२ येथील आदेशान्वये, श्री. कायंदे यांना अवर सचिव पदावर पदोन्नती देऊन त्यांची जिल्हा
प्रशासन अधिकारी, औरंगाबाद कार्यालय या पदावर प्रपत्र बढती देण्यात आली.
२. जिल्हाधिकारी कार्यालय, छत्रपती संभाजीनगर कार्यालयाने, श्री.कायंदे यांची प्रतिनिुयक्ती
संपुष्ट्टात आणून त्यांना दि.३१.०७.२०२४ (म.नं.) रोजी प्रतिनियुक्तीच्या पदावरून कार्यमुक्त केले आहे. यास अनुसरून श्री.कायंदे दि.०१.०८.२०२४ (म.पू.) रोजी सामान्य प्रशासन विभागात रूजू
झाले आहेत. आता सदर आदेशान्वये, श्री.अशोक सौदाजी कायंदे यांची प्रतिनियुक्तीच्या पदावरून
प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना ‘सार्वजनिक आरोग्य विभागातील’ अवर सचिवाच्या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.
३. श्री.कायंदे, अवर सचिव यांनी सार्वजनिक आरोग्य विभागात तात्काळ रूजू व्हावे.
४. श्री.कायंदे यांचा दि.०१.०८.२०२४ (म.पू.) ते या आदेशाच्या दिनांकापयंतचा कालावधी हा म.ना.से. (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम, १९८१ मधील नियम ९ (१४) (एफ) (दोन) नुसार सक्तीचा
प्रतीक्षाधीन कालावधी म्हणून नियमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर