# Page 1
प्रतिनियुक्तीवरील सेवा प्रत्यावर्तित करणेबाबत
श्रीमती प्रतिमा दिपक चौधरी, कक्ष अधिकारी
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः कअनि ११२२/प्र.क्र.२२ (भाग-२)/प्रशा-२ (१४-ब)
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई. ४०० ०३२
दिनांक:- २६ सप्टेंबर, २०२४
संदर्भ:-१) सा.प्र.वि. शा.नि. क्र.एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/का.१२,दि.१७.१२.२०१६
२) सा.प्र.वि. शा.नि. क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/का. १२, दि.१६.०२.२०१८
३) सा.प्र.वि.शासन आदेश क्र. कअनि ११२२/प्र.क्र.२२/(१४-ब) दिनांक ३०.०६.२०२२
शासन आदेश
श्रीमती प्रतिमा दिपक चौधरी, कक्ष अधिकारी, सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांची दिनांक ३०.०६.२०२२ च्या
आदेशान्वये राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त, मुंबई कार्यालयातील “कक्ष अधिकारी” या पदावर एक वर्षाच्या
कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. त्यानुसार श्रीमती चौधरी दिनांक ०१.०७.२०२२ पासून
सदर कार्यालयात कार्यरत आहेत. श्रीमती चौधरी यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक ३०.०६.२०२३ रोजी
संपुष्ट्टात आला आहे.
२. त्यामुळे श्रीमती प्रतिमा दिपक चौधरी, कक्ष अधिकारी, सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांची राज्य मुख्य सेवा
हक्क आयुक्त, मुंबई कार्यालयातील “कक्ष अधिकारी” या पदावर करण्यात आलेली प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
संपुष्ट्टात आणून, त्यांच्या सेवा त्यांच्या मूळ विभागाकडे म्हणजेच सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडे दिनांक
२६.०९.२०२४ (म.नं.) पासून प्रत्यावर्तित करण्यात येत आहेत.
३. श्रीमती प्रतिमा दिपक चौधरी, कक्ष अधिकारी, यांनी सार्वजनिक बांधकाम विभागात दिनांक २७.०९.२०२४
(म.पू.) रोजी रुजू व्हावे.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात