# Page 1
मंत्रालयीन विभागातील उच्चश्रेणी लघुलेखकांची
दिनांक ०१.०१.२०२४ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः साजेसू २३२४/प्र.क्र.२५/प्रशा-३(१४-अ),
हुतात्मा राजगुरु चौक,मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: १९ सप्टेंबर, २०२४
वाचा :- सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक: साजेसू २३२४/प्र.क्र.२५/१४-अ, दिनांक २२.०७.२०२४.
शासन शुध्दीपत्रक
संदर्भाधीन परिपत्रान्वये मंत्रालयीन उच्चश्रेणी लघुलेखक संवर्गाच्या दि.०१.०१.२०२४ रोजीची
अंतिम ज्येष्ट्ठतासूच्या प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
२. उच्चश्रेणी लघुलेखक संवर्गाच्या दि.०१.०१.२०२४ रोजीच्या अंतिम ज्येष्ट्ठतासूचीमधील अ.क्र.
१६६ ते अ.क्र.१७७ वरील उच्चश्रेणी लघुलेखकांच्या स्तंभ क्र.१४(नियमित नियुक्ती/पदोन्नतीचा दिनांक),
स्तंभ क्र.१५(नियम३(२)(अ) नुसार संवर्गात प्रत्यक्ष रुजू दिनांक) व स्तंभ क्र. १६ (ज्येष्ट्ठतेचा मानीव
दिनांक/नियमित पदोन्नतीचा दिनांक) या स्तंभामध्ये नमूद केलेला दि.२५.०८.२०२१ ऐवजी
दि.२५.०८.२०२२ असा वाचावा. (त्यानुसार दि.०१.०१.२०२४ रोजीच्या अंतिम ज्येष्ट्ठतासूचीमधील
अ.क्र.१६६ ते अ.क्र.१७७ वरील उच्चश्रेणी लघुलेखकांचे सुधारीत विवरणपत्र-अ सोबत जोडले आहे.)
४. सर्व मंत्रालयीन विभागांना विनंती करण्यात येते की, सदर परिपत्रक आपल्या विभागात कार्यरत
असलेल्या, विभागातून सेवानिवृत्त झालेल्या तसेच विभागाच्या आस्थापनेवरुन प्रतिनियुक्तीवर गेलेल्या
सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणावे.
५. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2