# Page 1
मिडिया मॉनिटरिंगचे संचलन, देखभाल व
दुरुस्तीचे काम करण्यासाठी सध्या कार्यरत
मे.पेलोरस टेक्नॉलॉजी, प्रा.लि. या संस्थेच्या
निवडीस कायोत्तर मान्यता तसेच यासाठी
येणाऱ्या खर्चास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्र. मावज-२०२३/५९४/प्र.क्र.२९२/मावज-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:- ९ ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा:- संचालक (माहिती) ( वृत्त व जनसंपर्क) यांचे पत्र क्र. नवमाध्यम शाखा/स.मा.नि.प्र./२१
दि.१७/०७/२०२३ व क्र. नवमाध्यम शाखा/स.मा.नि.प्र./२६, दि.१२.६.२०२४ चे पत्र
प्रस्तावना :-
मुद्रित, दृकश्राव्य यासारख्या पारंपरिक माध्यमांबरोबरच समाज माध्यम, ऑनलाइन न्युज चॅनेल,
न्युज वेबसाइट्स, बातम्यांशी संबंधित इतर वेब पोर्टल्स, न्यूज ॲप्स आणि इतर ॲप्स यासारख्या
नवमाध्यमांमधून प्रसारित होणाऱ्या शासनाशी संबंधित सकारात्मक व नकारात्मक माहितीचे अवलोकन
करणे, त्यांची नोंद करणे, या माहितीसह रेंडिंग विषय व बातम्यांचा मूड यांचे विश्लेषण करणे, जिल्हा-
विभाग-घटना निहाय अहवाल तयार करणे, नकारात्मक माहिती व दिशाभूल करणारा मजकूर प्रसारित
होत असल्यास रिअल टाईममध्ये निदर्शनांस आणून देणे यासाठी मिडीया मॉनिटरिंग सेंटरची स्थापना
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाच्या मुख्यालयात करण्यात आलेली आहे.
या मिडीया मॉनिटरिंग सेंटरचे संचलन तसेच देखभाल व दुरुस्ती करण्यासाठी माहिती व
जनसंपर्क महासंचालनालयाद्वारे दि. १६/१/२०१७ पासून आतापयंत वेळोवेळी एक एक वर्षाचा करार
करुन मे. पेलोरस टेक्नॉलॉजी प्रा.लि. या संस्थेस कार्यादेश देण्यात आलेले आहेत. यानुसार
महासंचालनालयांतर्गत मिडीया मॉनिटरिंग सेंटरचे संचलन व देखभाल दुरुस्तीसाठी येणाऱ्या वार्षिक
खर्चास शासनाकडून वेळोवेळी ज्ञापनाद्वारे मान्यता देण्यात आलेली आहे. दि. १/८/२०२१ ते दि.
३१/३/२०२४ या कालावधीमध्ये मे. पेलोरस टेक्नॉलॉजी प्रा.लि. या संस्थेमार्फत मिडीया मॉनिटरिंग
सेंटरच्या संचलन व देखभाल/दुरुस्तीचे काम करण्यात आले असून या कामासाठी रु. १,५४,००,०००/-
(अक्षरी रु. एक कोटी चोपन्न लाख फक्त) इतका खर्च आलेला आहे. सदरहू खर्चास कायोत्तर मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे. तसेच महासंचालनालयात कार्यरत मिडीया मॉनिटरिंग सेंटरचे
संचलन व देखभाल/दुरुस्ती करण्यासाठी विहित शासकीय कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन नव्याने संस्थेची
नेमणूक होईपयंत सदरचे कामकाज मे. पेलोरस टेक्नॉलॉजी प्रा.लि. या संस्थेमार्फत करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय :-
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयामध्ये कार्यरत मिडीया मॉनिटरिंग सेंटरचे संचलन तसेच
देखभाल व दुरुस्तीचे काम करण्यासाठी विहित कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन नव्याने संस्थेची नियुक्ती
करण्यासाठी काही कालावधी लागण्याची शक्यता असल्यामुळे सद्यस्थितीत या कामासाठी नियुक्त
केलेल्या मे.पेलोरस टेक्नॉलॉजी प्रा.लि. या संस्थेच्या सेवा दि. १ एप्रिल, २०२४ पासून दि. ३१ मार्च, २०२५
च्या कालावधीत अथवा या करीता नव्याने संस्थेची निवड होईपयंत यापैकी जे अगोदर घडेल तोपयंत
चालू ठेवण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
दिनांक १.८.२०२१ ते दि.३१.३.२०२४ या कालावधीमध्ये उक्त संस्थेमार्फत मिडीया मॉनिटरिंग
सेंटरचे संचलन तसेच देखभाल व दुरुस्तीच्या कामासाठी झालेल्या रु.१,५४,००,०००/- (अक्षरी :- एक
कोटी चोपन्न लक्ष फक्त ) इतक्या खर्चास खालील अटींच्या अधीन राहून या शासन निर्णयान्वये कायोत्तर
मान्यता देण्यात येत आहे :-
१)दिनांक १ ऑगस्ट, २०२१ ते दिनांक ३१ मार्च, २०२४ या कालावधीतील
रु. १,५४,००,०००/- (एक कोटी चोपन्न लाख फक्त ) इतक्या रकमेची देयके मे.पेलोरस
टेक्नॉलॉजी प्रा. लि. या संस् ्थेकडून प्राप्त करुन घेण्याची तसेच सदर देयकाच्या
रकमांची खातरजमा करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी माहिती व जनसंपर्क
महासंचालनालयाची राहील.
२)वरील रक्कम मे.पेलोरस टेक्नॉलॉजी प्रा.लि. या संस्थेला अद्यापपयंत अदा करण्यात
आली नसल्याचे सक्षम प्राधिकाऱ्याचे प्रमाणपत्र माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाने
तातडीने उपलब्ध करुन द्यावे.
३)प्रस्तावित खर्च यासाठी विहीत लेखाशिर्षातून अदा करण्याची व रक्कम अदा करताना
विहित कार्यपध्दतीचा अवलंब करण्याची दक्षता माहिती व जनसंपर्क
महासंचालनालयाकडून घेण्यात येईल.
४)सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात मिडिया मॉनिटरिंग सेंटरचे संचलन,देखभाल व
दुरुस्तीचे कामासाठी विहित कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन निविदा प्रक्रिया राबवून नवीन
संस्थेची नियुक्ती तातडीने करण्याची कार्यवाही माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाने
करावी. सदर कालावधीत कार्यवाही पुर्ण न झाल्यास याबाबतची सर्वस्वी जबाबदारी
संबंधित संचालक यांची राहील.
५)माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाने यासंदर्भातील कामकाज विहित मुदतीत
करण्याची काटेकोरपणे दक्षता घ्यावी.
२. यासाठी येणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखालील सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षातील उपलब्ध
अनुदानातून भागविण्यात यावा-
“मागणी क्रमांक ए-६, २२२०-माहिती व प्रसिध्दी,६०-इतर,१०२-माहिती केंद्र (००)(०२) मिडिया
मॉनिटरिंग सेंटर, १३ कार्यालयीन खर्च (संगणक संकेतांक २२२० १०३२)(योजनांतर्गत)”
# Page 3
३. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२००/का.१४४३,दिनांक
२८.३.२०२४ आणि वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.४३८/व्यय-४, दिनांक ६.९.२०२४ नुसार
दिलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4