# Page 1
महाराष्ट्र शासन
प्रशिक्षण/सर्वप्राथम्य क्रमांक:- संकीर्ण-१०२४/प्र.क्र.९४/प्रशा-१
दिनांक : २३ सप्टेंबर, २०२४ ते ०४ ऑक्टोबर, २०२४ सामान्य प्रशासन विभाग,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई- ३२.
दिनांक:- ०४ सप्टेंबर, २०२४
प्रति,
सह/उप सचिव (आस्थापना)
मंत्रालयीन विभाग (सोबतच्या यादीप्रमाणे) मंत्रालय, मुंबई-४००० ०३२.
विषय:-राज्य प्रशिक्षण धोरणांतर्गत सन २०२४-२५ मधील प्रशिक्षण..
अवर सचिव (गट-अ) यांचे पदोन्नतीनंतरचे प्रशिक्षण.
संदर्भ:-१) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय,
क्र.टीआरएन-०९/प्र.क्र.३९/०९१२-अ, दि.२३.०९.२०११.
२) महाराष्ट्र नागरी सेवा (कालबध्द प्रशिक्षण) नियम २०२२,
दि.०२.०२.२०२२.
३) यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी, पुणे यांचे पत्र क्र.
STPEA/२०२४-२५/PP-GAD Dept/०६/८४, दि.२४.०७.२०२४
महोदय,
सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दि.२३.०९.२०११ अन्वये सर्व शासकीय अधिकारी/कर्मचारी
यांच्यासाठी प्रशिक्षण धोरण विहीत केले आहे. तसेच सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना
दि.०२.०२.२०२२ अन्वये, महाराष्ट्र नागरी सेवा (कालबध्द प्रशिक्षण) नियम, २०२२ प्रसिध्द करण्यात आले
आहेत. सदर नियमानुसार सर्व शासकीय अधिकारी/कर्मचाऱ्यांना पायाभूत, उजळणी व पदोन्नतीनंतरचे
प्रशिक्षण अनिवार्य करण्यात आले आहे. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि.२३.०९.२०११ अन्वये
राज्य प्रशिक्षण धोरणांतर्गत गट-अ करिता पदोन्नतीनंतरच्या प्रशिक्षणाचा कालावधी दोन आठवडे एवढा
विहित करण्यात आला आहे.
२. त्यानुसार अवर सचिव पदावर पदोन्नती झालेल्या अधिकाऱ्यांसाठी यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन
प्रबोधिनी, पुणे यांच्यामार्फत यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी (यशदा), राजभवन आवार,
बाणेर रस्ता, पुणे ४११ ००७ येथे दि.२३.०९.२०२४ ते ०४.१०.२०२४ या कालावधीमध्ये १२ दिवसांचे
पदोन्नतीनंतरचे प्रशिक्षण आयोजित करण्यात आले आहे. सदर प्रशिक्षणाकरिता नामनिदेशित केलेल्या अवर
सचिवांची यादी सोबत जोडली आहे.
३. सदरचे प्रशिक्षण राज्य प्रशिक्षण धोरण व महाराष्ट्र नागरी सेवा (कालबध्द प्रशिक्षण) नियम, २०२२
अन्वये देण्यात येत असून यासाठी उपस्थिती अनिवार्य आहे. तसेच प्रशिक्षणाबाबत सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन परिपत्रक, दि.१३ मे, २०१५ मधील सूचना संबंधितांच्या निदर्शनास आणाव्यात.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-१०२४/प्र.क्र.९४/प्रशा-१
४. सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रामधील अ.क्र. १ ते ७ येथील नमूद अवर सचिवांचे नामनिदेशन यापूर्वी
आयोजित प्रशिक्षणासाठी करण्यात आले होते. तथापि, विभागाने/वैयक्तिक कारणास्तव त्यांच्या विनंतीनुसार
त्यांचे नाव प्रशिक्षणातून वगळण्यात आले होते. सदर अधिकाऱ्यांचे नामनिदेशन दि.२३.०९.२०२४ ते
दि.०४.१०.२०२४ या कालावधीतील प्रशिक्षणासाठी पुन्हा करण्यात येत असून, वरील अधिकाऱ्यांना सदर
प्रशिक्षणासाठी जाणे बंधनकारक राहील. सदर प्रशिक्षणातून त्यांचे नाव वगळण्याबाबतची विनंती मान्य केली
जाणार नाही. महाराष्ट्र नागरी सेवा (कालबध्द प्रशिक्षण) नियम, २०२२ मध्ये पदोन्नतीनंतरचे प्रशिक्षण पूर्ण न
करणाऱ्या अधिकाऱ्यांची वेतनवाढ रोखण्याची तरतूद आहे. सदर बाब संबंधीत सर्व प्रशिक्षणार्थी अवर
सचिवांच्या निदर्शनास आणून देण्यात यावी.
५. प्रशिक्षणास नामनिदेशन केलेले अधिकारी हे प्रशिक्षण सुरु होण्याच्या आदल्या दिवशी
दि.२२.०९.२०२४ रोजी सायंकाळी ६.०० वाजेपयंत किंवा प्रशिक्षणाच्या पहिल्या दिवशी दि. २३.०९.२०२४
रोजी सकाळी ९.०० वाजेपयंत यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी (यशदा), राजभवन आवार,
बाणेर रस्ता, पुणे येथे पोहचतील या बेताने त्यांना कार्यमुक्त करावे. प्रवासासाठी आरक्षणाची गरज लक्षात
घेऊन प्रशिक्षणार्थीस कळवावे. नामनिदेशित अवर सचिव यांना संबंधित विभागप्रमुखांनी कार्यमुक्त करणे
सक्तीचे असून, कार्यमुक्तीच्या आदेशाची एक प्रत सहायक प्राध्यापक तथा सत्रसंचालक, यशवंतराव चव्हाण
विकास प्रशासन प्रबोधिनी, पुणे यांना तसेच या कार्यासनास पाठविण्यात यावी.
६. नामनिदेशित अवर सचिव यांनी सत्र संचालक तथा सहायक प्राध्यापक, राप्रनिमुयं यशदा, पुणे
डॉ. किरण धांडे (मो.क्र.९६६५२४६१९८) (Kiran.dhande@yashada.org) किंवा प्रशिक्षण सहायक, यशदा,
पुणे, श्रीमती रुपाली धालपे (मो.क्र.७७२१००४२३७) (rupali.dhalpe@yashada.org) यांच्याशी संपर्क साधावा
७. सदर पत्राची प्रत महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5