# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः ससब ११२४/प्र.क्र.०९/प्रशा-१ (का-१४)
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: २३ फेब्रुवारी, २०२४
संदर्भ : शासन आदेश क्र. ससप्र ११२३/प्र.क्र.१२६/का.१४, दि.१८.१०.२०२३.
आदेश
श्रीमती चित्रकला निलेश सुर्यवंशी, सह सचिव यांची संदर्भाधीन आदेशान्वये नियोजन
विभागाच्या अधिपत्याखालील, ‘महाराष्ट्र इन्स्टिट्युशन फॉर रान्सफॉमेशन (मित्र), मुंबई’ या
कार्यालयातील सह सचिव या पदावर ३ वषांच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात
आली होती.
२. आता श्रीमती सुर्यवंशी यांना ¨महाराष्ट्र इन्स्टिट्युशन फॉर रान्सफॉमेशन (मित्र), मुंबई° या कार्यालयातील सह सचिव या पदावरून दि.११.०१.२०२४ (म.नं.) रोजी कार्यमुक्त करण्यात येऊन
त्यांच्या सेवा सामान्य प्रशासन विभागात प्रत्यावर्तित करण्यात आल्या आहेत. यास अनुसरून
श्रीमती सुर्यवंशी दि.१२.०१.२०२४ (म.पू.) रोजी सामान्य प्रशासन विभागात रूजू झाल्या आहेत.
३. यास्तव, श्रीमती चित्रकला निलेश सुर्यवंशी, सह सचिव यांची प्रतिनियुक्तीच्या पदावरून
प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना इतर मागास बहुजन कल्याण विभागातील सह सचिवांच्या रिक्त
पदावर करण्यात येत आहे. श्रीमती सुर्यवंशी, सह सचिव यांनी इतर मागास बहुजन कल्याण
विभागात तात्काळ रूजू व्हावे.
४. श्रीमती सुर्यवंशी यांचा दि.१२.०१.२०२४ (म.पू.) ते या आदेशाच्या दिनांकापयंतचा कालावधी
हा म.ना.से. (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम, १९८१ मधील नियम ९ (१४) (एफ) (दोन) नुसार
सक्तीचा प्रतीक्षाधीन कालावधी म्हणून नियमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर