# Page 1
कक्ष अधिकारी पदावर पदोन्नतीसाठी पात्र
सहायक कक्ष अधिकारी यांची दिनांक
०१.०१.२०२४ रोजीची अंतरिम सामायिक
ज्येष्ट्ठतासूची
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः कअनि-११२४/प्र.क्र.०२ /प्रशा-२(१४ब)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: - २७ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा :-
१)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्र.सीसीएस-८८६/२२/८६/१४-ब, दिनांक
११.०३.१९९१ व दिनांक १५.०७.१९९१
२)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दिनांक
२१.१०.२०११
३)महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियम) नियमावली, २०२१, दिनाक २१.०६.२०२१
४)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२३१८/प्र.क्र.०३/का-१७, दिनांक ०१.०३.२०१८
व समक्रमांकाचे शुध्दीपत्रक दिनांक ११.०८.२०२२
५)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र.कअनि-११२३/प्र.क्र.३९/१४ब, दिनांक ३१.०५.२०२३
६)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र.कअनि-११२३/प्र.क्र.७५/१४ब,दिनांक ०१.०९.२०२३
७)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र.कअनि-११२३/प्र.क्र.१०५/प्रशा-२(१४ब),
दिनांक ११.१२.२०२३ ८)शासन परिपत्रक समक्रमांक दिनांक ०८.०१.२०२४
शासन परिपत्रक:-
उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.८ येथील शासन परिपत्रकान्वये कक्ष अधिकारी पदावर पदोन्नतीसाठी पात्र
सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२४ रोजीची अतिरिक्त तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द
करण्यात आली होती. सदर जेष्ट्ठतासूचीवर प्राप्त झालेले आक्षेप, हरकती व सूचना विचारात घेवून कक्ष
अधिकारी पदावर पदोन्नतीसाठी पात्र सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२४ रोजीची अंतरिम
सामायिक ज्येष्ट्ठतासूची आता प्रसिध्द करण्यात येत असून, ती या परिपत्रकासोबत जोडली आहे.
२. कक्ष अधिकारी पदावर पदोन्नतीसाठी पात्र सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२४ रोजीची
अतिरिक्त तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द झाल्यानंतर काही सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांचे सहायक कक्ष
अधिकारी सेवाप्रवेशोत्तर प्रशिक्षण परीक्षा व कक्ष अधिकारी पदावरील पदोन्नतीसाठीची विभागीय परीक्षा उत्तीर्ण
होण्यापासून सूट मिळण्याबाबतचे आदेश संबंधित विभागाकडून प्राप्त झाले आहेत, अशा सहायक कक्ष
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांक : कअनि-११२४/प्र.क्र.०२ /प्रशा-२(१४ब), दिनांक २७.०२.२०२४
अधिकाऱ्यांचा समावेश त्यांच्या ज्येष्ट्ठतेच्या दिनांकानुसार दिनांक ०१.०१.२०२४ रोजीच्या अंतरिम सामायिक
ज्येष्ट्ठतासूचीमध्ये करण्यात आला आहे.
३. मर्यादित विभागीय परीक्षेद्वारे निवड झालेल्या सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांची सेवा ज्येष्ट्ठता सहायक कक्ष
अधिकारी पदावरील नियुक्तीच्या दिनांकानुसार निश्चित करण्यात येऊन त्यांच्या नावाचा समावेश दिनाक
०१.०१.२०२४ रोजीच्या अतिरिक्त तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूचीमध्ये करण्यात आला होता. तथापि, यापैकी काही
सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांना ३०% पदोन्नती कोट्यातून लिपिक टंकलेखक पदावरुन सहायक कक्ष अधिकारी
पदावर नियमित पदोन्नती व नियमित पदोन्नतीचा दिनांक देण्यात आला आहे. सदर दिनांक हा मविप नियुक्ती
दिनाकापूर्वीचा असल्यामुळे काही सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांनी सहायक कक्ष अधिकारी पदावरील नियमित
पदोन्नतीच्या दिनांकानुसार सेवा ज्येष्ट्ठतेमध्ये सुधारणा करणेबाबत विनंती केली होती. सदर विनंतीनुसार
अशा सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांच्या ज्येष्ट्ठतेमध्ये सुधारणा करण्यात आली आहे.
४. उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.५ येथील शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या कक्ष अधिकारी
पदावर पदोन्नतीसाठी पात्र सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांच्या दिनांक ०१.०१.२०२३ रोजीच्या अंतरिम सामायिक
ज्येष्ट्ठतासूचीमधील अधिकाऱ्यांपैकी कक्ष अधिकारी पदावर नियमित करण्यात आलेल्या कक्ष अधिकाऱ्यांची
नावे तसेच दिनांक ०१.०१.२०२३ पूर्वी सेवानिवृत्त/स्वेच्छा सेवानिवृत्त/निधन झालेले कक्ष अधिकारी व सहायक
कक्ष अधिकारी यांची नावे वगळून दिनांक ०१.०१.२०२४ रोजीची अंतरिम सामायिक ज्येष्ट्ठतासूची तयार
करण्यात आली आहे.
५. सदरहू अंतरिम सामायिक ज्येष्ट्ठतासूची, मा. उच्च न्यायालयाने याचिका क्रमांक २७९७/२०१५ वर
दिनाक ०४.०८.२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयाविरोधात मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल विशेष अनुमती
याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ च्या अधिन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
६. सदरहू अंतरिम सामायिक ज्येष्ट्ठतासूची, मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल करण्यात आलेल्या विशेष
अनुमती याचिका क्र. २५१८१/२०१८ च्या अधिन राहून तसेच मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई
येथे दाखल मूळ अर्ज क्रमांक ८६२/२०१६ च्या अधीन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ २ पैकी २
# Page 3
शासन परिपत्रक क्रमांक : कअनि-११२४/प्र.क्र.०२ /प्रशा-२(१४ब), दिनांक २७.०२.२०२४
७. सर्व मंत्रालयीन विभागांना विनंती करण्यात येते की, कक्ष अधिकारी पदावर पदोन्नतीसाठी पात्र
सहायक कक्ष अधिकारी यांची दिनांक ०१.०१.२०२४ रोजीची अंतरिम सामायिक ज्येष्ट्ठतासूची आपल्या
विभागातील सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणून द्यावी.
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34