# Page 1
महाराष्ट्र विनियोजन (लेखानुदान) अधिनियम,
२०२४ लेखानुदान वितरण ........
(सामान्य प्रशासन विभाग)
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः लेखानु-२०२४/(प्र.क्र.१४/२०२४)/अर्थसं,
३ रा मजला, मुख्य इमारत ,मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय , मुंबई ४०००३२
तारीख: ०४ एप्रिल, २०२४
परिपत्रक
सन २०२४-२५ चा अंतरिम अर्थसंकल्प दिनांक २४ फेब्रुवारी, २०२४ रोजी विधानमंडळास सादर करण्यात आला. हा अंतरिम अर्थसंकल्प असल्याने अतिरिक्त अर्थसंकल्प सादर करुन विनियोजन विधेयक मंजूर होईपयंतच्या कालावधीसाठीचा (एप्रिल २०२४ ते जुलै २०२४ या चार महिन्याचा) खर्च भागविण्यासाठी विधानमंडळाने महाराष्ट्र विनियोजन (लेखानुदान) विधेयक २०२४ मंजूर केले आहे.
सदर विधेयकाचे आता अधिनियमात रुपांतर झाले असून ते महाराष्ट्र अधिनियम क्र.२४ म्हणून महाराष्ट्र शासन, राजपत्र असाधारण मधील भाग-४ दिनांक १८ मार्च, २०२४ मध्ये प्रसिध्द करण्यात
आले असल्याचे वित्त विभागाने शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३ दि.०१ एप्रिल २०२४ च्या शासन परिपत्रकान्वये कळविले आहे.
या अधिनियमान्वये प्रशासकीय विभागास सन २०२४-२५ च्या अर्थसंकल्पातील प्रस्तावित लेखानुदानातून दि.१ एप्रिल, २०२४ ते जुलै,२०२४ पयंत खर्च करण्यास प्राधिकृत करण्यात आले आहे.
त्यानुसार सन २०२४-२५ मधील स्थायी खर्चासाठी आणि सद्यस्थितीत चालू असलेल्या योजनांचा प्रशासकीय खर्च भागविण्यासाठी या शासन परिपत्रकासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट "अ” मधील स्तंभ क्र.
९ व १० मध्ये दर्शविण्यात आलेल्या तरतूदी लेखानुदानान्वये मंजुर करण्यात आल्या असून सदर
तरतुदी हया स्तंभ क्र.४ मध्ये निदेशित केलेल्या नियंत्रक अधिकारी / आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांकडे सुपूर्द करण्यात येत आहेत. त्यांनी सदर तरतूदींचे वितरण विहित पध्दतीनुसार तात्काळ करावे. वित्त विभाग शासन परिपत्रक दि.०१ एप्रिल २०२४ मधील परि.क्र.३ मध्ये नमूद उद्दिष्ट्टांकरिता निधी प्रत्यक्ष खर्च करण्यापूर्वी याबाबतचे प्रस्ताव ठोस समर्थनासह आवश्यकतेनुसार नियोजन विभाग/सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग/आदिवासी विकास विभाग यांच्या मार्फत वित्त विभागास मान्यतेस्तव सादर करावयाचे आहेत.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः लेखानु २०२४/प्र.क्र.१४/२०२४-अर्थसं दिनांक ४ एप्रिल,२०२४
अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध असलेला निधी कोषागारातून आहरित करण्यापूर्वी वित्त
विभागाच्या दि.१ एप्रिल २०२४ च्या परिपत्रकातील परि.क्र.५ ते १९ तसेच परिशिष्ट्टामधील मार्गदर्शक
सुचनांचे व महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका व वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिकेमध्ये उल्लेख
केलेल्या नियमांचे काटेकोरपणे पालन करावे. तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, वित्त
विभाग शासन निर्णय क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम-भाग-२, दि.१७.४.२०१५ अन्वये
प्राप्त झालेल्या अधिकारांतर्गत किंवा त्या त्या विभागांना वेळोवेळी वित्तिय अधिकार नियमपुस्तिका भाग-
२ अन्वये प्रदान केलेल्या वित्तिय अधिकारांतर्गत असलेल्या प्रकरणांबाबत निधी वितरण करताना वित्त
विभागाच्या दि.०१. एप्रिल २०२४ च्या परिपत्रकातील अटी व शतींचे पालन करण्याच्या अटींच्या अधिन
राहून, वित्त विभागाची वेगळयाने मान्यता घेण्याची आवश्यकता नाही.
उपरोक्त शासन निर्णयात नमूद केल्याव्यतिरिक्त ज्या बाबींसाठी विभागांना विवक्षितपणे
वित्तीय अधिकार प्रत्यार्पित केले नसतील अशा बाबींच्या संदर्भात वित्त विभागाच्या सहमतीची
आवश्यकता असेल.
प्रशासकीय विभागाने निधीबाबत महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका व वित्तीय अधिकार
नियमपुस्तिकेमध्ये उल्लेख केलेल्या नियमांचे पालन करावे. त्याचप्रमाणे खाली दिलेल्या मार्गदर्शक
सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
विविध शासकीय / प्रशासकीय संस्थांना तसेच अनुदानित संस्थांना सहायक अनुदाने मंजूर
करण्यापूर्वी त्यांचेकडून पूर्वीच्या अनुदानाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे विभागाने प्राप्त करावीत. पूर्वी
दिलेल्या अनुदानाचा विनियोग पूर्ण झाल्याशिवाय पुढील अनुदान वितरीत करण्यात येवू नये.
स्थानिक स्वराज्य संस्थांना अनुदाने वितरीत करण्यापूर्वी सदर संस्थांकडून राज्य शासनास
येणे असणाऱ्या रकमांचा आढावा घेण्यात यावा व त्या वसुल करुनच उर्वरित अनुदान वितरीत
करण्यात यावे.
वैयक्तिक लाभाथींच्या योजनेची देयके आहरित करताना लाभधारकांची यादी निश्चित करुन
योग्य त्या तपशीलासह देयकासोबत जोडल्याशिवाय वैयक्तिक लाभार्थ्यांची अनुदाने आहरित
करण्यात येवू नये.
केंद्र पुरस्कृत योजनांसंदर्भात केंद्र शासना ने वितरीत केलेला निधी राज्याच्या एकत्रित
निधीमध्ये जमा झाल्याची खात्री करण्याबाबत वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.संकिर्ण-
१०१८/प्र.क्र.४६/अथोपाय दि.५ डिसेंबर २०२३ मध्ये नमूद करण्यात आल्यानुसार कार्यवाही करण्यात
यावी.तथापि मागील वर्षामधील केंद्र शासनाचा निधी चालू वर्षी खर्च करावयाचा असल्यास
आवश्यतेप्रमाणे यथास्थिती नियोजन विभाग,सामाजिक न्याय विभाग,तसेच वित्त विभागाची सहमती
घेणे आवश्यक आहे.
शिष्ट्यवृत्ती, शिक्षण शुल्काची प्रतिपूर्ती, वैयक्तिक लाभार्थी यांची प्रदाने, इलेक्रॉनिक्स
क्लिअरन्स सिस्टिम (ECS) नेच अदा करण्यात यावे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन परिपत्रक क्रमांकः लेखानु २०२४/प्र.क्र.१४/२०२४-अर्थसं दिनांक ४ एप्रिल,२०२४
बांधकाम विषयक प्रस्तावासंदर्भात प्रशासकीय मान्यता/तांत्रिक मान्यता तसेच आवश्यक तेथे
सचिव समितीची मान्यता प्राप्त करुन घेतल्याशिवाय विभागाने खर्च करु नये. त्याचप्रमाणे हा निधी ठेव
बांधकामाचे स्वरुपात सार्वजनिक बांधकाम विभागास प्रदान करु नये.
साहित्य खरेदीची प्रक्रिया उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्याा दिनांक १,डिसेंबर २०१६ च्या
शासन निर्णयासोबतच्या मार्गदर्शक सूचनांप्रमाणे तसेच सदर विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेले
शासन निर्णय/परिपत्रक यामधील सूचनांनुसार व तरतूदींनुसार खरेदी प्रक्रिया पूर्ण करुन पुरवठादार
निश्चित झाल्यानंतर या परिपत्रकातील मार्गदर्शक सुचना/ अटींचे पालन करुन खरेदीची देयके
कोषागारातून आहरित करण्यात यावीत. खरेदीविषयक धनादेश संबंधित पुरवठादाराच्याच नावाने व
इलेक्रॉनिक्स क्लिअरन्स सिस्टीमद्वारे अदा करण्यात यावेत.
स्वीय प्रपंजी खात्यातील /महामंडळाच्या खात्यातील यापूर्वीचा अखर्चित निधी संपूर्णत खर्च
झाल्याशिवाय तरतूदी आहरित वा वितरीत करु नयेत. अखर्चित निधीचा ताळमेळ घालून व लेखा
परिक्षण करुन निधी विहीत मुदतीत खर्च न झाल्यास तो शासनाच्या तिजोरीत परत करण्यात यावा.
लेखानुदान्वये प्राप्त झालेल्या निधीचे वितरण करताना लोकसभा निवडणूक -२०२४ च्या
आदर्श आचारसंहितेचे पालन होत आहे, याबाबत खात्री करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7