# Page 1
निवडश्रेणी लघुलेखक पदावरुन वरिष्ट्ठ स्वीय
सहायक पदावर पदोन्नती देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक : एएससी १५२३/प्र.क्र.१७७/प्रशा-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०५ सप्टेंबर, २०२४.
शासन आदेश
मंत्रालयीन विभागातील खालील निवडश्रेणी लघुलेखक यांना वरिष्ट्ठ स्वीय सहायक पदावर या आदेशाद्वारे
विहित अटीच्या अधीनतेने नियमित पदोन्नती देण्यात येत आहे. तसेच सदर निवडश्रेणी लघुलेखक यांची
पदोन्नतीनंतर त्यांच्या नावासमोर स्तंभ-५ मध्ये दर्शविण्यात आलेल्या विभागामध्ये पदस्थापना करण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| क्र. | अ.निवडश्रेणी लघुलेखकाचे नाव | व्यक्तीचा प्रवर्ग | सध्याचा विभाग | वरिष्ट्ठ स्वीय सहायक पदावर पदोन्नती नंतरचा पदस्थापनेचा विभाग |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ |
| १ | श्रीमती व. मा. वाड (म) | खुला | उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग | नगर विकास विभाग |
| २ | श्रीमती आ. वि. तांबे (म) | अ.जा. | सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग | सामान्य प्रशासन विभाग |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी रिट याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दि.४.८.२०१७ रोजी दिलेल्या
निर्णयाविरोधात राज्य शासनाने मा. सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेली विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७
याचिका अद्याप प्रलंबित आहे.सामान्य प्रशासन विभाग/ कार्यासन १६ ब यांच्या शासन निर्णय दिनांक ०७.०५.२०२१
मधील तरतुदीनुसार पदोन्नतीच्या कोट्यातील सर्व रिक्त पदे दिनांक २५.०५.२००४ च्या स्थितीनुसार सेवाज्येष्ट्ठतेने
व मा.सवोच्च न्यायालयाच्या निर्णयाच्या अधीन राहून भरण्यात येत आहेत.
३. सदर निवडश्रेणी लघुलेखकांची वरिष्ट्ठ स्वीय सहायक पदावरील पदोन्नती खालील अटींच्या अधीन राहून
करण्यात येत आहे.
१)वरिष्ट्ठ स्वीय सहायक पदावरील पदोन्नती न स्विकारल्यास सामान्य प्रशासन विभाग, शासन
निर्णय, क्र. एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.३०३/का.१२, दिनांक १२.०९.२०१६ अन्वये त्यांचे नांव सन
२०२३-२०२४ या वर्षीच्या निवडसूचीतून काढून टाकण्यात येईल व पुढील दोन वर्षी होणाऱ्या
निवडसूच्यांमध्ये त्यांच्या नावाचा विचार न करता तिसऱ्या वर्षाच्या निवडसूचीत वरिष्ट्ठ स्वीय
सहायक पदावरील पदोन्नतीसाठी त्यांची पात्रता तपासण्यात येईल.
२)सदर पदोन्नती मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेली विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७
मध्ये होणाऱ्या न्यायनिर्णयाच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एएससी १५२३/प्र.क्र.१७७/१४-अ, दि.०५.०९.२०२४
३)सदर निवडश्रेणी लघुलेखक यांची वरिष्ट्ठ स्वीय सहायक पदावरील पदोन्नती ही त्यांच्याविरुध्द
प्रस्तुत आदेशाच्या दिनांकापर्यत कोणत्याही प्रकारची विभागीय चौकशी सुरु झालेली नाही वा
प्रस्तावित नाही या धारणेच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे. संबंधित विभागाने याची खातरजमा
करावी.
४)मागास प्रवर्गातील निवडश्रेणी लघुलेखक यांची पदोन्नती ही शासन निर्णय दिनांक २५.०५.२००४
मधील तरतूदीनुसार त्यांना आरक्षणाचा लाभ मिळून सेवाज्येष्ट्ठता यादीत वरच्या स्थानावर आले
नाहीत या धारणेच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
५)सदर अधिकाऱ्यांचे जात वैधता प्रमाणपत्र संबंधित जात पडताळणी समितीने निर्गमित केले आहे
या अटीच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे. संबंधित विभागाने याची खातरजमा करावी.
६)हे आदेश तात्काळ अंमलात येतील. वरिष्ट्ठ स्वीय सहायक पदावर पदोन्नत झालेल्या निवडश्रेणी
लघुलेखक यांना संबंधित विभागाने तात्काळ कार्यमुक्त करावे. तसेच शासन अधिसूचना दिनांक
२१.६.२०२१ मधील परिच्छेद (ड)(३) नुसार पदोन्नत निवडश्रेणी लघुलेखक यांनी पदस्थापना
केलेल्या विभागात हे आदेश निघाल्याच्या तारखेपासून तीस दिवसांमध्ये रूजू व्हावे. संबंधित
विभागांनी कार्यमुक्तता तसेच रुजू करुन घेतल्याच्या आदेशाच्या प्रती या विभागास पाठवाव्यात.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध