# Page 1
सहायक कक्ष अधिकारी यांच्या कक्ष अधिकारी
पदावरील पदोन्नतीसाठीच्या सन २०२३ (व्दितीय)
मधील विभागीय परीक्षेचा निकाल.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : परीक्षा २०२३/प्र.क्र.४४/का-१७
मादामा कामा मार्गा, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२,
दिनांक : ०३ ऑक्टोबर,२०२४
शासन परिपत्रक -
मंत्रालयीन संवर्ग व महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कार्यालयातील सहायक कक्ष अधिकारी, तसेच
विधि व न्याय विभागातील सहायक कक्ष अधिकारी (विधि) यांच्या कक्ष अधिकारी पदावरील पदोन्नतीसाठीच्या
सन २०२३ (व्दितीय) मधील विभागीय परीक्षेचे आयोजन दि.०२ जानेवारी,२०२४ ते दि.०५ जानेवारी,२०२४
या कालावधीत करण्यात आले होते.
सदर परीक्षेचा निकाल सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्टांनुसार खालीलप्रमाणे परिशिष्ट्टनिहाय जाहीर
करण्यात येत आहे.
 परिशिष्ट्ट “अ” :-प्रथम संधी असलेल्या उमेदवारांचा निकाल  परिशिष्ट्ट “ब” :- व्दितीय संधी असलेल्या उमेदवारांचा निकाल  परिशिष्ट्ट “क” :- तृतिय संधी असलेल्या उमेदवारांचा निकाल  परिशिष्ट्ट “ड” :- विहित तीन संधीनंतरच्या संधी असलेल्या उमेदवारांचा निकाल
२. सदर परीक्षेच्या निकालाच्या अनुषंगाने ज्या उमेदवारांना उत्तरपत्रिकांमधील गुणांची फेरमोजणी
करावयाची आहे त्यांनी त्यासाठीचा अर्ज त्यांच्या प्रशासकीय विभागामार्फत दि.१५.१०.२०२४पर्यत सामान्य
प्रशासन विभाग/विभाप (का-१७) कडे सादर करावा.
३. त्याचप्रमाणे सदर निकालामध्ये अनुत्तीर्ण झालेल्या किंवा परीक्षेला अनुपस्थित असलेल्या
उमेदवारांनी त्यांच्या प्रशासकीय विभागामार्फत सन २०२४ च्या कक्ष अधिकारी विभागीय परीक्षेसाठीचे अर्ज
सोबत जोडलेल्या विहित नमुन्यात दि.३१.१०.२०२४ पयंत सामान्य प्रशासन विभाग/विभाप (का.१७) कडे
सादर करावेत.
सदर परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्याwww.maharashtra.gov.inया संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14