# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०२४/प्र.क्र.४५/प्रशा-३ (१४-अ)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख: २९ नोव्हेंबर, २०२४
वाचा :-१)सामान्य प्रशासन विभागाचे शासन आदेश क्र. बदली २०२४/प्र.क्र.४५/प्रशा-३ (१४-अ), दि. ३०.०५.२०२४
२) सामान्य प्रशासन विभागाचे शासन आदेश क्र. बदली २०२४/प्र.क्र.४५/प्रशा-३ (१४-अ),दि. २९.०८.२०२४
३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण२०१६/प्र.क्र.१८६/१४, दि. ०९.०८.२०१६
४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०१६/प्र.क्र.१८६/१६/१६/१४, दि. २३.१२.२०१६.
शासन आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या
विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४ (१), ४ (२), व ४ (३) अनुसार एकूण ११ निम्नश्रेणी
लघुलेखकांच्या संदर्भाधिन क्र.१ वरील दि. ३०.०५.२०२४ रोजीच्या आदेशान्वये सर्वसाधारण बदल्या करण्यात
आलेल्या आहेत. संदर्भाधीन क्र.२ वरील आदेशान्वये १ निम्नश्रेणी लघुलेखकास दि.३०.०४.२०२५ पयंत
प्रशासकीय कारणास्तव मुदतवाढ देण्यात आली होती.
२. आता, या आदेशान्वये संदर्भाधीन क्र.२ वरील आदेश अधिक्रमित करण्यात येत आहेत. संदर्भाधीन क्र.२
वरील आदेशामध्ये नमूद १ निम्नश्रेणी लघुलेखक तसेच संदर्भाधीन क्र.१ वरील आदेशान्वये बदली झालेल्या
तथापि, विभागाने अद्यापही कार्यमुक्त न करण्यात आलेल्या १ निम्नश्रेणी लघुलेखकास संदर्भाधीन क्र. ३ व ४
वरील शासन परिपत्रक व शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार या आदेशान्वये दि. २९.११.२०२४ (म.नं.) रोजी
एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत आहे. खालील कर्मचाऱ्यांनी इतर कोणत्याही आदेशाची प्रतिक्षा न करता
त्यांच्या नावासमोर रकाना ५ मध्ये दर्शविण्यात आलेल्या विभागात तात्काळ रूजू व्हावे :-
-----------------------------------------------------------------------------------
|  |  |  |  | / |  |  | निम्नश्रेणी लघुलेखकाचे नांव |  |  | सध्याचा विभाग |  |  | बदलीनंतर पदस्थापनेचा विभाग |  |
| क्र. | श्रीमती |  |  |  |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ |
| १ | श्री | धनंजय विनोद वाणी (इं) | मवववि | जलसंपदा विभाग |
| २ | श्री | मनोज भिमराव व्हनखंडे (इं) | जलसंपदा | महसूल व वन विभाग |
-----------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०२४/प्र.क्र.४५/प्रशा-३(१४-अ), दिनांक - २९ नोव्हेंबर, २०२४
३. सदर आदेश हेच कार्यमुक्ततेचे आदेश असून संबंधित विभागांनी नव्याने आदेश काढण्याची आवश्यकता
नाही.
४. संबंधित निम्नश्रेणी लघुलेखकांनी बदलीच्या विभागात रुजू झाल्यानंतर रूजू अहवाल सादर करून
त्याची १ प्रत या कार्यासनास प्रत्यक्षात आणून द्यावी.
५. महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या
विलंबास प्रतिबंध अधिनियम-२००५ हा अधिनियम महाराष्ट्र शासनाची धोरणात्मक बाब आहे. अधिनियमातील
तरतुदीनुसार करण्यात आलेल्या बदल्या ही बाब आता ऐच्छिक राहिलेली नसून अधिनियमान्वये बंधनकारक
झाली आहे. सदर बदल्या अधिनियमातील तरतुदीनुसार तसेच नागरी सेवा मंडळाच्या शिफारशीनंतर करण्यात
आल्या आहेत. यास्तव बदली झालेल्या कर्मचाऱ्यांना कार्यमुक्त करणे बंधनकारक आहे. तसेच महाराष्ट्र नागरी
सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा, आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने)
नियम, १९८१ चे नियम १२ मधील तरतूदीनुसार त्यांना पदग्रहण अवधी अनुज्ञेय नसल्यामुळे आदेशानुसार ते
बदलीच्या ठिकाणी हजर न झाल्यास त्यांचा आदेशाच्या दिनांकापासून बदलीच्या ठिकाणी रुजू होईपयंतचा
कालावधी सेवाखंड धरण्यात येईल व सदर सेवाखंडाची नोंद ज्येष्ट्ठतासूचीत घेण्यात यावी.
६. संबंधित कर्मचारी दि. ०२.१२.२०२४ (म.पू.) रोजी बदलीच्या ठिकाणी रूजू झाले नसल्याचे निदर्शनास
आल्यास त्यांचेविरूध्द शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०१६/प्र.क्र.१८६/१६/कार्यासन १४, दि. २३.१२.२०१६ मधील
तरतूदींनुसार शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल.
७. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र. संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.४८/१८ (र व का), दि.
२५.०८.२०२२ मध्ये नमूद केल्यानुसार, संबंधित निम्नश्रेणी लघुलेखकांनी कार्यमुक्त होताना कार्यभार हस्तांतरण
प्रमाणपत्र देणे बंधनकारक आहे.
८. आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच अधिदान व लेखाधिकारी यांना कळविण्यात येते की, उपरोक्त
कर्मचाऱ्यांचे दि. ०१.१२.२०२४ पासूनचे वेतन कोणत्याही परिस्थितीत पूर्वीच्या विभागातून अदा करण्यात येऊ
नये अन्यथा त्यांना व्यक्तीश: जबाबदार धरण्यात येईल.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०२४/प्र.क्र.४५/प्रशा-३(१४-अ), दिनांक - २९ नोव्हेंबर, २०२४
९. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध