# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः असप १२२३/प्र.क्र.१०३/प्रशा-१ (का.१४)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २० सप्टेंबर, २०२४
शासन आदेश
संदर्भ : शासन आदेश क्र.असप-१२२३/प्र.क्र.१०३/प्रशा-१ (का.१४) दि.२३.०७.२०२४.
संदर्भाधीन आदेशान्वये, श्री.वामन मुकुंद राऊळ यांना कक्ष अधिकारी पदावरून अवर सचिव पदावर
तात्पुरती पदोन्नती देण्यात येऊन, त्यांची पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना सामान्य प्रशासन विभागात करण्यात
आली होती.
२. आता या आदेशान्वये, श्री.राऊळ यांच्या, अवर सचिव पदावरील पदोन्नतीनंतरच्या पदस्थापनेत
प्रशासकीय कारणास्तव अंशत: बदल करण्यात येऊन, त्यांची सुधारित पदस्थापना वित्त विभागात करण्यात
येत आहे.
३. उपरोक्त अधिकाऱ्यांच्या पदोन्नतीच्या अटी व शर्ती संदर्भाधीन आदेशात नमूद केल्याप्रमाणे कायम
राहतील.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध