# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्र. कअनि-११२३/प्र.क्र.६९/प्रशा-२ (१४ ब)
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२.
दिनांक :- २८ ऑगस्ट, २०२४
संदर्भ:- १) सा.प्र.वि., शासन आदेश क्र.कअप-१२२२/प्र.क्र.६५/१४ब, दिनाक १२.१२.२०२२ २) सा.प्र.वि. शासन आदेश समक्रमांक दिनांक ०६.०७.२०२४
शासन आदेश
श्री.प्रशांत वा. वानखेडे, तत्कालीन सहायक कक्ष अधिकारी, वित्त विभाग हे श्री.संजय राठोड,
मा.मंत्री, अन्न व औषध प्रशासन यांच्या कार्यालयात दिनाक ०९.०८.२०२२ पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत
आहेत. श्री.वानखेडे यांना संदर्भाधीन क्र.१ येथील आदेशान्वये कक्ष अधिकारी पदावर तदर्थ पदोन्नती
देण्यात आली असून त्यांची पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना प्रपत्र बढतीने श्री.संजय राठोड, मा.मंत्री, अन्न व
औषध प्रशासन यांच्या कार्यालयात करण्यात आली होती. तद्नंतर संदर्भाधीन क्र.२ येथील आदेशान्वये
त्यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या (प्रपत्र बढतीच्या) कालावधीस दिनांक ११.०६.२०२४ पर्यत मुदतवाढ देण्यात
आली होती. सदर प्रतिनियुक्तीचा (प्रपत्र बढतीचा) कालावधी दिनांक ११.०६.२०२४ रोजी संपुष्ट्टात आला
आहे.
२. आता या आदेशान्वये श्री.प्रशांत वा. वानखेडे, कक्ष अधिकारी, वित्त विभाग यांच्या श्री.संजय
राठोड, मा.मंत्री, मृद व जलसंधारण यांच्या कार्यालयातील प्रतिनियुक्तीच्या (प्रपत्र बढतीच्या) कालावधीस
दिनांक ३१.१०.२०२४ पर्यत किंवा मंत्रिमंडळ अस्तित्वात असेपर्यत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध