# Page 1
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयातील
संगणक खरेदीस प्रशासकीय व वित्तीय
मान्यता मिळणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.३२/मावज-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- १ जानेवारी, २०२४.
वाचा :- १. शासन निर्णय, उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभाग क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/ भाग-III/उद्योग-४, दिनांक ०१ डिसेंबर, २०१६.
२. शासन निर्णय, उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभाग क्र.संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.२१५/ उद्योग-४, दिनांक २४ ऑगस्ट, २०१७.
३. शासन निर्णय, उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभाग क्र.भांखस-२०२१/प्र.क्र.८/उद्योग-४, दिनांक ०७ मे, २०२१.
४. माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाचे पत्र क्र.लेसाभां/२०२२/संगणक खरेदी/ का-१/२२०, दि.२७ एप्रिल, २०२२.
प्रस्तावना :-
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयात बहुतांश संगणक सुमारे ६ वषांपूर्वीचे कालबाय झालेले
असून तसेच त्यांची गतीही अतिशय कमी झाली असून याचा अपेक्षित परिणाम प्राप्त होत नसल्यामुळे
माध्यमांचे डिजिटायझेशन स्वरुप व वाढत्या समाजमाध्यमाच्या काळात आधुनिक नवनवीन तंत्रज्ञानाचा व
माध्यमाचा वापर करणे आवश्यक झाले आहे. त्यामुळे संगणकांची अत्यंत आवश्यकता असल्याने माहिती
व जनसंपर्क महासंचालनालयाच्या कामकाजासाठी ३० नवीन अत्याधुनिक संगणक खरेदी करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाच्या कामकाजासाठी ३० नवीन अत्याधुनिक संगणक खरेदी
करण्यासाठी व त्यासाठी येणाऱ्या रु. ३०,००,०००/- (रुपये तीस लाख ) इतक्या अंदाजित खर्चास
शासनाची प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. शासकीय विभाग/संस्थांकडून वस्तू व सेवांच्या खरेदीसाठी केंद्र शासनाने गव्हर्नमेंट ई-माकेटप्लेस
(GeM) हे पोर्टल विकसित केलेले आहे. GeM पोर्टलवर खरेदी करताना खरेदीदार विभागाच्या
गरजेनुसार निविदा फॉर्म, वस्तुनिहाय विनिदेशांमध्ये बदल करण्याची सुविधा पोर्टलवर उपलब्ध असून,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.३२/मावज-१
पोर्टलद्वारे राबविण्यात येणारी खरेदी पध्दती ही मानवी हस्तक्षेपाशिवाय असून संपूर्णत: ऑनलाईन
पध्दतीने राबविण्यात येणार आहे. यास्तव, सदर खरेदी करताना उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या
दिनांक २४.८.२०१७ मधील शासन निर्णयातील सूचनांचे तंतोतंत पालन करावे.
३. वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/ १३/विनियम,
भाग-२, दिनांक १७.४.२०१५ अन्वये भाग-पहिला, उपविभाग-दोन, अ.क्र.२७-अ, नियम क्र.७६ अन्वये
अवजारे, किरकोळ साधनसामुग्री आणि उपकरण संच विकत घेण्यास मंजूरी देणेबाबत प्रशासनिक
विभागास असलेल्या वित्तीय अधिकारांतर्गत सदर खरेदी करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
४. प्रस्तुतचा खर्च सामान्य प्रशासन विभाग, मागणी क्र.ए-६, २२२०-माहिती व प्रसिध्दी (०१)चित्रपट-
००१, संचालन व प्रशासन (००)(०१) प्रसिध्दी संचालक-मुख्य लेखाशीर्ष २२२०००४३/१७, संगणक खर्च
संगणक सांकेतांक २२२० ००४३ या लेखाशीर्षातंर्गत सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षामध्ये उपलब्ध
झालेल्या तरतूदीतून बिम्स प्रणालीवर उपलब्ध तरतुदींच्या मर्यादेत विहित कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन
भागविण्यात यावा.
५. खरेदी केलेल्या नविन संगणकाची नोंद कार्यालयातील भांडार शाखेच्या जडसंग्रह नोंदवहीत
घेण्यात यावी.
६. हा शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. ४९५/का.व्यय-४
दि.३०.१०.२०२३ अन्वये दिलेल्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3