# Page 1
प्रधान लेखाशीर्ष २०५९ - हुतात्मा स्मारकांचे परिरक्षण व निगा, (२०५९००१५) या खालील सन
२०२३-२४ च्या अर्थसंकल्पीय अनुदान वितरण.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : बियुडी-१४२३/प्र.क्र.१४६/स्वासैक-१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम काम मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनाक : २० फेब्रुवारी, २०२४
संदर्भ :- १) शासन निर्णय क्रमांक, हुस्माक-१०९६/प्र.क्र.६३/९६/स्वासैक-१, दि. २०.०७.१९९८
२) शासन निर्णय क्रमांक, हुस्माक-१४२३/प्र.क्र.७९/९६/स्वासैक-१, दि. २०.०४.२०२३
३) शासन निर्णय क्रमांक, हुस्माक-१४२३/प्र.क्र.७९/९६/स्वासैक-१, दि. ०३.०८.२०२३
प्रस्तावना :-
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षासाठी मागणी क्रमांक : ए-४, २०५९, हुतात्मा स्मारकांचे परिरक्षण व निगा (अनिवार्य), २७ लहान बांधकामे (२०५९ ००१५) या लेखाशीर्षाखाली रु.२०,६०,०००/- (रुपये वीस लाख साठ
हजार फक्त) इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद मंजूर आहे. सदर अर्थसंकल्पीय मंजूर तरतूदीपैकी वित्त विभागाकडून
रु.२०,६०,०००/- ( वीस लक्ष साठ हजार फक्त ) इतका निधी अर्थसंकल्पीय अंदाज वितरण व सनियंत्रण प्रणालीद्वारे (बीम्स) वर प्रत्यक्ष प्राप्त झाला आहे. या निधीपैकी संदर्भ क्र.२ व ३. येथील शा.नि.नुसार
रु.६,१८०००/- इतका निधि संबधित जिल्हाधिकारी यांना वितरित करण्यात आला आहे. आता बीम्स प्रणालीवर
शिल्लक असलेला रु.१४,४२,०००/-( रुपये चौदा लाख बेचाळीस हजार फक्त ) इतका निधी हुतात्मा स्मारकांचे
परिरक्षण व निगा या कामांकरिता खर्च भागविण्यासाठी संबंधीत जिल्हाधिकारी यांना उपलब्ध करुन देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :- सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षाकरीता, “मागणी क्रमांक : ए-४, २०५९, हुतात्मा स्मारकांचे परिरक्षण व
निगा (अनिवार्य), २७ लहान बांधकामे २०५९ ००१५” या लेखाशीर्षाखाली बीम्स प्रणालीवर उपलब्ध असलेला
रु.१४,४२,०००/- (रुपये चौदा लाख बेचाळीस हजार फक्त) इतका निधी हुतात्मा स्मारकांचे परिरक्षण व निगा या
बाबींकरीता संबंधीत जिल्हाधिकारी यांना शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या विवरणपत्र “अ” मध्ये त्यांच्या जिल्हयाच्या समोर दर्शविलेल्या हुतात्मा स्मारकांच्या संख्येच्या प्रमाणात वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत
आहे.
२. सदरचा निधी संदर्भाधीन शासन निर्णयामधील तरतूदीनुसार हुतात्मा स्मारकांची वास्तू तसेच त्यांच्या परीसरातील दिवाबत्ती व बागबगीचा यांची व्यवस्था व स्मारकाची देखभाल दुरुस्ती याकरीता खर्च करणे
आवश्यक आहे. त्यानुसार सर्व जिल्हाधिका-यांनी त्यांना वितरीत केलेल्या अनुदानापेक्षा अधिक खर्च होणार
नाही, तसेच शासन मान्यता प्राप्त बाबीसाठीच खर्च करण्याबाबत दक्षता घ्यावी आणि खर्च झालेल्या रक्कमेचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास वेळोवेळी सादर करावे.
३. सर्व जिल्हाधिका-यांना वितरीत केलेल्या निधीतून खर्च केलेल्या अनुदानाच्या रकमांचा ताळमेळ
महालेखापाल -१, मुंबई/ महालेखापाल-२, नागपूर यांचेकडे विहित कालावधीत करुन खर्चमेळाचा मासिक
अहवाल शासनास नियमितपणे सादर करावा. याप्रकरणी शासन परिपत्रक क्रमांक : खर्चमेळ-२०१ /प्र.क्र.१३९/ २०११/स्वासैक-१, दिनांक १६.०८.२०११ नुसार कार्यवाही करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बियुडी-१४२३/प्र.क्र.१४६/स्वासैक-१
४. याप्रित्यर्थचा खर्च “मागणी क्र. ए-४, २०५९- सार्वजनिक बांधकाम, (८०) सर्वसाधारण, ०५३ - परिरक्षण व
दुरुस्ती (००) (०१) हुतात्मा स्मारकांचे परिरक्षण व निगा (अनिवार्य) २७, लहान बांधकामे ( २०५९ ००१५)” या
लेखाशिर्षाखालील सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून भागविण्यात यावा आणि
त्याच लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3