# Page 1
महाराष्ट्र माजी सैनिक महामंडळ मर्यादित
(मेस्को) महामंडळामधील महाव्यवस्थापक,
वरिष्ट्ठ व्यवस्थापक, व्यवस्थापक देयक आणि
क्षेत्रिय व्यवस्थापक ही पदे भरण्यासाठी
निवड समिती गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र : मेस्को-२०२०/प्र. क्र.२०८/मासैक
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १९ डिसेंबर, २०२४.
वाचा : -१) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र:- मासैम १०९९/२३९०/प्र.क्र.२४४/
९९/२८, दि. १८ जानेवारी, २००२.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र:- मेस्को २०९९/२३९०/प्र.क्र.१४२/२८,
दि. १७ मे, २०१९.
३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र:- मेस्को २०९९/२३९०/प्र.क्र.१४२/२८,
दि. २३ मे, २०१९.
४) सामान्य प्रशासन विभाग क्र:-मेस्को-२०२०/प्र.क्र.२०८/का-२८,दि.१८.०२.२०२१.
५) व्यवस्थापकीय संचालक,महाराष्ट्र माजी सैनिक महामंडळ मर्यादित, पुणे यांचे पत्र
क्र. मेस्को/शासन/प्र.क्र.०२/भरती/०४, दि.१६ ऑक्टोंबर, २०२४ व क्र.मेस्को/शासन/
प्र. क्र. ०२, दि.०५ डिसेंबर, २०२४.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र राज्यातील माजी सैनिकांचे पुनर्वसन व अन्य कल्याणकारी कार्यक्रम
राबविण्यासाठी, संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील शासन निर्णय दिनांक १८ जानेवारी, २००२ अन्वये,
महाराष्ट्र माजी सैनिक महामंडळ मर्यादीत (मेस्को) या महामंडळाची स्थापना करण्यात आली आहे.
या महामंडळातील महाव्यवस्थापक, वरीष्ट्ठ व्यवस्थापक आणि व्यवस्थापक देयक ही पदे भरण्याच्या
अनुषंगाने संदर्भाधीन क्रमांक २ व ३ येथील शासन निर्णयान्वये तसेच संदर्भाधीन क्रमांक ४ येथील
शासन पत्रान्वये समिती गठीत करण्यात आली आहे. व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र माजी
सैनिक महामंडळ मर्यादित, पुणे यांनी संदर्भाधीन क्रमांक ५ येथील दिनांक पत्रान्वये,
महाव्यवस्थापक आणि क्षेत्रिय व्यवस्थापक ही पदे भरण्यासाठी नव्याने समिती गठीत करण्याचे
प्रस्तावित केले असल्याने, महाराष्ट्र माजी सैनिक महामंडळ मर्यादीत (मेस्को) या महामंडळातील
महाव्यवस्थापक, वरीष्ट्ठ व्यवस्थापक व्यवस्थापक देयक आणि क्षेत्रिय व्यवस्थापक हि पदे
भरण्यासाठी समिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मेस्को-२०२०/प्र. क्र.२०८/मासैक
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र माजी सैनिक महामंडळ मर्यादीत (मेस्को) या महामंडळातील महाव्यवस्थापक,
वरीष्ट्ठ व्यवस्थापक, व्यवस्थापक देयक आणि क्षेत्रिय व्यवस्थापक हि पदे भरण्याच्या अनुषंगाने
यापूर्वी गठीत समिती गठीत करण्याबाबतचे संदर्भाधीन क्रमांक २ व ३ येथील शासन निर्णय तसेच
संदर्भाधीन क्रमांक ४ येथील शासन पत्र, या शासन निर्णयान्वये अधिक्रमित करण्यात येवून,
महाराष्ट्र माजी सैनिक महामंडळ मर्यादीत (मेस्को) या महामंडळातील महाव्यवस्थापक, वरीष्ट्ठ
व्यवस्थापक, व्यवस्थापक देयक आणि क्षेत्रिय व्यवस्थापक हि पदे भरण्यासाठी खालीलप्रमाणे
समिती गठीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
(अ)अध्यक्ष - व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र माजी सैनिक महामंडळ मर्यादीत
(मेस्को),पुणे
(ब) सदस्य - संचालक, सैनिक कल्याण विभाग, पुणे.
(क) सदस्य - उप-सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग (मासैक), मंत्रालय,
मुंबई.
(ख) सदस्य - समाजकल्याण अधिकारी, पुणे अथवा तत्सम अधिकारी (नामनियुक्त).
(ग) सदस्य - महाव्यवस्थापक, महाराष्ट्र माजी सैनिक महामंडळ मर्यादीत (मेस्को),पुणे
(घ) सदस्य सचिव - व्यवस्थापक मानव संसाधन व प्रशासन, महाराष्ट्र माजी सैनिक
महामंडळ मर्यादीत (मेस्को)पुणे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर
# Page 3