# Page 1
मा.उच्च न्यायालय मुंबई खंडपीठ येथे दाखल याचिका क्रमांक ३६६१/२०२४ च्या अनुषंगाने
मा.उच्च न्यायालयाने दिनांक १४/०३/२०२४ रोजी
दिलेल्या आदेशानुसार अपिलार्थी श्रीम. आक्रीती सिंग सुद यांना सामान्य प्रशासन विभागाच्या
दिनांक ०२/०८/२०१९ रोजीच्या शासन
निर्णयानुसार आर्थिक मदत तसेच दिनांक
३१/०१/२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार महाराष्ट्र गौरव पुरस्कार योजनेअंतर्गत मासिक
अनुदान देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२०/प्र. क्र. १७४/का-मासैक
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १५ /०४/२०२४.
वाचा-
१)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. मासैम २०१९/(प्र.क्र.६८)/२०१९/२८, दि.०२/०८/२०१९.
२)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. मगौपु-२०१७/प्र.क्र.३६०/२८, दि.३१/०१/२०१९.
३) श्रीम. आक्रिती सिंग सुद यांनी मा.उच्च न्यायालय मुंबई येथे दाखल केलेली याचिका क्रमांक
३६६१/२०२४ च्या अनुषंगाने मा.उच्च न्यायालयाने दिनांक १४/०३/२०२४ रोजी दिलेले आदेश.
प्रस्तावना-
युध्दात, युध्दजन्य परिस्थितीमध्ये, तसेच देशातील सुरक्षा संबंधी मोहिमेत, चकमकीत / देशाबाहेरील
मोहिमेत धारातीर्थी पडलेल्या राज्यातील सैनिकांच्या वारसांना तसेच देशातील सुरक्षा संबंधी मोहिमेत,
चकमकीत धारातीर्थी पडलेल्या राज्यातील सीमा सुरक्षा बल व इतर तत्सम निमलष्ट्कर दलातील सैनिकांच्या
वारसांना वाचा येथील अ.क्र.१ मध्ये नमुद दिनांक ०२/०८/२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये रू. १.०० कोटी
इतकी आर्थिक मदत देण्यात येते. त्याचप्रमाणे वाचा येथील अ.क्र.२ मध्ये नमुद सामान्य् प्रशासन विभागाच्या
दिनांक ३१/०१/२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्याचे अधिवासी असलेल्या भारतीय सैन्य
दलातील मरणोत्तर शौर्यपदक व सेवापदक धारकांच्या विधवा/अवलंबित यांना मासिक अनुदान देण्यात येते.
२. श्रीम. आक्रिती सिंग सुद यांनी मा.उच्च न्यायालय मुंबई खंडपीठ येथे दाखल केलेल्या याचिका
क्रमांक ३६६१/२०२४ च्या अनुषंगाने मा.उच्च न्यायालयाने दिनांक १४/०३/२०२४ रोजी आदेश निर्गमित
केलेले होते. सदर आदेशानुसार अपिलार्थी श्रीम. आक्रिती सिंग सूद (वीरपत्नी) यांना सामान्य प्रशासन
विभागाच्या दि.०२.०८.२०१९ तसेच दि.३१/०१/२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार अनुज्ञेय वित्तीय लाभ
अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
श्रीम. आक्रिती सिंग सुद यांनी मा.उच्च न्यायालय मुंबई खंडपीठ येथे दाखल केलेल्या याचिका
क्रमांक ३६६१/२०२४ च्या अनुषंगाने मा.उच्च न्यायालयाने दिनांक १४/०३/२०२४ रोजी दिलेल्या आदेशास
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२०/प्र. क्र. १७४/का-मासैक
अनुलक्षून अपिलार्थी श्रीम. आक्रिती सिंग सूद (वीरपत्नी) यांना सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक
०२/०८/२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार विशेषबाब म्हणून पुढील तक्त्यात नमूद
केल्यानुसार आर्थिक मदत देण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे-
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| शहिद सैनिक/अधिकाऱ्याचे नाव व पत्ता | शहीद दिनांक, मोहिम व ठिकाण | पात्र वारसांचे नांव व आर्थिक मदतीची रक्कम |
| IC-७६४२९H मेजर अनुज सूद | ०२ मे, २०२० २१ RR Bn (Guards) देशांतर्गत सुरक्षा संबंधी ऑपरेशन रक्षक मोहीम कुपवाडा सेक्टर,जम्मू-काश्मीर | १. श्रीम. आक्रिती सिंग सूद (वीरपत्नी) - रु. ६० लाख |
| २. श्री. चंद्रकांत सूद (वीरपिता) - रु. ४० लाख |
|  | एकूण | रुपये १.०० कोटी |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. त्याचप्रमाणे अपिलार्थी श्रीम. आक्रिती सिंग सूद (वीरपत्नी) यांना सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक
३१/०१/२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार महाराष्ट्र गौरव पुरस्कार योजनेअंतर्गतप्रतीमाह
रु.९०००/- (अक्षरी रुपये नऊ हजार फक्त) एवढे मासिक अनुदान विशेषबाब म्हणून अनुज्ञेय करण्यास शासन
मान्यता देण्यात येत आहे. सदर रक्कमेच्या खर्चाची प्रतिपुर्ती मागणी क्र.ए-४ प्रधानशीर्ष "२०७५ संकीर्ण
सर्वसाधारण सेवा-८०० इतर खर्च (००) (०५) शौर्यासाठी पारितोषिके (अनिवार्य) -०५ बक्षिसे (२०७५०११३) या
लेखाशीर्षाखाली सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षासाठी मंजुर तरतूदीतून भागविण्यात यावा. याबाबतची पुढील
कार्यवाही संचालक सैनिक कल्याण विभाग, पुणे यांनी तात्काळ पुर्ण करुन मा. उच्च न्यायालयाने दिलेल्या
१४/०३/२०२४ रोजीच्या आदेशाचे अनुपालन उच्च प्राधान्याने होईल याची गांर्भीर्याने दक्षता घ्यावी.
३. शहीद मेजर अनुज सूद यांच्या अवलंबितास एकूण अनुज्ञेय (रू. १.०० कोटी) रक्कमेपैकी
रु. ५०,००,०००/- (रु. पन्नास लक्ष फक्त) इतकी रक्कम मुख्यमंत्री सहायता (कारगिल) निधीतून घेण्यात
आलेल्या व राष्ट्रीयीकृत बँकेत सद्यस्थितीत गुंतविलेल्या रकमेच्या व्याजातून अदा करण्यात यावी.
४. शासन अनुदानातून द्यावयाच्या रकमेपोटी (उर्वरीत अनुज्ञेय रकमेसाठी) होणारा खर्च रु. ५०,००,०००/-
(रुपये पन्नास लक्ष फक्त) हा मागणी क्र.ए-५ लेखाशीर्ष "२२३५ सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, ६० इतर सामाजिक
सुरक्षा व कल्याण कार्यक्रम, १०२-सामाजिक सुरक्षा योजनेखाली निवृत्तीवेतने, (००) (०४) देशांतर्गत /सुरक्षासंबंधी
मोहिमेत चकमकीत धारातीर्थी पडलेल्या जवानांच्या विधवांना/अवलंबितांना आर्थिक मदत्त (२२३५ २६०८) ५०-
इतर खर्च" या लेखाशीर्षाखाली सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षासाठी मंजुर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
५. प्रस्तुत प्रकरणी आहरण व संवितरण अधिकारी, म्हणून जिल्हा सैनिक कल्याण अधिकारी,ठाणे यांना
प्राधिकृत करण्यात येत आहे. तसेच धारातीर्थी पडलेल्या जवानांच्या विधवांना/अवलंबितांना द्यावयाची आर्थिक
मदत ECS द्वारे देण्यात यावी व त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करण्यात यावा.
६. हा शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या सहमतीने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय,सामान्य प्रशासन विभाग,
क्र. मासैम २०१९/(प्र.क्र.६८)/२०१९/२८, दिनांक ०२/०८/२०१९ मधील मार्गदर्शक तत्वांचा अवलंब करुन
निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. शहिद मे.अनुद सुद यांच्या वीरपत्नी श्रीमती आक्रिती सिंग सुद यांची विनंती व दाखल न्यायालयीन
याचिका, याचिकेमधील मागणी विशेषबाब म्हणून शासनाने विचारात घेण्याबाबतची न्यायालयाची निरिक्षणे
इत्यादी विचारात घेऊन, सहानुभूती व मानवतावादी दृष्ट्टीकोनातून आणि पुवोदाहरण होणार नाही तसेच
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२०/प्र. क्र. १७४/का-मासैक
शासनाचे या विषयावरील धोरण सौम्य न करणे अथवा धोरणास बाधा न आणणे या अटीस अधीन राहून,
याचिकाकत्यांनी याचिकेत मागणी केलेले शहीद कुटुंबाचे लाभ, एक विशेषबाब म्हणून मंजुर करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध