# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः नासेमं १०२३/प्र.क्र.१४१/प्रशा-१ (का-१४)
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २९ फेब्रुवारी, २०२४.
संदर्भ : १.शासन आदेश क्र.कअनि-१११८/प्र.क्र.३०/का.१४-ब, दि.२५.०५.२०१८.
२.शासन आदेश क्र.असप-१२२१/प्र.क्र.६२/का.१४, दि.३१.०५.२०२१.
३.शासन आदेश क्र. असप-१२२१/प्र.क्र.६२/का.१४, दि.०१.०२.२०२३.
आदेश
श्रीमती शारदा सं. पाटील यांची संदर्भ क्र.१ येथील आदेशान्वये राज्य माहिती आयोग,
कोकण खंडपीठ, नवी मुंबई कार्यालयात कक्ष अधिकारी पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात
आली होती. त्यानंतर संदर्भ क्र.२ येथील आदेशान्वये श्रीमती पाटील यांना अवर सचिव पदावर
पदोन्नती देण्यात येऊन, राज्य माहिती आयोग, कोकण खंडपीठ, नवी मुंबई या पदावर प्रपत्र बढती
देण्यात आली. या प्रपत्र बढतीचा कालावधी दि.३०.११.२०२३ रोजी संपुष्ट्टात आलेला आहे.
२. आता या आदेशान्वये, श्रीमती शारदा सं. पाटील, अवर सचिव यांच्या राज्य माहिती आयोग,
कोकण खंडपीठ, नवी मुंबई कार्यालयातील अवर सचिव पदावरील प्रतिनियुक्तीस एक विशेष बाब
म्हणून दि.०१.१२.२०२३ पासून पुढे १ वर्षाच्या कालावधीसाठी म्हणजेच दि.३०.११.२०२४ पयंत
मुदतवाढ देण्यात येत आहे. सदर मुदतवाढ अंतिम असून, मुदतवाढीचा कालावधी संपल्यानंतर
श्रीमती शारदा सं. पाटील यांनी मंत्रालयातील अवर सचिव पदावर रूजू होणे आवश्यक आहे.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर