# Page 1
शासकीय अधिकारी/कर्मचारी यांचे कार्यमूल्यमापन अहवाळ लिहिण्याबाबतची कार्यवाही करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : सीएफआर ९२२०/प्र.क्र. ९९९/आस्थामं(१३) मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २६ नोव्हेंबर, २०२४.
वाचा : समक्रमांकाचे दिनांक १७ नोव्हेंबर, २०२२ चे परिपत्रक
शासन परिपत्रक
MAHA अधिकारी/कर्मचारी यांचे दरवर्षी कार्यमूल्यमापन अहवाल लिहिण्याबाबतची संपूर्ण
कार्यवाही दिनांक ३१ डिसेंबर पर्यंत पूर्ण करण्यात याबी याबाबतची सूचना शासन परिपत्रक दिनांक १७
नोव्हेंबर, २०२२ च्या परिपत्रकान्वये देण्यात आल्या आहेत.
२. महापार हे संकेत स्थळ आतापर्यंत सर्व Internet वर उपलब्ध होत होते. तथापि, दिनांक १
ऑगस्ट, २०२४ पासून सदर संकेतस्थळ केवळ NICNet किंवा State Wide Area Network
(SWAN-DIT) या Internet वर उपलब्ध आहे, अशा सूचना NIC, Data Centre, Delhi
यांच्याकडून प्राप्त झाल्या आहेत. सदर सुविधा NIC केवळ WebVPN द्वारा उपलब्ध करुन देणार आहे.
WebVPN ही सुविधा बहुतांशी अधिकारी/कर्मचारी यांना उपलब्ध झाली नसल्याने ३७% PAR महापार
संगणक प्रणालीत अद्यापही प्रलंबित आहेत.
महापारमध्ये कार्यमूल्यमापन अहवाल भरताना येणाऱ्या तांत्रिक अडचणींमुळे [विशेषत:
WebVPN ही सुविधा काही अधिकारी/कर्मचारी (Users of MahaPAR) यांना उपलब्ध झाली
नसल्याने] कार्यमूल्यमापन अहवाल लिहिण्याबाबतची कार्यवाही पूर्ण करण्यासाठी ९ महिन्याची म्हणजेच
दिनांक ३१ जानेवारी, २०२५ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. सदर मुदतवाढ अंतिम असेल.
३. महापारमध्ये समाविष्ट असलेल्या अधिकाऱ्यांच्या बाबतीत सन २०२३-२४ या वर्षाचे गोपनीय
अहवाल दिनांक ३१ जानेवारी, २०२५ रोजी महापार प्रणालीत बंद करण्यात येतील.
४. वर नमूद केलेल्या वेळेत ही सर्व कार्यवाही केळी जाईल याची जबाबदारी संबंधित
आस्थापना अधिकारी/संस्करण अधिकारी यांची राहील.
# Page 2
शासन परिपत्रक PATH: सीएफआर १२२०/प्र.क्र. ११९/आस्थामं(१३)
ण. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या ७७७/.॥॥१॥१५॥(॥19.200०.॥] या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आले असून त्याचा संगणक संकेताक २०२४११२६१६०६४५७९०७ असा आहे. हे
परिपत्रक डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने SUCHITA MOHAN म d2c9bfb7e7e33b474757c1425d0a03e653bc4f 0a25b70698158e, INumber=E146A6DDC8FB6681D49A5099661D41639DA6C56841 p Ic 40! १00. harash a 9F071BB9CDFD8A2E08058C SUCHITA MOHAN MAHADIK Date: 2024.11.26 16:07:53 +05'30'
(सु. मो. महाडिक)
सह सचिव, महाराष्ट्र शासन
re aP
मा. राज्यपाल यांचे प्रधान सचिव. राजभवन, मलबार हिल, मुंबई.
WwY . मा. सभापती, महाराष्ट्र विधानपरिषद, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
मा. अध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
०८ . मा. विरोधी पक्षनेता, विधानपरिषद/विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
PNREMS . मा. उपसभापती, महाराष्ट्र विधानपरिषद, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
मा. उपाध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
. सर्व सन्माननीय विधानसभा, विधानपरिषद व संसद सदस्य.
. मा. मुख्यमंत्र्यांचे प्रधान सचिव/सचिव, मंत्रालय, मुंबई woo ०३२.
मा. उपमुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव/सचिव, मंत्रालय, मुंबई Woo ०३२.
१०. सर्व मा. मंत्री/मा. राज्यमंत्री यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई Woo ०३२.
९१. मा. महाअधिवक्ता, महाराष्ट्र राज्य.
aX. सर्वे अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
९२. प्रबंधक, उच्च न्यायालय, अपील शाखा,मुंबई शह. प्रबंधक, उच्च न्यायालय, मूळ शाखा, मुंबई.
१५. प्रबंधक, लोकायुक्‍त वब उपलोकायुक्‍त यांचे कार्यालय १६. सचिव, राज्य निवडणूक आयोग, मुंबई.
१७. सचिव, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, मुंबई.
XC. प्रधान सचिव, विधानमंडळ सचिवालय, विधान भवन, मुंबई १९, मुख्य माहिती आयुक्‍त, राज्य माहिती आयोग, मुंबई २०. राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्‍त, राज्य सेबा हक्क आयोग, मुंबई २१. महासंचालक, माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, मुंबई.
२२. सर्व विभागीय आयुक्‍त, २२. सर्वे जिल्हाधिकारी, २४. सर्व जिल्हा परिषदांचे मुख्य कार्यकारी अधिकारी, XG .सर्व मंत्रालयीन विभागांच्या अधिपत्याखालील सर्व विभागप्रमुख/प्रादेशिक प्रमुख/कार्यालय
प्रमुख.
२६. सर्व मंत्रालयीन विभाग (आस्थापना) २७. मा. मुख्य सचिव यांचे वरिष्ठ स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
२८. निवडनस्ती (कार्यासन १३), सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
पृष्ठ २ पैकी २