# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक :- कअनि-११२३/प्र.क्र.५०/प्रशा-२(१४ब)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- ०३ जुलै, २०२४
संदर्भ:- सा.प्र.वि., शासन आदेश समक्रमांक दिनांक २८.०६.२०२३ व दिनांक १४.०८.२०२३
शासन आदेश
श्री.वि.सु.पाटील, कक्ष अधिकारी, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग यांची संदर्भाधीन दिनांक
२८.०६.२०२३ च्या आदेशान्वये ग्रामविकास विभागात बदलीने पदस्थापना करण्यात आली होती. तथापि,
श्री.वि.सु.पाटील, कक्ष अधिकारी यांच्या बदलीस दिनांक १४.०८.२०२३ च्या आदेशान्वये स्थगिती देण्यात आली
असून, त्यांच्या पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभागातील कालावधीस दिनांक ३०.०४.२०२४ पर्यत मुदतवाढ
देण्यात आली होती.
२. आता, श्री.वि.सु.पाटील, कक्ष अधिकारी यांच्या बदलीस प्रशासकीय कारणास्तव स्थगिती देण्यात येत
असून, त्यांच्या पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभागातील कालावधीस दिनांक ३०.०४.२०२४ च्या पुढे एक वर्ष
म्हणजेच दिनांक ३०.०४.२०२५ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२.१ सदर मुदतवाढीचा कालावधी समाप्त झाल्यानंतर पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभागाने श्री.पाटील
यांना बदलीने पदस्थापना दिलेल्या ग्रामविकास विभागात रुजू होण्यासाठी दिनांक ३०.०४.२०२५ (म.नं.) रोजी
कार्यमुक्त करणे आवश्यक राहील.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध