# Page 1
मागणी क्र.ए-४ (अनिवार्य/दत्तमत) प्रधान लेखाशिर्ष “२०७०- इतर प्रशासनिक सेवा” सन २०२३-२४ मधील तरतूदीचे पुनर्विनियोजन
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पुनर्वि-२०२४/प्र.क्र.२७/२०२४/२५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- 3० मार्च, २०२४
शासन   निर्णय :-
सामान्य प्रशासन विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक ए-४ “२०७०- इतर प्रशासनिक सेवा” या प्रधान लेखाशिर्षाखाळी सन २०२३-२४ मधील अनिवार्य तरतूदी मधून पुनविनियोजन करण्यास मान्यता देण्याचे प्रस्तावित आहे.
सन २०२३-२४ अंतर्गत प्रधान लेखाशिर्ष “२०७०- इतर प्रशासनिक सेवा” मधील विशेष मान्यवर व्यक्तींच्या भेटींच्या वेळी करावयाची व्यवस्था (अनिवार्य/दत्तमत) (२०७००२०९) ५०-इतर खर्च मधील बचत एकूण रू.८२.५३४२४ लाख (अक्षरी रूपये ब्याऐंशी लाख त्रेपन्न हजार चारदो चोवीस फक्त) सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - १ मध्ये दर्शविल्यानुसार महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण (अनिवार्य/दत्तमत) २०७० ०६९३ - ११-देशांतर्गत प्रवास खर्च, १३-कार्यालयीन खर्च व १४-भाडेपट्टी व कर या योजनेसाठी सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र   - २ मध्ये दर्शविल्यानुसार पुनविनियाजनाने उपलब्ध करून देण्यासाठी शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२७४/व्यय-४, दि.२१.०३.२०२४ व दिनांक २८.०३.२०२४ च्या मान्यतेअन्वये तसेच मा.अपर मुख्य सचिव व मुख्य राजशिष्टाचार अधिकारी, सामान्य प्रशासन विभाग यांच्या मान्यतेचे निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2