# Page 1
मागणी क्र.ए-१ (अनिवार्य/दत्तमत) प्रधान
लेखाशिर्ष “२०१३-मंत्रिपरिषद” सन
२०२३-२४ मधील तरतूदीचे पुनर्विनियोजन
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पुनर्वि-२०२४/प्र.क्र.२१/२०२४/२५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- २२ मार्च, २०२४
शासन निर्णय :-
सामान्य प्रशासन विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक ए-१ “२०१३-मंत्रिपरिषद” या प्रधान लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ मधील अनिवार्य तरतूदी मधून पुनर्विनियोजन करण्यास मान्यता देण्याचे प्रस्तावित
आहे.
सन २०२३-२४ अंतर्गत प्रधान लेखाशिर्ष “२०१३-मंत्रिपरिषद” (अनिवार्य/दत्तमत) मधील दौरा खर्च
(२०१३ ००४४) - १२, विदेश प्रवस खर्च मधील बचत एकूण रू.३५.०० लाख (अक्षरी रूपये पस्तीस लाख फक्त) सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - १ मध्ये दर्शविल्यानुसार इतर खर्च (२०१३ ००५३) - १३, कार्यालयीन खर्च या
योजनेसाठी सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - २ मध्ये दर्शविल्यानुसार पुनर्विनियेाजनाने उपलब्ध करून देण्यासाठी
शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२४७/व्यय-४, दि.१८.०३.२०२४ नुसार
दिनांक २१.०३.२०२४ च्या मान्यतेअन्वये तसेच मा.अपर मुख्य सचिव व मुख्य राजशिष्ट्टाचार अधिकारी विभाग यांच्या मान्यतेचे निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2