# Page 1
मागणी क्र.ए-४ (अनिवार्य/दत्तमत)
प्रधान लेखाशिर्ष “२०५२, सचिवालय- सर्वसाधारण सेवा” सन २०२३-२४ मधील
तरतूदीचे पुनर्विनियोजन
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पुनर्वि-२०२४/प्र.क्र.२६/२०२४/अर्थसं
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- ३० मार्च, २०२४
शासन निर्णय :-
सामान्य प्रशासन विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक ए-४ “२०५२, सचिवालय-सर्वसाधारण
सेवा” या प्रधान लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ मधील अनिवार्य तरतूदी मधून पुनर्विनियोजन करण्यास मान्यता
देण्याचे प्रस्तावित आहे.
सन २०२३-२४ अंतर्गत प्रधान लेखाशिर्ष “२०५२, सचिवालय-सर्वसाधारण सेवा” मधील सामान्य
प्रशासन विभाग (अनिवार्य/दत्तमत) २०५२ ००२५, २०- इतर प्रशासकीय खर्च सेवा मधील बचत एकूण रू.२.७६ लाख (अक्षरी रूपये दोन लाख शहात्तर हजार फक्त) सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - १ मध्ये दर्शविल्यानुसार
नागपूर येथील राज्य विधिमंडळाच्या हिवाळी अधिवेशनासंबधी खर्च (अनिवार्य/दत्तमत) २०५२ ००५२, ०६,
दूरध्वनी, वीज व पाणी शुल्क या योजनेसाठी सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - २ मध्ये दर्शविल्यानुसार
पुनर्विनियेाजनाने उपलब्ध करून देण्यासाठी शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२६२/व्यय-४, दि.२०.०३.२०२४ व दिनांक
२८.०३.२०२४ च्या मान्यतेअन्वये तसेच मा.अपर मुख्य सचिव व मुख्य राजशिष्ट्टाचार अधिकारी, सामान्य प्रशासन
विभाग यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2