# Page 1
महाराष्ट्र राज्य माहिती आयोगातील राज्य मुख्य माहिती आयुक्‍त पदाचा अतिरिक्त कार्यभार सोपविण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र. साप्रवि-१२०२३/५३/२०२४-साप्रवि(कक्ष-६)
१९ बा मजला, नवीन प्रशासन भवन, मंत्रालयासमोर,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: १९ ऑक्टोबर, २०२४.
प्रस्तावना:-
श्री. समीर सहाय, राज्य माहिती आयुक्‍त, पुणे खंडपीठ यांचा दिनांक १२ ऑक्टोबर, २०२४
रोजी राज्य माहिती आयुक्‍त या पदावरील ३ वर्षांचा कार्यकाळ पूर्ण होत आहे. माहितीचा अधिकार
अधिनियम, २००५ च्या प्रकरण-चार मधील कलम १६ (२) व माहितीचा अधिकार (पदावधी, पगार,
भत्ते आणि इतर सेवा अटी व शर्ती, केंद्रीय माहिती आयोगातील माहिती आयुक्‍त, राज्याचे मुख्य
माहिती आयुक्‍त आणि राज्य माहिती आयोगातील राज्य माहिती आयुक्‍त) नियम, २०१९ मधील
प्रकरण क्रमांक-चार, नियम क्रमांक १२ नुसार श्री. समीर सहाय यांचा कार्यकाल पूर्ण होत असल्यामुळे
ते पद रिक्‍त होत आहे. तसेच, श्री. समीर सहाय यांच्याकडे राज्य मुख्य माहिती आयुक्‍त या पदाचाही
अतिरिक्‍त कार्यभार सोपविण्यात आला असल्यामुळे राज्य मुख्य माहिती आयुक्‍त या पदाचा
अतिरिक्त कार्यभार अन्य राज्य माहिती आयुक्‍ताकडे सोपविण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
आता शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय:-
श्री. समीर सहाय, राज्य मुख्य माहिती आयुक्‍त (अतिरिक्‍त कार्यभार), यांचा कार्यकाळ
दिनांक १२/१०/२०२४ (म.नं.) रोजी पूर्ण होत असल्यामुळे दिनांक १३/१०/२०२४ (म.पू.) पासून रिक्‍त
होणाऱ्या राज्य मुख्य माहिती आयुक्‍त पदाचा अतिरिक्‍त कार्यभार डॉ. प्रदिप कुमार व्यास, राज्य
माहिती आयुक्‍त, बृहन्मुंबई खंडपीठ यांचेकडे सोपविण्यात येत आहे.
# Page 2
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७॥५/५/.11918195॥119.70९.॥] या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक क्र. २०२४१०१११८५०१७९२०७ असा आहे. हा
शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन निर्गमित करण्यात आला आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नांवाने,
H ग A M H A N ‘A OF ENT, MOHAN MAHARASHTRA, MAHADIK ou=GENERAL a स
( सुचिता मो. महाडिक ) सह सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रति, YX मा. राज्यपाल, यांचे सचिव, राजभवन, मुंबई.
मा. मुख्यमंत्री, यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
WwW मा. विरोधी पक्षनेता (विधानसभा), महाराष्ट्र विधानमंडळ, विधानभवन, मुंबई.
K . मा. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन, मंत्रालय, मुंबई.
PRG . अ.मु.स./प्र.स./सचिव, सर्व मंत्रालयीन प्रशासकीय विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
MS महोलखापाल-१/२ (लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र, मुंबई/नागपूर.
. महालेखापाल-१/२ (लेक्षा परीक्षा), महाराष्ट्र, मुंबई/नागपूर.
. सर्व माहिती आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य माहिती आयोग, मुख्यालय, मुंबई १०. महासंचालक, माहिती ब जनसंपर्क महासंचालनालय, मंत्रालय, मुंबई ११. अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
१२. निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई.
१३. निवडनस्ती, कार्या.-माहिती (६).