# Page 1
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, बेलापूर, नवी मुंबई या
कार्यालयातील “कार्यासन अधिकारी/अधिक्षक” या
पदावरील प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ देणेबाबत
श्रीमती रमा अ.उपानेकर, कक्ष अधिकारी
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्र. कअनि-११२३/प्र.क्र.७०/प्रशा-२ (१४ब)
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२.
दिनांक :- २८ ऑगस्ट, २०२४
संदर्भ:- १) सा.प्र.वि.,शासन आदेश क्र.प्रतिनि-२५१९/प्र.क्र.१२२/१४-अ, दिनाक १०.०१.२०२० व दिनाक २०.०२.२०२३
२)सा.प्र.वि., शासन आदेश क्र.कअप-१२२२/प्र.क्र.६५/१४ब, दिनाक १२.१२.२०२२ व दिनाक ३०.१२.२०२२
३)सा.प्र.वि., शासन आदेश समक्रमांक दिनांक ०६.०७.२०२३
शासन आदेश
श्रीमती रमा अ.उपानेकर, तत्कालीन सहायक कक्ष अधिकारी, कृषि व पदुम विभाग यांची सेवा
संदर्भाधीन क्र.१ येथील दिनाक १०.०१.२०२० च्या आदेशान्वये महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, बेलापूर, नवी
मुंबई या कार्यालयातील “कार्यासन अधिकारी/अधिक्षक” या पदावर प्रथमत: २ वषांच्या कालावधीसाठी
प्रतिनियुक्तीने उपलब्ध करुन देण्यात आली होती. त्यानुसार श्रीमती उपानेकर या सदर कार्यालयात
दिनाक ०१.०२.२०२० पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत. त्यानंतर संदर्भाधीन दिनाक २०.०२.२०२३ च्या
आदेशान्वये श्रीमती उपानेकर यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस दिनाक २९.१२.२०२२ पर्यत मुदतवाढ
देण्यात आली होती.
२. श्रीमती रमा अ.उपानेकर, तत्कालीन सहायक कक्ष अधिकारी यांना संदर्भाधीन क्र.२ येथील
दिनाक १२.१२.२०२२ च्या आदेशान्वये कक्ष अधिकारी पदावर तदर्थ पदोन्नती देण्यात आली असून दिनाक
३०.१२.२०२२ च्या आदेशान्वये त्यांची पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना प्रपत्र बढतीने महाराष्ट्र जीवन
प्राधिकरण, बेलापूर, नवी मुंबई या कार्यालयातील “कक्ष अधिकारी” या पदावर करण्यात आली होती.
तद्नंतर श्रीमती उपानेकर यांच्या सदर कार्यालयातील प्रतिनियुक्तीच्या (प्रपत्र बढतीच्या) कालावधीस
संदर्भाधीन क्र.३ येथील दिनांक ०६.०७.२०२३ च्या आदेशान्वये दिनांक ३०.०६.२०२४ पयंत मुदतवाढ
देण्यात आली होती.
३. आता या आदेशान्वये, श्रीमती रमा अ.उपानेकर, कक्ष अधिकारी यांच्या महाराष्ट्र जीवन
प्राधिकरण, बेलापूर, नवी मुंबई या कार्यालयातील “कक्ष अधिकारी” या पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या (प्रपत्र
बढतीच्या) कालावधीस दिनांक ३१.०१.२०२५ पर्यत अंतिम मुदतवाढ देण्यात येत आहे. सदर
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः कअनि-११२३/प्र.क्र.७०/प्रशा-२ (१४ब)
प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपुष्ट्टात आल्यानंतर श्रीमती रमा उपानेकर, कक्ष अधिकारी यांनी आपल्या मूळ
विभागात म्हणजेच कृषि व पदुम विभागात रुजू होणे आवश्यक राहील.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध