# Page 1
ज्येष्ट्ठता सूची
सहायक संचालक (माहिती), माहिती
अधिकारी/ अधिपरिक्षक, पुस्तके व प्रकाशने, गट ब या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि. ०१.०१.२०२४ पर्यतची
तात्पुरती ज्येष्ट्ठता सूची.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः मावज-२०२४ /प्र.क्र. २३ /मावज-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- २९ मे, २०२४
वाचा :-
१)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः एसआरव्ही-२०११/ प्र.क्र.२८४/का.- १२, दि. २१.१०.२०११ २)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन पत्र क्रमांकः बीसीसी-२०१७/प्र.क्र.३१२A/१६-ब,
दि.२९.१२.२०१७.
३)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांकः मावज-२०२३/३२४/प्र.क्र.३६ /३४- अ, दि.०४.०९.२०२३.
शासन परिपत्रक :-
शासन सेवेतील अधिकारी/कर्मचाऱ्यांची ज्येष्ट्ठतासूची प्रत्येक वर्षी तयार करणे व प्रसिध्द
करणे याबाबतचे सवंकष धोरण संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये विहित करण्यात आले आहे.
त्यानुसार माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयातील सहायक संचालक (माहिती), माहिती
अधिकारी/ अधिपरिक्षक, पुस्तके व प्रकाशने, गट ब या संवर्गाची दिनांक १.१.२०२१ ते दिनांक
१.१.२०२३ पयंतच्या अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची संदर्भ क्र. ३ येथील परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात
आलेली आहे. सदर संवर्गात दिनांक १.१.२०२१ ते दिनांक १.१.२०२३ या कालावधीत अधिकाऱ्यांची
नियमित पदोन्नती, सरळसेवा वा अन्य विहित मार्गाने नियुक्ती करण्यात आलेल्या अधिकाऱ्यांच्या
नावाचा समावेश करुन तसेच नियतवयोमानाने सेवानिवृत्त, स्वेच्छा सेवानिवृत्ती घेतलेल्या
अधिकाऱ्यांची नावे वगळून नियमित पदोन्नती मिळालेल्या अधिकाऱ्यांचा परिशिष्ट्ट - अ मध्ये
समावेश करुन दिनांक ०१.०१.२०२४ पयंतची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची तयार करण्यात आली असून
सदर जेष्ट्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडली आहे.
२. सदर ज्येष्ट्ठतासूच्या या सहायक संचालक (माहिती), माहिती अधिकारी/ अधिपरिक्षक,
पुस्तके व प्रकाशने, गट ब) संवर्गातील तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूच्या असल्याने दि.१.१.२०२३ पयंत
सेवानिवृत्त व वरिष्ट्ठ संवर्गात पदोन्नत झालेल्या अधिकाऱ्यांची नावे सदर सेवा ज्येष्ट्ठतायादीतून
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः मावज-२०२४ /प्र.क्र. २३ /मावज-२
वगळून दिनांक ०१.०१.२०२४ ची ज्येष्ट्ठतासूची यासोबतच्या परिशिष्ट्ट-“अ” नुसार प्रसिध्द
करण्यात येत आहे.
३. माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयास कळविण्यात येते की, सदर परिपत्रक सर्व
संबंधितांच्या निदर्शनास आणावे व तसे कळविल्याबाबत त्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत अभिलेखात
ठेवावी. सदर ज्येष्ट्ठतासूचीत काही वास्तविक चुका अथवा त्रुटी राहिल्या असतील तर त्याबाबत
संबंधितांचे आक्षेप दि.०३.०६.२०२४ पयंत मागवून घेऊन ते महासंचालनालयाच्या स्तरावर तपासून
महासंचालनालयाच्या अभिप्रायांसह दि.०४.०७.२०२४ पयंत शासनास पाठवावेत. सदर
दिनांकानंतर शासनास प्राप्त झालेल्या आक्षेपांचा विचार केला जाणार नाही अशा सूचना संबंधितांना
द्याव्यात. दि.०४.०७.२०२४ पयंत कोणतेही आक्षेप शासनास प्राप्त न झाल्यास संबंधितांचा काहीही
आक्षेप नाही असे गृहीत धरुन ज्येष्ट्ठता सूची अंतिम करण्यात येईल याची कृपया नोंद घ्यावी.
४. उपरोक्त ज्येष्ट्ठता सुची ही सवोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली येथे राज्य शासनाने दाखल
केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ मधील सवोच्च न्यायालयाच्या अंतिम
निर्णयाच्या अधिन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे. माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाने
आपल्या अधिपत्याखालील सर्व कार्यालये व सहायक संचालक (माहिती), माहिती अधिकारी/
अधिपरिक्षक, पुस्तके व प्रकाशने, गट ब या संवर्गातील सर्व अधिकाऱ्यांना सदर ज्येष्ट्ठतासूचीच्या
प्रती शासनाच्या संकेत स्थळावरुन उपलब्ध करुन घेण्याबाबत कळवावे.
५. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7