# Page 1
मा.न्यायमूर्ती श्री.संदीप शिंदे (निवृत्त)
यांचे अध्यक्षतेखालील गठीत समितीस
मुदतवाढ देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मआसु- २०२३/प्र.क्र.०३ (भाग-१)/आरक्षण-५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ३० जुलै, २०२४
वाचा :
१)समक्रमांकीत दि. २९ मे, २०२३ रोजीचा शासन निर्णय
२)समक्रमांकीत दि. ७ सप्टेंबर, २०२३ रोजीचा शासन निर्णय
३)समक्रमांकीत दि. २७ ऑक्टोंबर, २०२३ रोजीचा शासन निर्णय
४)समक्रमांकीत दि. ०३ नोव्हेंबर, २०२३ रोजीचा शासन निर्णय
५)समक्रमांकीत दि. २४ जानेवारी, २०२४ रोजीचा शासन निर्णय
६)समक्रमांकीत दि. १३ मार्च, २०२४ रोजीचा शासन निर्णय
शासन निर्णय :
मराठा समाजास मराठा-कुणबी, कुणबी-मराठा जातीचे जात प्रमाणपत्र देण्याच्या
प्रक्रियेमध्ये आवश्यक त्या अनिवार्य पुराव्यांची वैधानिक व प्रशासकीय तपासणी करण्याबाबत तसेच,
तपासणीअंती पात्र व्यक्तींना मराठा-कुणबी, कुणबी-मराठा जातीचे जात प्रमाणपत्र देण्याची
कार्यपध्दती विहित करण्यासाठी वाचा क्र.२ येथील सा.प्र.वि. च्या दि.०७.०९.२०२३ च्या शासन
निर्णयान्वये मा.न्यायमूर्ती श्री.संदीप शिंदे (निवृत्त) यांचे अध्यक्षतेखाली समिती गठित करण्यात
आली. सदर समितीची कार्यकक्षा दि.०३.११.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये संपूर्ण महाराष्ट्रभर
करण्यात आली आहे. सदर समितीस दि.३१ डिसेंबर, २०२४ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2