# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः ससप्र ११२४/प्र.क्र.९१/प्रशा-१
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १२ ऑगस्ट, २०२४.
संदर्भ : १. शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.प्रतिनि-१०२१/६१७/प्र.क्र.९२/का.१४, दि. ३०.०८.२०२१.
२. शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. ससप-१२२२/प्र.क्र.९३/२२/का.१४, दि.१७.०८.२०२३.
३. शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. ससप्र-११२३/प्र.क्र.१३३/प्रशा-१ (का.१४), दि.२९.०२.२०२४.
आदेश
श्री.सुभाष ह. उमराणीकर, सह सचिव यांची, संदर्भ क्र.१ येथील आदेशान्वये महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग कार्यालयातील परीक्षा नियंत्रक व उप सचिव या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
करण्यात आलेली आहे. संदर्भ क्र.२ येथील आदेशान्वये श्री.उमराणीकर यांना महाराष्ट्र लोकसेवा
आयोग कार्यालयातील परीक्षा नियंत्रक व सह सचिव या पदावर प्रपत्र बढती देण्यात आली आहे.
तसेच, संदर्भ क्र.३ येथील आदेशान्वये श्री.उमराणीकर यांना प्रतिनियुक्तीच्या सदर पदावर
दि.३१.१०.२०२४ पयंत मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे.
२. आता या आदेशान्वये, श्री.सुभाष ह. उमराणीकर, सह सचिव यांच्या महाराष्ट्र लोकसेवा
आयोग कार्यालयातील परीक्षा नियंत्रक व सह सचिव या पदावरील प्रतिनियुक्तीस दि.३१.१२.२०२४ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर