# Page 1
धर्मादाय प्रयोजनासाठीच्या निधीकरिता मुख्यमंत्र्यांचा देणग्या सन २०२४-२५ च्या अर्थसंकल्पातील तरतूद भारतीय रिझव्हे बँक, मुंबई मधील स्वीय प्रपंजी लेखा खात्यात (7.1...) जमा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : सीसीएफ-२०२४/प्र.क्र.२९४/अर्थसं
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १४ ऑक्टोंबर, २०२४
संदर्भ : 2) शासन निर्णय ,सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक सीसीएफ-०१४/प्र.क्र.८८/२०१४/२५, दि.१७.९.२०१९ २) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि.२५ जुले, २०२४
शासन निर्णय :-
सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षासाठी मुख्यमंत्री धर्मादाय देणगी निधीकरिता “मागणी क्रमांक ए-५,
प्रधानशीर्ष-२२५०-इतर सामाजिक सेवा-००, १०१, धर्मादाय प्रयोजनासाठी देणग्या (००)(००)(०१) धर्मादाय
प्रयोजनासाठीच्या निधीकरिता मुख्यमंत्र्यांच्या देणग्या (लेखाशीर्ष क्रमांक २२५० ००१२) अनिवार्य (दत्तमत)
उद्दिष्ट -५०- इतर खर्च- या लेखाशोर्षाखाली रुपये १०.०० कोटी (रुपये दहा कोटी फक्त) इतकी तरतूद मंजूर
करण्यात आली आहे. वित्त विभागाच्या अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि.२५ जुलै, २०२४ च्या शासन
परिपत्रकान्वये उपरोक्त लेखाशीर्षाखाली ६० टक्केच्या मर्यादेत रुपये ६.०० कोटी (रुपये सहा कोटी फक्त)
इतका निधी वित्त विभागाने उपलब्ध करुन दिला आहे.
२. सदर रुपये ६.०० कोटी (रुपये सहा कोटी फक्त) इतकी रक्‍कम भारतीय रिझर्व्ह बँक, मुंबई
यांचेकडील मुख्यमंत्री धर्मादाय देणगी निधी अपर मुख्य सचिव तथा मुख्य राजशिष्टाचार अधिकारी
यांच्या नावे असलेल्या स्वीय प्रपंजी लेखा खात्यामध्ये (?.1....) क्रमांक ०१५१४५०१०८९ (४-
६१८४०३६००६) जमा करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे. याकरिता श्रीम.प्रज्ञा मुळे,
अवर सचिव यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” तसेच श्री. हेमंत डांगे, उप सचिव यांना “नियंत्रक
अधिकारी” घोषित करण्यात आले आहे.
३. उपरोक्त दर्शविलेली रुपये ६.०० कोटी इतको रक्‍कम अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई यांनी
“मागणी क्रमांक ए-५, प्रधानशीषष -२२५०-इतर सामाजिक सेवा-००, १०१, धर्मादाय प्रयोजनासाठी देणग्या
(००)(००)(०१) धर्मादाय प्रयोजनासाठीच्या निधीकरिता मुख्यमंत्र्यांच्या देणग्या (लेखाशीर्ष क्रमांक २२५०
# Page 2
००९२) अनिवार्य (दत्तमत) उदिष्ट -५०-इतर खर्च” या लेखाशीर्षाखाळी सन २०२४-२५ या
वर्षामध्ये खची दाखवून (के) ठेवी ब आगाऊ रकमा (बी) बिनव्याजी ठेवी (८४४३), नागरी ठेवी
(१०६) वैयक्तिक ठेवी (८४४३५०८४) या लेखाशोर्षाखाली जमा दाखवावी. तसेच सदर रकमेचा
धनादेश “(गर्ल १॥ांगाडटा०$ Donations For Charitable Purposes Fund” a नावाने
काढण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनोपचारिक संदर्भ क्र.५७५/व्यय-४ दि.०९.९०.२०२४
अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या
www.maharashtra.gov.in OT संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संगणक संकेतांक