# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
मंत्रालय विस्तार इमारत, दालन क्र.५५७, ५ वा मजला
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दूरध्वनी क्रमांक-०२२-२२७९४२५७ Email ID : Desk१४b.gad-mh@gov.in ....................................................................................................................................
प्रशिक्षण/सर्वप्राथम्य
क्रमांक : कअनि-११२४/प्र.क्र.६०/प्रशा-२(१४ब) दिनांक:- ०५ ऑगस्ट, २०२४
प्रति,
सह/उप सचिव (आस्थापना)
मंत्रालयीन विभाग (सोबतच्या यादीप्रमाणे)
मंत्रालय, मुंबई.
विषय:- राज्य प्रशिक्षण धोरणांतर्गत सन २०२४ मधील प्रशिक्षण
कक्ष अधिकारी (गट ब) यांचे पदोन्नतीनंतरचे प्रशिक्षण
(दिनांक १९.०८.२०२४ ते दिनांक ३०.०८.२०२४)
संदर्भ:- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक टीआरएन-०९/प्र.क्र.३९/०९/१२-अ, दि.२३.०९.२०११
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक कअप-१२१४/प्र.क्र.६५/१४-ब, दि.१३.०५.२०१५
३) महाराष्ट्र नागरी सेवा (कालबध्द प्रशिक्षण) नियम २०२२, दि.०२.०२.२०२२ ४) संचालक, विभागीय प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्था, नाशिक यांचे पत्र क्र.विप्रप्रसं/कक्ष-२/ कावि/१२६/२०२४, दिनांक २५.०७.२०२४
महोदय/महोदया,
उपरोक्त संदर्भीय क्र.१ येथील दिनांक २३.०९.२०११ अन्वये सर्व शासकीय अधिकारी/कर्मचारी
यांच्यासाठी प्रशिक्षण धोरण विहीत केले आहे. सदर राज्य प्रशिक्षण धोरणांतर्गत पदोन्नतीनंतर गट-अ व
गट-ब संवर्गातील अधिकाऱ्यांसाठी ०२ आठवडे, गट क संवर्गातील कर्मचारी यांचेसाठी ०१ आठवडा व
गट-ड संवर्गाकरिता तीन दिवस असा प्रशिक्षण कालावधी विहित करण्यात आला आहे. तसेच संदर्भ क्र.३
येथील शासन अधिसूचना दिनांक ०२.०२.२०२२ अन्वये महाराष्ट्र नागरी सेवा (कालबध्द प्रशिक्षण) नियम,
२०२२ प्रसिध्द करण्यात आले आहेत. सदर नियमानुसार सर्व शासकीय अधिकारी/कर्मचाऱ्यांना पायाभूत,
उजळणी व पदोन्नतीनंतरचे प्रशिक्षण अनिवार्य करण्यात आले आहे.
२. त्यास अनुसरुन कक्ष अधिकारी पदावर पदोन्नत झालेल्या अधिकाऱ्यांसाठी विभागीय प्रशासकीय
प्रशिक्षण संस्था, नाशिक या संस्थेमार्फत दिनांक १९.०८.२०२४ ते दिनांक ३०.०८.२०२४ या
कालावधीमध्ये १२ दिवसांचे पदोन्नतीनंतरचे प्रशिक्षण आयोजित करण्यात येत आहे. सदर
प्रशिक्षणाकरिता नामनिदेशित केलेल्या पदोन्नत कक्ष अधिकाऱ्यांची यादी सोबत विवरणपत्र-अ मध्ये
जोडली आहे.
३. सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र-अ मधील अ.क्र. २, ३, ६, ८, १४, १५, १८, १९, २१, २३, २४, २६,
२९, ३५, ३६, ३८, ३९, ४४, ४५, ४८, ४९, ५४ व ५८ येथे नमूद कक्ष अधिकाऱ्यांचे नामनिदेशन यापूर्वी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कअनि-११२४/प्र.क्र.६०/प्रशा-२(१४ब)
आयोजित केलेल्या प्रशिक्षणासाठी करण्यात आले होते. तथापि, संबंधित विभाग/कक्ष अधिकारी यांच्या
विनंतीनुसार त्यांचे नाव प्रशिक्षण सत्रातून वगळण्यात आले होते. आता, सदर कक्ष अधिकाऱ्यांचे
नामनिदेशन विभागीय प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्था, नाशिक येथे आयोजित केलेल्या दिनांक
१९.०८.२०२४ ते दिनांक ३०.०८.२०२४ या कालावधीतील प्रशिक्षणासाठी पुन्हा करण्यात येत असून
उपरोक्त कक्ष अधिकाऱ्यांना प्रशिक्षणासाठी जाणे बंधनकारक राहील व त्यांचे प्रशिक्षणातून नाव
वगळण्याबाबतची कोणतीही विनंती मान्य केली जाणार नाही.
४. महाराष्ट्र नागरी सेवा (कालबध्द प्रशिक्षण) नियम २०२२ मधील नियम ५ मध्ये पदोन्नतीनंतरचे
प्रशिक्षण पूर्ण न करणाऱ्या अधिकाऱ्यांची वेतनवाढ रोखण्याची तरतूद आहे. सदरहू बाब संबंधीत सर्व
प्रशिक्षणार्थी कक्ष अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणून देण्यात येत आहे.
५. सदरचे प्रशिक्षण राज्य प्रशिक्षण धोरण व महाराष्ट्र नागरी सेवा (कालबध्द प्रशिक्षण) नियम २०२२
अन्वये देण्यात येत असून यासाठी उपस्थिती अनिवार्य आहे. तसेच प्रशिक्षणाबाबत सामान्य प्रशासन
विभाग, शासन परिपत्रक दि.१३.०५.२०१५ मधील सूचना संबंधित कक्ष अधिकारी यांच्या निदर्शनास
आणाव्यात.
६. प्रशिक्षणास नामनिदेशन केलेले कक्ष अधिकारी हे प्रशिक्षण सुरू होण्याच्या आदल्या दिवशी
दिनांक १८.०८.२०२४ रोजी सायंकाळी ६.०० वाजेपयंत किंवा प्रशिक्षणाच्या पहिल्या दिवशी दिनांक
१९.०८.२०२४ रोजी सकाळी ९.०० वाजेपयंत विभागीय प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्था, नाशिक येथे
पोहोचतील या बेताने त्यांना कार्यमुक्त करावे. प्रवासासाठी आरक्षणाची गरज लक्षात घेऊन प्रशिक्षण
कालावधीबाबत प्रशिक्षणाथींस संबंधित विभागाने तात्काळ कळवावे. नामनिदेशित कक्ष अधिकाऱ्यांना
संबंधित विभाग प्रमुखांनी कार्यमुक्त करणे सक्तीचे असून, कार्यमुक्तीच्या आदेशाची एक प्रत संचालक,
विभागीय प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्था, नाशिक तसेच या कार्यासनास पाठविण्यात यावी.
७. नामनिदेशित कक्ष अधिकारी यांनी श्री.श्याम जोशी, सत्र संचालक (मो.नं.९८५०७५९१६१) व
श्री.मंदार मोहिते, सत्र समन्वयक (मो.नं.९१५८८६८८५८), यांच्याशी संपर्क साधावा.
८. सदर पत्राची प्रत महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5