# Page 1
प्रतिनियुक्तीवरुन प्रत्यावर्तनानंतरच्या पदस्थापनेत
अंशत: बदल करणेबाबत
श्रीमती प्रतिमा दिपक चौधरी, कक्ष अधिकारी
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः कअनि-११२२/प्र.क्र.२२ (भाग-२)/प्रशा-२ (१४ब)
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई. ४०० ०३२
दिनांक:- १० ऑक्टोबर, २०२४
संदर्भ:- १) सा.प्र.वि. शा.नि. क्र.एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/का.१२,दि.१७.१२.२०१६
२) सा.प्र.वि. शा.नि. क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/का. १२, दि.१६.०२.२०१८
३) सा.प्र.वि.शासन आदेश क्र.कअनि-११२२/प्र.क्र.२२/१४ब, दि.३०.०६.२०२२
४) सा.प्र.वि. समक्रमांक शासन आदेश दिनांक २६.०९.२०२४
शासन आदेश
उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.४ येथील दिनांक २६.०९.२०२४ च्या आदेशान्वये श्रीमती प्रतिमा दिपक
चौधरी, कक्ष अधिकारी, सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांची राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त, मुंबई या
कार्यालयातील “कक्ष अधिकारी” या पदावर करण्यात आलेली प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती संपुष्ट्टात आणून,
त्यांची प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना त्यांच्या मूळ विभागात म्हणजेच सार्वजनिक बांधकाम विभागात
दिनांक २६.०९.२०२४ (म.नं.) पासून करण्यात आली आहे.
२. आता या आदेशान्वये, श्रीमती प्रतिमा दिपक चौधरी, कक्ष अधिकारी, सार्वजनिक बांधकाम विभाग
यांच्या राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त, मुंबई या कार्यालयातील प्रतिनियुक्तीवरुन प्रत्यावर्तनानंतरच्या
पदस्थापनेत प्रशासकीय कारणास्तव अंशत: बदल करुन त्यांची प्रत्यावर्तनानंतरची सुधारीत पदस्थापना
अल्पसंख्याक विकास विभागात करण्यात येत आहे.
३. श्रीमती प्रतिमा दिपक चौधरी, कक्ष अधिकारी यांनी अल्पसंख्याक विकास विभागात दिनांक
११.१०.२०२४ (म.पू.) रोजी रुजू व्हावे.
४. श्रीमती प्रतिमा दिपक चौधरी, कक्ष अधिकारी यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या सेवा दिनांक २६.०९.२०२४
(म.नं.) पासून प्रत्यावर्तित करण्यात आल्या असल्याने, श्रीमती चौधरी, कक्ष अधिकारी यांचा दिनांक
२७.०९.२०२४ ते आदेशाच्या दिनांकापर्यतचा कालावधी प्रशासकीय कारणास्तव “सक्तीचा प्रतिक्षाधीन
कालावधी” म्हणून मंजूर करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सक्तीचा प्रतिक्षाधीन कालावधी मंजूर
करण्याची कार्यवाही म.ना.से. (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम, १९८१ च्या नियम ९ (१४) (एफ) नुसार व
वित्त विभाग, शासन निर्णय, दिनांक ०२.०६.२००३ मधील तरतुदीनुसार अल्पसंख्याक विकास विभागाने
करावी.
# Page 2
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध