# Page 1
सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) च्या आस्थापनेवरील ‘’‘ लेखाधिकारी संवर्गातील १ पद सहायक संचालक ’ या संवर्गात श्रेणीउन्नत करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-३५२४/प्र.क्र.२८/आस्था-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १२ जून, २०२४
वाचा : १) शासन आदेश, वित्त विभाग, क्रमांक-संलेको-२०२३/प्र.क्र.२०१/कोषा.प्रशा.२,
दिनांक ९ फेब्रुवारी, २०२४
२) कार्यालयीन आदेश, महाराष्ट्र राज्य महिला आयोग क्र.-ममआ-२०२४/काआलेअ/का-१,
दिनांक २३ फेब्रुवारी, २०२४
३) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक आढावा-१६१६/प्र.क्र.२१३/१९अ,
दिनांक १७ जानेवारी,२०२३
प्रस्तावना :
वित्त विभागाच्या दिनांक ९ फेब्रुवारी,२०२४ रोजीच्या शासन आदेशान्वये श्रीम.संजीवनी प्रमोद राणे,
सहाय्यक संचालक, गट-अ (कनिष्ट्ठ) यांची या विभागात भा.प्र.से. कक्ष येथे पदोन्नतीने पदस्थापना करण्यात आली
आहे. त्यानुसार महाराष्ट्र राज्य महिला आयोग कार्यालयाने संदर्भाधीन क्र.२ येथील कार्यालयीन आदेशान्वये
श्रीम.राणे यांना दिनांक २६ फेब्रुवारी,२०२४ (म.पू.) रोजी पासून कार्यमुक्त केले आहे. श्रीम.राणे दिनांक २६
फेब्रुवारी, २०२४ (म.पू.) रोजी या विभागात रुजू झाल्या आहेत.
२. सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक १७ जानेवारी,२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये निश्चित केलेल्या
आकृतिबंधानुसार सामान्य प्रशासन विभागाच्या आस्थापनेवर लेखाधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) संवर्गातील १ पद
मंजूर आहे. श्रीम.राणे यांची सहायक संचालक पदावर पदस्थापना करण्यासाठी लेखाधिकारी हे पद सहायक
संचालक, गट-अ (कनिष्ट्ठ) या पदात श्रेणी उन्नत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) च्या आस्थापनेवरील लेखाधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) वेतनस्तर एस-१६ :
रु.४४९००-१४२४०० हे पद सहायक संचालक, गट-अ (कनिष्ट्ठ) वेतनस्तर एस-२०: रु.५६१००-१७७५०० या पदात
दिनांक २६ फेब्रुवारी,२०२४ (म.पू.) पासून श्रेणी उन्नत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या श्रेणीवर्धित पदावर श्रीम. राणे, यांना दिनांक २६ फेब्रुवारी,२०२४ (म.पू.) पासून सहायक संचालक
पदावर पदस्थापना देण्यात येत आहे. श्रीम. राणे, सहायक संचालक या त्या पदावर कार्यरत असेपयंत सदर पद
अस्तित्वात राहील. त्यानंतर श्रेणीउन्नत केलेले पद आपोआप मूळ पदात रुपांतरीत होईल.
३. याबाबत होणारा खर्च सामान्य प्रशासन विभागाच्या “मागणी ए-४, सचिवालय सर्वसाधारण सेवा,
०९०(००)(०१) सामान्य प्रशासन विभाग, २०५२००२५” या अर्थसंकल्पिय लेखाशीर्षाखालील मंजूर अनुदानातून
भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-३५२४/प्र.क्र.२८/ आस्था-२
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक- १६० /सेवा-९, दिनांक ०८ एप्रिल,२०२४
अन्वये मिळालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध आहे.
त्याचा संकेताक २०२४०६१२१५२७४४४७०७ हा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात
येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
( कि. का. शिंदे )
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत,
१. अपर मुख्य सचिव (सेवा), सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
२.अपर मुख्य सचिव (लेखा व कोषागारे), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
३.महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र-१, मुंबई.
४.महालेखापाल (लेखा परीक्षा), महाराष्ट्र-१, मुंबई.
५.अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
६.निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई.
७.श्रीम.संजीवनी प्रमोद राणे, सहायक संचालक, सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
८.कक्ष अधिकारी (रोखशा), सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
९.कक्ष अधिकारी (कार्यासन : सेवा-९), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१०.कक्ष अधिकारी (भा.प्र.से-१), सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई
११.कक्ष अधिकारी (कार्यासन-आस्था-१), सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१२. वैयक्तिक नस्ती / कार्यासन-आस्था-१.
१३. निवड नस्ती / कार्यासन-आस्था-२.
‘Le O २ पैकी २