# Page 1
अतिवृष्ट्टीमुळे बृहन्मुंबईतील राज्य शासकीय
कार्यालये लवकर सोडणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण- २०२४ / प्र. क्र.४५ / १८ ( र. व का. )
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय (विस्तार),
मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०८ जुलै, २०२४
परिपत्रक :
भारतीय हवामान खात्याकडून मिळालेल्या अंदाजानुसार मुंबई शहर व मुंबई उपनगर जिल्यामध्ये
मुसळधार ते अतिमुसळधार पावसाचा अंदाज वर्तविलेला आहे. ही बाब विचारात घेऊन मंत्रालयातील व
बृहन्मुंबईतील सर्व शासकीय कार्यालयातील अधिकारी / कर्मचारी (आपत्ती व्यवस्थापनाशी संबंधीत कार्यालये व
अधिकारी / कर्मचारी , स्वत:च्या वाहनाने प्रवास करणारे अधिकारी / कर्मचारी व विधिमंडळ कामकाजाशी संबंधीत अधिकारी / कर्मचारी वगळता ) जे अधिकारी / कर्मचारी रेल्वेने दूरचा प्रवास करतात अशा अधिकारी/कर्मचारी
यांना आज सोमवार, दिनांक ०८ जुलै, २०२४ रोजी दुपारी ३.०० वाजता मा. मुख्य सचिव यांच्या निदेशानुसार
कार्यालय सोडण्याची अनुमती देण्यात येत आहे.
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर