# Page 1
राज्य माहिती आयोग, अमरावती खंडपीठ,
अमरावती येथे प्रतिनियुक्तीने कार्यरत असलेले
श्री. प्र. र. पुनसे, सहायक कक्ष अधिकारी यांच्या
प्रतिनियुक्तीस अंतिम मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि-२०२४/प्र.क्र.११४/प्रशा-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: ०३ सप्टेंबर, २०२४.
वाचा : १) सा.प्र.वि. शासन आदेश क्रमांक एएससी १५१८/प्र.क्र.१५९/१४-अ, दि. १०-०४-२०१९.
२) सा.प्र.वि. शासन आदेश क्रमांक एएससी १५१७/प्र.क्र.१३७/१४-अ, दि. १८-०२-२०२१.
३) सा.प्र.वि. शासन आदेश क्रमांक प्रतिनि २५१९/प्र.क्र.१२२/१४-अ, दि. २०-०२-२०२३.
४) सा.प्र.वि. शासन आदेश क्रमांक एएससी-१५२३/प्र.क्र.८४ (भाग-१)/१४-अ, दि.१४-०८-२०२३.
५) उपसचिव, राज्य माहिती आयोग, खंडपीठ अमरावती यांचे पत्र क्र. रामाआ/अमरावती/प्र.क्र.
३०/२०१९/आस्थापना ३५०७, दि. १३-०५-२०२४.
शासन आदेश
संदर्भाधीन क्र. १ येथील दिनांक १०-०४-२०१९ च्या आदेशान्वये श्री. प्र.र.पुनसे, सहायक कक्ष अधिकारी,
महसूल व वन विभाग, मंत्रालय यांच्या सेवा १ (एक) वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने राज्य माहिती आयोग,
अमरावती खंडपीठ या कार्यालयात उपलब्ध करुन देण्यात आल्या होत्या. त्यानुसार श्री. पुनसे हे
दिनांक ०१-०६-२०१९ पासून राज्य माहिती आयोग, खंडपीठ अमरावती कार्यालयात प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत.
तद्नंतर श्री. पुनसे यांच्या प्रतिनियुक्तीस संदर्भाधीन क्र. २ येथील दि. १८-०२-२०२१ च्या आदेशान्वये २ वर्षाची
(दि. ०१-०६-२०२० ते दि. ३१-०५-२०२२ पयंत) तर संदर्भाधीन क्र. ३ येथील दि. २०-०२-२०२३ च्या आदेशान्वये
चौर्थ्या वर्षासाठी (दि. ०१-०६-२०२२ ते दि. ३१-०५-२०२३ पयंत), संदर्भाधीन क्र. ४ येथील दि.१४-०८-२०२३ च्या
आदेशान्वये ५ व्या वर्षासाठी (दि. ०१-०६-२०२३ ते दि. ३१-०५-२०२४ पयंत) मुदतवाढ देण्यात आली आहे श्री. पुनसे
यांचा ५ वर्षाचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक ३१-०५-२०२४ रोजी संपुष्ट्टात आलेला आहे.
२. राज्य माहिती आयोग, खंडपीठ अमरावती यांच्या कार्यालयाच्या संदर्भाधीन क्र. ५ येथील प्रस्तावान्वये
श्री.पुनसे यांच्या प्रतिनियुक्तीस प्रशासकीय कारणास्तव एक वर्ष मुदतवाढ देण्याची विनंती केली आहे. त्यानुसार एक
विशेष बाब म्हणून श्री. पुनसे यांच्या प्रतिनियुक्तीस (दिनांक ०१-०६-२०२४ ते दिनांक ३१-०५-२०२५ पयंत) एक वर्ष
मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. प्रतिनियुक्ती संदर्भात सर्व अटी व शर्ती संदर्भाधीन क्र. १ च्या शासन आदेशात नमूद केल्याप्रमाणे असतील.
श्री. पुनसे यांच्या प्रतिनियुक्तीसंदर्भातील सदर मुदतवाढ ही अंतिम स्वरुपाची असून, त्यांना या पुढे कोणतीही
मुदतवाढ देण्यात येणार नाही. तसेच त्यांना मुदतवाढ देण्याबाबतचा प्रस्ताव पुन्हा राज्य माहिती आयोग, खंडपीठ
अमरावती यांनी या विभागाकडे सादर करु नये. दिनांक ३१-०५-२०२५ रोजी प्रतिनियुक्तीचा मुदतवाढीचा कालावधी
समाप्त होताच त्यांच्या सेवा त्यांच्या मूळ विभागात म्हणजेच महसूल व वन विभागात परत करण्यात याव्यात.
४. श्री. प्र.र. पुनसे, सहायक कक्ष अधिकारी यांच्या इतर सर्व प्रशासकीय बाबी महसूल व वन विभाग आणि
सामान्य प्रशासन विभाग/कार्यासन ६ यांच्यामार्फत हाताळण्यात येतील.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि-२०२४/प्र.क्र.११४/प्रशा-३
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध