# Page 1
मंत्रालय मुख्य इमारतीमधील तिसऱ्या मजल्यावरील
राष्ट्रीय सूचना विज्ञान केंद्र (एन.आय.सी.) या संस्थेची जागा नगर विकास विभागास वाटप
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय, क्र.शाकाजा-११२२/प्र.क्र.५५/२०२२/निवास-१(२२),
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : २३ फेब्रुवारी, २०२४
प्रस्तावना : -
मंत्रालयीन प्रशासन विभाग एकाच मजल्यावर एकत्रित आणण्याच्या दृष्ट्टीकोनातून मंत्रालय मुख्य
इमारतीमधील तिसऱ्या मजल्यावरील राष्ट्रीय सूचना विज्ञान केंद्र (एन.आय.सी.) या संस्थेचे कार्यालय नविन
प्रशासन भवन इमारत, ११ वा मजला, पूर्व बाजू येथील जागेत स्थलांतरीत केल्यामुळे रिक्त असलेली ४०६.७३
चौ.फूट जागा नगर विकास विभागास वाटप करण्याचा तसेच, नगर विकास विभागाच्या ताब्यातील मंत्रालय
विस्तार इमारत, ४ था मजला ब्रिजवरील ४८२.२६ चौ.फूट जागा सामान्य प्रशासन विभागास वाटप करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्यानुषंगाने आता शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे:-
शासन निर्णय : -
१. मंत्रालय विस्तार इमारत, ४ था मजला ब्रिजवरील नगर विकास विभागाची ४८२.२६ चौ.फूट जागा
सामान्य प्रशासन विभागास (कार्या-१६-अ,१६-ब,१६-क) वाटप करण्यात येत आहे.
२. तसेच नगर विकास विभागास ४ था मजला ब्रिजवरील ४८२.२६ चौ.फूट जागेच्या बदल्यात मंत्रालय
मुख्य इमारत, तिसरा मजल्यावरील एन.आय.सी. ची रिक्त असलेली ४०६.७३ चौ.फूट जागा वाटप करण्यात
येत आहे.
२. कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर (सा.बां.) विभाग, बांधकाम भवन, मुंबई यांनी उपरोक्त जागेचा ताबा
संबंधितांना दयावा व त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2