# Page 1
माननीय सभापती, महाराष्ट्र विधान परिषद यांना
शासकीय बंगल्याचे वाटप करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक-शानिवा-१५२४/प्र.क्र.३१२/निवास-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक - २३ डिसेंबर, २०२४
शासन निर्णय
प्रा.राम शंकर शिंदे, माननीय सभापती, महाराष्ट्र विधान परिषद यांना “ज्ञानेश्वरी”, मलबार हिल, मुंबई या
शासकीय बंगल्याचे वाटप करण्याचा निर्णय शासनाने घेतलेला आहे.
२. माननीय सभापती, महाराष्ट्र विधान परिषद यांनी पदावरुन मुक्त झाल्यानंतर त्यांना वाटप केलेले
निवासस्थान पंधरा दिवसांच्या कालावधीत रिक्त करुन देणे बंधनकारक राहील.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2