# Page 1
प्रधान लेखाशीर्ष २०५९-हुतात्मा स्मारकांचे परिरक्षण व
निगा या अंतर्गत हुतात्मा स्मारकाच्या दुरुस्तीपोटी
झालेला खर्च भागविण्यासाठी अनुदान वितरण....
जिल्हाधिकारी, बीड
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : बियुडी-१३२१/प्र.क्र.१७६/स्वासैक-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २७ फेब्रुवारी, २०२४.
संदर्भ: १) शासन निर्णय क्रमांक : बियुडी-१३१५/प्र.क्र.२९४/स्वासैक-१, दि. ०५.०१.२०१७ २) शासन निर्णय क्रमांक : बियुडी-१४१७/प्र.क्र.१७२/स्वासैक-१, दि. १४.०२.२०१८
३) शासन निर्णय क्रमांक : बियुडी-१४१९/प्र.क्र.९३/स्वासैक-१, दि. ०९.१०.२०१८
४) शासन निर्णय क्रमांक : बियुडी-१४१९/प्र.क्र.४४/स्वासैक-१, दि. ०५.०३.२०१९ ५)जिल्हाधिकारी कार्यालय, बीड यांचे पत्र क्र. २०१६/महसूल विभाग-२ /स्वा.सै. /११/१/ हुतात्मा
स्मारक दुरुस्ती /१३२१२, दि.१३.१०.२०२१
६) जिल्हाधिकारी कार्यालय, बीड यांचे पत्र क्र. २०१६/महसूल विभाग-२ /स्वा.सै. /११/१/ हुतात्मा
स्मारक दुरुस्ती /१५००, दि.०४.०३.२०२२ ७) जिल्हाधिकारी कार्यालय, बीड यांचे पत्र क्र. २०१६/महसूल विभाग-२ /स्वा.सै. /११/१/ हुतात्मा
स्मारक दुरुस्ती /१६७२ दि.१३.०३.२०२३
८) जिल्हाधिकारी कार्यालय, बीड यांचे पत्र क्र. २०१६/महसूल विभाग-२ /स्वा.सै. /११/१/ हुतात्मा स्मारक दुरुस्ती /९७, दि.२१.१२.२०२३
प्रस्तावना :-
तत्का.मा.मंत्री, वित्त, नियोजन व वने यांनी सन २०१५-१६ च्या अर्थसंकल्पीय भाषणात हुतात्मा
स्मारकाची दुरुस्ती व नुतनीकरण करण्यासाठी रु.२५ कोटी नियतव्यय उपलब्ध करुन देण्याची घोषणा केली होती. त्या अनुषंगाने शासनाच्या संदर्भ क्र. १ ते ४ येथील शासन निर्णयान्वये प्रत्येक जिल्यातील हुतात्मा
स्मारकाची दुरुस्ती/नुतनीकरण करण्याकरिता (संदर्भ क्र.१ व २ येथील शासन निर्णयात नमूद केलेल्या
कामांकरिता) निधी उपलब्ध करुन देण्यात आला होता. त्यानुसार, बीड जिल्यातील एकूण ७ हुतात्मा स्मारकांचे दुरुस्ती व नुतनीकरण करण्यासाठी निधी उपलब्ध करुन देण्यात आला होता. संदर्भ क्र.२ ते संदर्भ क्र.४ येथील
शासन निर्णयान्वये उपलब्ध करुन दिलेल्या निधीपैकी मौजे टाकळगाव, ता. गेवराई, जि.बीड येथील हुतात्मा
स्मारकाकरिता पहिल्या व दुसऱ्या टप्प्यातील मुलभूत कामांसाठी अतिरिक्त निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत
जिल्हाधिकारी कार्यालय, बीड यांनी संदर्भ क्र.५ ते ८ येथील पत्रान्वये कळविण्यात आले आहे.
२. मौजे टाकळगाव, ता. गेवराई येथील हुतात्मा स्मारकाच्या दुरुस्तीअंती झालेला खर्चाच्या देयकांचे प्रदान करण्यासाठी रु.६,५४,४६६/- इतका निधी उपलब्ध करुन देणेबाबत जिल्हाधिकारी कार्यालय, बीड यांच्या संदर्भ
क्र.५ ते ०८ येथील पत्रान्वये विनंती करण्यात आली होती. हुतात्मा स्मारकांच्या दुरुस्तीबाबतची प्रलंबित देयक
भागविण्याकरिता रु.१०,११,२०२/- इतका निधी सन २०२३ च्या महाराष्ट्र विधीमंडळ अधिवेशनामध्ये पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर करुन घेण्यात आला असून, यापैकी मौजे टाकळगाव, ता. गेवराई, जि.बीड येथील हुतात्मा
स्मारकाच्या दुरुस्तीचे देयक अदा करण्यासाठी रु.६,५४,४६६/- इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
प्रस्तावनेमध्ये नमूद बाब विचारात घेऊन मौजे टाकळगाव, ता. गेवराई येथील हुतात्मा स्मारकाच्या दुरुस्तीकरिता झालेली खर्चाची देयकांचे प्रदान करण्यासाठी रु.६,५४,४६६/- (सहा लक्ष चोप्पन हजार चारशे
सहासष्ट्ट फक्त) इतका निधी जिल्हाधिकारी, बीड यांना खालीलप्रमाणे वितरीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये
मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बियुडी-१३२१/प्र.क्र.१७६/स्वासैक-१
----------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | मुलभूत कामाचे नाव | रक्कम |
| १ | हुतात्मा स्मारक, टाकळगाव, ता.गेवराई (टप्पा-१) | रु.२,३९,२३४/- |
| २ | हुतात्मा स्मारक, टाकळगाव, ता.गेवराई (टप्पा -२) | रु.४,१५,२३२/- |
| एकुण | रु.६,५४,४६६/- |
----------------------------------------------------------------
२. सदरचा निधी दि.३१.०३.२०२४ अखेरपयंत विहित कारणासाठीच खर्ची करावा व सदर खर्चाचे
उपयोगिता प्रमाणपत्रे शासनास सादर करण्यात यावीत. तसेच, उपलब्ध निधीमधून खर्च करताना विहित
कार्यपध्दतीचा अवलंब करण्यात यावा.
३. जिल्हाधिकारी, बीड यांना वितरीत करण्यात येणाऱ्या निधीतून खर्च केलेल्या अनुदानाच्या रकमांचा
ताळमेळ महालेखापाल-१, मुंबई/महालेखापाल-२ नागपूर यांचेकडे विहित कालावधीत करुन खर्चमेळाचा
मासिक अहवाल शासनास नियमितपणे सादर करावा.
४. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च मागणी क्र.ए-४, २०५९, सार्वजनिक बांधकामे, (८०) सर्वसाधारण, ०५३ -
परिरक्षण व दुरुस्ती (००)(०१) हुतात्मा स्मारकांचे परिरक्षण व निगा यासाठी सहायक अनुदान (२०५९ ००१५) या
लेखाशीर्षाखाली सन २०२३-२०२४ या आर्थिक वर्षाकरिता मंजूर असलेल्या अर्थसंकल्पिय तरतूदीमधून
भागविण्यात यावा व त्याच लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा. तसेच खर्च झालेल्या रक्कमेचे उपयोगिता
प्रमाणपत्र शासनास वेळोवेळी सादर करावे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध