# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः प्रतिनि-१०२३/प्र.क्र.८५/प्रशा-१ (का.१४)
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: २० सप्टेंबर, २०२४
संदर्भ : १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्र. उसप-१३२२/प्र.क्र.१०९/का.१४, दि.२३.१२.२०२२.
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्र. प्रतिनि-१०२३/प्र.क्र.८५/का.१४, दि.०६.०७.२०२३.
आदेश
श्री.सतिश शिवबाळ भारतीय, उप सचिव हे दि.०४.०३.२०२० पासून महाराष्ट्र राज्य रस्ते
विकास महामंडळ या कार्यालयातील महाव्यवस्थापक (प्रशासन) या पदावर प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत. संदर्भ क्र.१ येथील आदेशान्वये श्री.भारतीय यांना उप सचिव पदावर पदोन्नती देण्यात
येऊन त्यांना महाव्यवस्थापक (प्रशासन), महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ या पदावर प्रपत्र
बढती देण्यात आली. तसेच, संदर्भ क्र.२ येथील आदेशान्वये श्री.भारतीय यांना प्रतिनियुक्तीच्या
पदावर दि.३०.०६.२०२४ पयंत मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे. सदर मुदतवाढ आता संपुष्ट्टात आलेली आहे.
२. यास्तव या आदेशान्वये, श्री.सतिश शिवबाळ भारतीय, उप सचिव यांच्या महाराष्ट्र राज्य
रस्ते विकास महामंडळ या कार्यालयातील महाव्यवस्थापक (प्रशासन) या पदावरील प्रतिनियुक्तीस दि.०१.०७.२०२४ पासून पुढ १ वर्षाची म्हणजेच दि.३०.०६.२०२५ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर