# Page 1
मंत्रालयीन सह सचिव संवर्गाच्या दिनांक
०१.०१.२०१७ ते दिनांक ०१.०१.२०२३ या
कालावधीतील वर्षनिहाय तात्पुरत्या
ज्येष्ट्ठतासूच्या.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः ससज्ये ११२३/प्र.क्र.०१/प्रशा-१ (का.१४)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २७ मे, २०२४
वाचा:-
-----------------------------------------------------------------------------
| १ | शासन परिपत्रक क्रमांक ससज्ये-१३१७/प्र.क्र.६४/का.१४, दि.२४.०४.२०१७ |
| २ | शासनपरिपत्रक क्रमांकः ससज्ये ११२४/प्र.क्र.१/प्रशा-१(का.१४), दि.२७.०५.२०२४ |
| ३ | शासनपरिपत्रक क्रमांकः उसज्ये १२२४/प्र.क्र.२/प्रशा-१(का.१४), दि.०१.०३.२०२४ |
-----------------------------------------------------------------------------
शासनपरिपत्रक:-
सह सचिव/ उप सचिव हा पूर्वी एकच संवर्ग होता. शासन अधिसूचना सा.प्र.वि. दि.०४.०५.२०१६ व
दि.३१.०८.२०१६ अनुसार मंत्रालयीन विभागातील सह सचिव पदाचे स्वतंत्र सेवा प्रवेश नियम अधिसूचित
करण्यात आल्यामुळे सह सचिव व उप सचिव हे दोन स्वतंत्र संवर्ग निर्माण झाले आहेत.
२. यापूर्वी सह सचिव/ उप सचिव एकच संवर्ग असल्याने सह सचिव/ उप सचिवांची एकत्रित ज्येष्ट्ठतासूची
तयार करण्यात येत होती. सह सचिव हा स्वतंत्र संवर्ग निर्माण होण्यापूर्वी सह सचिव पदावर पदोन्नतीस पात्र
ठरलेल्या अधिकाऱ्यांना सह सचिव पदावरील नियमित पदोन्नती देण्याबाबतचे आदेश निर्गमित करण्यात येत
होते.
३. सरळसेवा कक्ष अधिकारी तसेच पदोन्नत कक्ष अधिकारी यांनी “मंत्रालयीन कक्ष अधिकारी संवर्गाच्या सन
१९८६ ते २००० या कालावधीतील दिनांक १ जानेवारी रोजीच्या परस्पर सेवा ज्येष्ट्ठतेबाबत” मा. उच्च
न्यायालय, मुंबई येथे ”W.P.NO. २९८६/२०००, W.P.NO. २९८२/२०००, W.P.NO. ४९५८/२००३ आणि
W.P.NO. ३३७४/२०११” या याचिका दाखल केल्या होत्या. मा. उच्च न्यायालयाने दि.०६.०८.२०१८ रोजी या
याचिका एकत्रितरित्या निकाली काढल्या आहेत. मा.उच्च न्यायालयाच्या दिनांक ०६.०८.२०१८ रोजीच्या
आदेशाच्या अंमलबजावणीच्या दृष्ट्टीने कक्ष अधिकारी संवर्गाच्या दिनांक ०१.०१.१९८६ ते दिनांक ०१.०१.२०१६
पयंत, अवर सचिव संवर्गाच्या दिनांक ०१.०१.१९९८ ते दिनांक ०१.०१.२०१७ या कालावधीच्या व उप सचिव
संवर्गाच्या दिनांक ०१.०१.२००५ ते दिनांक ०१.०१.२०१७ पयंतच्या ज्येष्ट्ठतासूच्या तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूच्या
दि.२०.०५.२०२१ च्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आल्या होत्या. सदर ज्येष्ट्ठतासूच्यांबाबत प्राप्त झालेल्या
हरकती/ सूचना आक्षेप विचारात घेऊन सदर ज्येष्ट्ठतासूच्या शासन परिपत्रक दि.०३.०२.२०२३ अन्वये, अंतिम
करण्यात आल्या आहेत. तसेच उप सचिव संवर्गाच्या दि.०१.०१.२०१८ ते दि.०१.०१.२०२३ च्या तात्परुत्या
ज्येष्ट्ठतासूच्या संदर्भाधीन क्र.३ येथील परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या आहेत.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ससज्ये ११२३/प्र.क्र.०१/प्रशा-१ (का.१४)
४. उप सचिव संवर्गाच्या दि.०१.०१.२००९ ते दि.०१.०१.२०१५ या कालावधीतील ज्येष्ट्ठतासूच्या सुधारित
झाल्यामुळे सह सचिव पदावरील पदोन्नतीसाठीच्या सन २००९-१० ते २०१५-१६ या कालावधीच्या निवडसूच्या
सुधारित करण्यात आल्या असून संदर्भ क्र.२ येथील आदेशान्वये सदर निवडसूच्यांवर पात्र ठरलेल्या
अधिकाऱ्यांना सह सचिव पदावरील ज्येष्ट्ठतेचा मानीव दिनांक देण्यात आले आहेत.
५. उप सचिव संवर्गाच्या दि.०१.०१.२०१६ ते दि.०१.०१.२०२३ या कालावधीतील ज्येष्ट्ठतासूच्या विचारात
घेऊन सह सचिव पदावरील पदोन्नतीसाठीच्या सन २०१६-१७ ते २०२२-२३ या कालावधीच्या नियमित
निवडसूच्या तयार करण्यात आल्या आहेत. त्यास अनुसरुन सह सचिव संवर्गाच्या दि.०१.०१.२०१८ ते
दि.०१.०१.२०२३ या कालावधीतील वर्षनिहाय तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूच्या हरकती व सूचना मागविण्यासाठी या
परिपत्रकाव्दारे प्रसिध्द करण्यात येत आहेत.
६. संदर्भाधीन क्र.१ येथील परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आलेली सह सचिव संवर्गाची दि.०१.०१.२०१८
रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची या आदेशान्वये अधिक्रमित करण्यात येत आहे.
७. सह सचिव संवर्गातील तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूच्यांमध्ये स्तंभ क्र.८ मध्ये नमूद दिनांकास संबंधित
अधिकाऱ्यास सह सचिव पदावर तदर्थ पदोन्नती देण्यात आलेली आहे. सदर तदर्थ पदोन्नती स्तंभ क्र.९ मधील
दिनांकास नियमित करण्यात येत आहे. सदर नियमित दिनांक हे ज्येष्ट्ठतेसाठी मानीव दिनांक आहेत.
८. सा.प्र.वि./कार्यासन १६ ब यांनी अनौ. संदर्भ दि.२५.०९.२०२० अन्वये दिलेल्या अभिप्रायानुसार,
मा.मुंबई उच्च न्यायालयाने याचिका क्र.२७९७/२०१५ वर दि.०४.०८.२०१७ रोजी दिलेल्या आदेशाविरोधात राज्य
शासनाने मा सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका (SLP) क्र. २८३०६/२०१७ च्या अधीन
राहून सन २०१८ पासून पुढील कालावधीतील ज्येष्ट्ठतासूच्या तयार व प्रसिध्द करण्यात येत आहेत.
९. रिट पिटीशन क्रमांक २९८६/२०००, २९८२/२०००, ४९५८/२००३ आणि ३३७४/२०११ मधील मा.उच्च
न्यायालयाच्या दि.०६.०८.२०१८ रोजीच्या आदेशातील परि.क्र.४३ मध्ये पुढील बाब स्पष्ट्ट करण्यात आली आहे :
“We may however clarify that in respect of those promotes who already stand retired may not be
deprived of the monetary benefits already availed as a result of such fortuitous promotion” सदर
आदेशातील ही बाब सेवानिवृत्त संबंधित मंत्रालयीन अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणण्यात येत आहे.
१०. सुधारित तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूच्या खालील प्रलंबित न्यायालयीन प्रकरणांच्या तसेच नमूद अन्य बाबीच्या
अधीन राहून प्रसिध्द करण्याचे प्रस्तावित आहे:
१. मा. मुंबई उच्च न्यायालयाने W.P.NO.२९८६/२०००, W.P.No. २९८२/२०००, W.P.No.
४९५८/२००३ आणि W.P.No.३३७४/२०११ या याचिकावर दि.०६.०८.२०१८ रोजी दिलेल्या
आदेशाविरोधात मा.सवोच्च न्यायालयात प्रलंबित असलेली विशेष अनुमती याचिका (SLP)
क्र.२५१८१/२०१८ .
२. मा. मुंबई उच्च न्यायालयाने याचिका क्र.२७९७/२०१५ वर दि.०४.०८.२०१७ रोजी पदोन्नतीमधील
आरक्षणाबाबत दिलेल्या आदेशाविरोधात राज्य शासनाने मा सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेली व
प्रलंबित विशेष अनुज्ञा याचिका (SLP) क्र. २८३०६/२०१७ .
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन परिपत्रक क्रमांकः ससज्ये ११२३/प्र.क्र.०१/प्रशा-१ (का.१४)
३. मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे प्रलंबित मूळ अर्ज क्र.४८८/१७ (श्री.किरण
जाधव व इतर)
४. मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे प्रलंबित मूळ अर्ज क्र.१०६६/१६ (श्री.उल्हास
शंकर भोईटे व इतर).
१०. सर्व मंत्रालयीन विभागांना विनंती करण्यात येते की, सदर परिपत्रक सोबतच्या तात्पुरत्या
ज्येष्ट्ठतासूचीत समाविष्ट्ट असलेल्या व आपल्या विभागात कार्यरत असलेल्या, विभागातून सेवानिवृत्त झालेल्या
तसेच विभागाच्या आस्थापनेवरुन प्रतिनियुक्तीवर गेलेल्या सर्व संबंधितांच्या आणावे.
११. सदर ज्येष्ट्ठतासूच्यांबाबत काही आक्षेप असल्यास त्याबाबत दि ११.०६.२०२४ पयंत सामान्य प्रशासन
विभाग, कार्यासन प्रशा-१ (का.१४) कडे आपले निवेदन संबंधित विभागामार्फत सादर करावे. त्यानंतर आलेल्या
निवेदनांचा विचार करण्यात येणार नाही.
१२. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15