# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः नासेमं-१२२४/प्र.क्र.७९/प्रशा-१
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: ०१ जुलै, २०२४.
संदर्भ : १. शासन आदेश क्र.उसप १३२२/प्र.क्र.२/का.१४, दि.२०.०५.२०२२.
२. शासन आदेश क्र.नासेमं १०२३/प्र.क्र. १४१/प्रशा-१ (का-१४), दि.२९.०२.२०२४.
आदेश
श्री.चंद्रकांत अरूण विभुते, उप सचिव हे दि.२७.०६.२०१५ पासून शास्त्रज्ञ श्रेणी-१, पर्यावरण व
वातावरणीय बदल विभाग या पदावर प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत. संदर्भ क्र.१ येथील आदेशान्वये
श्री.विभूते यांना उप सचिव पदावर पदोन्नती देण्यात येऊन त्यांना सदर पदावर प्रपत्र बढती देण्यात
आली. तसेच, संदर्भ क्र.२ येथील आदेशान्वये सदर प्रतिनियुक्तीस दि.३१.०५.२०२४ पयंत मुदतवाढ
देण्यात आलेली आहे. श्री.विभूते यांच्या सदर पदावरील प्रतिनियुक्तीस दि.०१.०६.२०२४ पासून पुढे
दि.३०.०६.२०२४ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. आता या आदेशान्वये, श्री. चंद्रकांत अरूण विभूते, उप सचिव यांची सदर पदावरील
प्रतिनियुक्ती संपुष्ट्टात आणून त्यांची प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना पर्यावरण व वातावरणीय बदल
विभागातील उप सचिवाच्या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.
३. श्री.विभूते, उप सचिव यांनी पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभागात तात्काळ रूजू व्हावे.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर