# Page 1
निधी वितरण आदेशा (सन २०२३-२४)
मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी नाथनगर (उ.) पैठण, जि. छत्रपती संभाजीनगर या संस्थेस महावितरण यांचेकडून ७५७55 8906 ची जोडणी (लेखाशीर्ष २०७० ०६७५)
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.१७/२२/प्रशि-४ (१२-ओ),
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : २६ मार्च, २०२४
संदर्भ :- (१) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.१७/२२/१२-अ, दि. १४.०८.२०२३
(२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.१७/२२/१२-अ, दि. २४.०१.२०२४
(3) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक : अर्थस-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि. १२.०४.२०२३ तसेच दि. ०४.०३.२०२४.
प्रस्तावना :-
मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, पैठण, छत्रपती संभाजीनगर येथे राज्य
प्रशिक्षण धोरणांतर्गत राज्यातील अधिकारी / कर्मचारी यांना प्रशासकीय व सेवांतर्गत प्रशिक्षण दिले
जाते. प्रशिक्षणादरम्यान संस्थेतील विद्युत पुरवठा वारंवार खंडीत होणे, अचानक विजेचा दाब
कमी - जास्त होणे यामुळे संस्थेतील विद्युत उपकरणे, संगणक निकामी होत आहेत. त्याचप्रमाणे
संस्थेमध्ये निरंतर निवासी प्रशिक्षण सुरु असते. त्यामुळे रात्रीच्या वेळी वीजपुरवठा खंडीत झाल्यावर
अंधारामुळे भितीचे वातावरण निर्माण होते. त्याचप्रमाणे सदर संस्था जायकवाडी धरणाच्या काठावर
असल्यामुळे संस्थेमध्ये सर्प व इतर प्राणी यांचा वावर होत असल्यामुळे जीवितास धोका निर्माण
होण्याची शक्यता आहे. त्यासाठी पूर्णवेळ विद्युत पुरवठा असणे आवश्यक असल्याने संस्थेमध्ये
महावितरण यांचेकडून (0855 78808 ची जोडणी करण्याकरिता संदर्भाधिन क्र. (१) च्या शासन
निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
२. सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात मागणी क्र. ए-& गुख्य लेखाझीर्फ “२०७०-इतर
प्रशायानिळ सेवा-००३-प्रशिक्षण (००) (०७ यराठवाडा प्रशापकीय व विकास प्रशिक्षण Tale,
नाथनगर/उ)पेठण छत्रपती संणजीनगर*/२०७० ०६७५) सहायक अनुदान (कार्यक्रम ४३१ सहायक
FIAT (FTIR) या लेखाशीर्षाखाली रु. ४६.१० लक्ष इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद करण्यात
आली होती. सदर तरतुदीपैकी महावितरणकडून 8७855 "8606 ची जोडणी या कामाकरीता
संदर्भाधीन क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये रु. २३.०५ लक्ष इतका निधी वितरीत करण्यात आला आहे.
सदर कामाच्या उर्वरीत निधीची मागणी संस्थेने केळी असल्याने सदर लेखाशीर्षाखाली शिल्लक
असलेला उर्वरित १३.८३ लक्ष इतका निधी संस्थेस वितरीत करण्याची बाब विचाराधीन आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.१७/२२/प्रशि-४ (१२-आ),
शासन निर्णय :-
मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाथनगर (उ.)पैठण, छत्रपती
संभाजीनगर या संस्थेमध्ये पुर्णवेळ विद्युत पुरवठा सुरु राहण्याकरिता महावितरणकडून 8७885
"8008" ची जोडणी करण्याकरिता रु. १३ ,८३,०००/- (अक्षरी रुपये तेरा लाख, त्र्याएंशी हजार
फक्त) एवढा निधी अर्थसंकल्पिय वितरण प्रणालीवरुन वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या प्रित्यर्थ होणारा रु. १३ ,८३,०००/- (अक्षरी रुपये तेरा लाख,त्र्याऐंशी हजार फक्त) इतका
खर्च मागणी क्र. ए-४, मुख्य लेखाशीर्ष “२०७०-इतर प्रशासनिक सेवा-००३-प्रशिक्षण (००) (०४)
मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाथनगर (उ.)पैठण, छत्रपती संभाजीनगर*
(२०७० ०६७५) या लेखाशीर्षाखाली सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीतून
भागविण्यात यावा.
३. सदर निधी बीम्स प्रणालीवर वितरीत करण्यासाठी उपसचिव/सहसचिव ( प्रशिक्षण) सामान्य
प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई (५००१७) हे नियंत्रक अधिकारी आहेत. सदर निधी संस्था स्थरावर
आहरित तसेच नियंत्रित करण्यासाठी संचालक, मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण
प्रबोधिनी, नाथनगर (उ.)पैठण, छत्रपती संभाजीनगर यांना नियंत्रक अधिकारी तसेच निबंधक तथा
सहायक प्राध्यापक, मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाथनगर (उ.)पैठण
छत्रपती संभाजीनगर यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
४. सदरहू मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानाची संबंधित कोषागारातून काढण्यात आलेली
रक्‍कम महालेखापाल कार्यालयातील लेख्यात त्याच शीर्षाखाली नोंदली गेळी आहे किंवा नाही
याची खात्री करुन घ्यावी तसेच खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
५. मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाथनगर पैठण, छत्रपती
संभाजीनगर या संस्थेने उपरोक्‍त अनुदानामधून केलेल्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे व पुस्तके तपासण्याचे
अधिकार, महालेखापाल, महाराष्ट्र-१/२ मुंबई/नागपूर यांना राहतील व त्याकरिता सदर संस्था
त्यांना संपूर्ण सुविधा उपलब्ध करुन देईल.
६. मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाथनगर (उ.) पैठण, छत्रपती
संभाजीनगर या संस्थेने वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. (२) येथील शासन परिपत्रकातील परिच्छेद
क्र.७ मध्ये नमूद केल्यानुसार देयक कोषागार अधिकारी यांना सादर करतांना संस्थेचे मागील
महिन्यातील बॅक अकाऊंट स्टेटमेंट (8817 /०००५॥ 8७61]81) देयकासोबत जोडण्यात यावे.
७. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग अ.नौ.संदर्भ क्र.२६६/का.१४४३, दिनांक २२.०३.२०२४
तसेच शासन निर्णय महराष्ट्र विनियोजन अधिनियम २०२३, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक
क्रमांक : अर्थस-२०२२/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२.०४.२०२३ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.१७/२२/प्रशि-४ (१२-आओ),
सदर शासन परिपत्रकातील मुद्दा क्र. ७ व ९ मधील अटी तसेच परिशिष्ट ९ मधील तपासणी
सुचीतील अटींची पूर्तता होत आहे.
८. सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/////.॥॥8॥/99॥॥०.9०५.॥॥ या वेबसाईटवर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संगणक संकेतांक क्र. २०२४०३२७१०५९०४४५०७ असा आहे.
हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
5 M ITA p RASA D ADMINISRTATION 2.5.4.20=d759e39e5 Digitally DN: c=IN, signed o=GOVERNMENT by DEPARTMENT, SMITA 163375d37: PRASAD OF MAHARASHTRA, '82e5f6bef7edf6a25c72797123cdaa86acdO JOSHI ou=GENERAL JOSHI 9edf52baf1, rialNumber= postalCcode=400032, 2" st=Maharashtra, D
(स्मिता जोशी )
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
१. मा. राज्यपाल यांचे सचिव, राजभवन, मलबार हिल, मुंबई २. मा.मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई ३. मा. विरोधी पक्षनेता विधानसभा/विधानपरिषद, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई
४. मा. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य, मंत्रालय, मुंबई ५. अपर मुख्य सचिव (सेवा), सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई
६. प्रधान सचिव (नियोजन), नियोजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई
७. अपर मुख्य सचिव (वित्त), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई
८. महालेखापाल (लेखा परीक्षा), महाराष्ट्र-१/२, मुंबई/नागपूर
९. महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र-१/२, मुंबई/नागपूर
१०.संचालक, मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाथनगर (उ.)पैठण,
छत्रपती संभाजीनगर
११.लेखाधिकारी, मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाथनगर (उ.)पैठण,
छत्रपती संभाजीनगर
१२.जिल्हा कोषागार अधिकारी, छत्रपती संभाजीनगर
१३.वित्त विभाग (व्यय-४ / अर्थसंकल्प १४), मंत्रालय, मुंबई
१४.अवर सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग, कार्यासन-२५, मुंबई
१५. निवडनस्ती, कार्यासन, प्रशि-४(१२-अ)
पृष्ठ ३ पैकी ३