# Page 1
शासनाच्या मालकीचे सेसना सायटेशन
५६० एक्सएलस व्हीटी-व्हीडीडी या
विमानाच्या देखभाल व परिरक्षण कंत्राटास
मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र. विचासं-१६१८/प्र.क्र.३/विमान-१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई ३२.
दिनांक: ५ सप्टेंबर, २०२४.
वाचा : १) मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.१७.११.२०१७ रोजी
झालेल्या बैठकीचे इतिवृत्त.
२) सा.प्र.वि. शासन निर्णय क्र.विचासं-१६१८/प्र.क्र.३/२८-अ, दिनांक ८/२/२०१८
व दिनांक २०/२/२०१८ चे शासन शुध्दीपत्रक
३) मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.०७.०७.२०२१
रोजी झालेल्या बैठकीचे इतिवृत्त.
४) शासन निर्णय क्र.विचासं-१६१८/प्र.क्र.३/२८-अ, दिनांक २८ जुलै,२०२१
५) संचालक,विमानचालन संचालनालय, जुहू विमानतळ, मुंबई यांचे पत्रक्र. डीए/
एडीएम/९७६/२०२१, दि.२३ डिसेंबर २०२१
६) मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.२०.०१.२०२२ रोजी
झालेल्या बैठकीचे इतिवृत्त.
७) शासन निर्णय क्र.विचासं-१६१८/प्र.क्र.३/२८-अ, दिनांक ९ फेब्रुवारी,२०२२
८) मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.१८.०४.२०२२ रोजी
झालेल्या बैठकीचे इतिवृत्त.
९) शासन निर्णय क्र.विचासं-१६१८/प्र.क्र.३/२८-अ, दिनांक २४ मे,२०२२
१०) मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.०२.०८.२०२२ रोजी
झालेल्या बैठकीचे इतिवृत्त.
११) शासनाचे क्र.विचासं-१६१८/प्र.क्र.३/२८-अ,दिनांक १४/९/२०२२ चे पत्र
१२) मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.२०.१०.२०२२ रोजी
झालेल्या बैठकीचे इतिवृत्त.
१३) शासन निर्णय क्र.विचासं-१६१८/प्र.क्र.३/२८-अ, दिनांक २८.११.२०२२
१४) शासन पत्र दि.१३/०४/२०२३ अन्वये मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील शक्ती
प्रदत्त समितीची चक्राकार पध्दतीची मान्यता.
१५) शासन निर्णय क्र.विचासं-१६१८/प्र.क्र.३/२८-अ, दिनांक २४.०४.२०२३
१६) मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.०३.१०.२०२३ रोजी
झालेल्या बैठकीचे इतिवृत्त.
१७) शासन निर्णय क्र.विचासं-१६१८/प्र.क्र.३/२८-अ, दिनांक ०५.१२.२०२३.
१८) संचालक,विमानचालन संचालनालय, जुहू विमानतळ, मुंबई यांचे पत्र क्र. संचा/
वि.चा.सं/१७७, दि.५ मार्च, २०२४
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विचासं-१६१८/प्र.क्र.३/विमान-१
१९) मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.२०.०८.२०२४
रोजी झालेल्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :-
मा.मुख्य सचिव यांचे अध्यक्षतेखालील शक्ती प्रदत्त समितीच्या दिनांक १७/११/२०१७
रोजीच्या बैठकीत घेण्यात आलेल्या निर्णयानुसार इंदमार एव्हीऐशन प्रा.लि.कंपनीला शासनाच्या
मालकीच्या “सेसना सायटेशन ५६० एक्सएलस व्हीटी-व्हीडीडी” या विमानाच्या देखभाल व
परिरक्षणाचे कंत्राट दरमहा रुपये ३,२९,००० + अनुज्ञेय कर याप्रमाणे दिनांक १७/११/२०१७ ते
१६/११/२०२० या तीन वर्षाच्या कालावधीसाठी देण्यास संदर्भ क्र.२ अन्वये मंजूरी देण्यात आली
आहे.
२. सदर कंत्राट संपुष्ट्टात आल्यानंतर संदर्भ क्र.४ अन्वये दिनांक १६/११/२०२१ पयंत व
त्यानंतर संदर्भ क्र.६,८,१०,१२,१४ व १६ येथे नमूद केल्याप्रमाणे शक्ती प्रदत्त समितीच्या वेळोवेळी
झालेल्या बैठकीत घेण्यात आलेल्या निर्णयानुसार दिनांक ३१/०३/२०२४ पयंत मुदतवाढ देण्यात
आली आहे. आता सदर कंत्राट दिनांक ३१/०३/२०२४ रोजी संपुष्ट्टात आल्यामुळे विमानचालन
संचालनालयाने संदर्भाधीन क्र.१८ च्या पत्रान्वये मुदतवाढीचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे.
सदर कंत्राटास मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
३. मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील शक्ती प्रदत्त समितीच्या दिनांक २०/०८/२०२४ रोजी
झालेल्या बैठकीत शासनाच्या मालकीचे सेसना सायटेशन ५६० एक्सएलस व्हीटी-व्हीडीडी या
विमानाच्या देखभाल व परिरक्षणाकरीता “इंदमार एव्हीएशन प्रा.लि.” यांच्या समवेत करण्यात
आलेल्या करारास जुन्या अटी शर्ती व दरानुसार दिनांक ०१/०४/२०२४ पासून दिनांक ३०/०९/२०२४
पयंत मुदतवाढ देण्याबाबत निर्णय घेण्यात आला.
शासन निर्णय :
४. शासनाच्या मालकीच्या “सेसना सायटेशन ५६० एक्सएलस व्हीटी-व्हीडीडी” या विमानाच्या
देखभाल व परिरक्षणाकरीता “इंदमार एव्हीएशन प्रा.लि.” यांच्या समवेत करण्यात आलेल्या
करारास जुन्या अटी शर्ती व दरानुसार दि. ०१/०४/२०२४ पासून ३०/०९/२०२४ पयंत मुदतवाढ
देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
५. इंदमार एव्हीएशन प्रा.लि.याच्या समवेत करार करण्यास तसेच याबाबत होणारा खर्च
करण्यास संचालक, विमानचालन संचालनालय, मुंबई यांना याद्वारे प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
६. या बाबतचा होणारा खर्च मागणी क्र.ए-४, “२०७०-इतर प्रशासकीय सेवा (११४) परिवहन
साधनांची खरेदी व परिरक्षण (००) (०२) विमान चालन विषयक सल्लागार, महाराष्ट्र शासन २०७०
०१५६ या लेखाशिर्षातंर्गत “२७-लहान बांधकामे” या उद्दिष्ट्टाखालील संबधित आर्थिक वर्षात
उपलब्ध अर्थसंकल्प तरतूदीतून भागविण्यात यावा व त्याच लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः विचासं-१६१८/प्र.क्र.३/विमान-१
७. सदरहू प्रकरणी उप संचालक, विमानचालन, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे व संचालक, विमानचालन संचालनालय, मुंबई यांना नियंत्रक
अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय, विमानचालन संचालनालयाच्या विविध बाबींवर निर्णय घेण्यासाठी
मा.मुख्य सचिवांच्या अध्यक्षतेखालील शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.२०.०८.२०२४ रोजी झालेल्या
बैठकीत घेण्यात आलेल्या निर्णयानुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
९. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर