# Page 1
निम्नश्रेणी लघुलेखक पदावरुन उच्चश्रेणी
लघुलेखक पदावर पदोन्नती देणेबाबत ...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक : एएससी १५२३/प्र.क्र.१७१/प्रशा-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: १३ ऑगस्ट, २०२४
आदेश
मंत्रालयीन विभागातील खालील निम्नश्रेणी लघुलेखक यांना उच्चश्रेणी लघुलेखक पदावर या
आदेशाद्वारे विहित अटींच्या अधिनतेने नियमित पदोन्नती देण्यात येत आहे. तसेच सदर निम्नश्रेणी लघुलेखक
यांची पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना त्यांच्या नावासमोर स्तंभ-५ मध्ये दर्शविलेल्या विभागामध्ये करण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | निम्नश्रेणी लघुलेखकाचे नांव | व्यक्तीचा प्रवर्ग | सध्याचा विभाग | उच्चश्रेणी लघुलेखक पदावर पदोन्नती नंतरचा विभाग |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ |
| १ | श्रीमती पू.अ.डोंगरे(इं) | अजा | विधि व न्याय विभाग | विधि व न्याय विभाग |
| २ | श्री.शि.स.आहिरे (म) | भज(क) | पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग | कृषि व पदुम विभाग |
| ३ | श्री.रु.म.कोलते(इं) | इमाव | महसूल व वन विभाग | प्रपत्र बढती - मा.मुख्यमंत्री कार्यालय |
| ४ | श्री. प.श.हत्ते (इं) | खुला | नियोजन विभाग | नियोजन विभाग |
| ५ | श्री.सं.तु.मेश्राम (इं) | अजा | विधि व न्याय विभाग | विधि व न्याय विभाग |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी रिट याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दि.४.८.२०१७ रोजी दिलेल्या
निर्णयाविरोधात राज्य शासनाने मा. सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेली विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७
याचिका अद्याप प्रलंबित आहे.सामान्य प्रशासन विभाग/ कार्यासन १६ ब यांच्या शासन निर्णय दिनांक ०७.०५.२०२१
मधील तरतुदीनुसार पदोन्नतीच्या कोट्यातील सर्वरिक्त पदे दिनांक २५.०५.२००४ च्या स्थितीनुसार सेवाज्येष्ट्ठतेने
व मा.सवोच्च न्यायालयाच्या निर्णयाच्या अधीन राहून भरण्यात येत आहेत.
३. सदर निम्नश्रेणी लघुलेखकांची उच्चश्रेणी लघुलेखक पदावरील पदोन्नती खालील अटींच्या अधीन राहून
करण्यात येत आहे.
१)संबंधित निम्नश्रेणी लघुलेखक यांनी उच्चश्रेणी लघुलेखक पदावरील पदोन्नती न स्विकारल्यास
सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र. एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.३०३/का.१२, दिनांक
१२.०९.२०१६ अन्वये त्यांचे नांव सन २०२३-२०२४ या वर्षीच्या निवडसूचीतून काढून टाकण्यात
येईल व पुढील दोन वर्षी होणाऱ्या निवडसूच्यांमध्ये त्यांच्या नावाचा विचार न करता तिसऱ्या
वर्षाच्या निवडसूचीत उच्चश्रेणी लघुलेखक पदावरील पदोन्नतीसाठी त्यांची पात्रता तपासण्यात
येईल.
# Page 2
SHINAI 511९०५९) MAIN: एएससी १५२३/प्र.क्र.१७१/प्रशा-३, दि. १३-०८-२०२४
२)सदर निम्नश्रेणी लघुलेखक यांची उच्चश्रेणी लघुलेखक पदावरील पदोन्नती ही त्यांच्याविरुध्द
प्रस्तुत आदेशाच्या दिनांकापर्यत कोणत्याही प्रकारची विभागीय चौकशी सुरु झालेली नाही वा
प्रस्तावित नाही या धारणेच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे. संबंधित विभागाने याची खातरजमा
करावी.
३)सदर पदोन्नती मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेली विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७
मध्ये होणाऱ्या न्यायनिर्णयाच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.
४)उच्चश्रेणी लघुलेखक पदावर पदोन्नती दिलेल्या निम्नश्रेणी लघुलेखकांनी हे आदेश निघाल्याच्या
तारखेपासून ३० दिवसांमध्ये उच्चश्रेणी लघुलेखक पदावर रुजू होणे आवश्यक आहे.
४. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे
यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियम - ४०, परिशिष्ट्ट २, अट क्र. १८ नुसार, प्रतिनियुक्तीवर
कार्यरत असलेल्या उपरोक्त नमुद तक्त्यातील अ.क्र.३ वरील श्री.रु.म.कोलते यांना आदेशाच्या दिनांकापासून
उच्चश्रेणी लघुलेखक पदावर प्रपत्र बढती (पदोन्नती) देण्यात येत आहे. सदर तरतुदीनुसार प्रपत्र बढतीचा
कालावधी हा आदेशाच्या दिनांकापासून ६ महिन्यांचा किंवा मूळ विभागात परत रुजू होईपयंत यापैकी जे अगोदर
घडेल तोपयंत राहील. त्यानंतर त्यांनी महसूल व वन विभागातील उच्चश्रेणी लघुलेखकाच्या रिक्त पदावर हजर
होणे आवश्यक आहे.
५. हे आदेश तात्काळ अंमलात येतील. उच्चश्रेणी लघुलेखक पदावर पदोन्नत झालेल्या निम्नश्रेणी
लघुलेखक यांना संबंधित विभागाने तात्काळ कार्यमुक्त करावे. संबंधित विभागांनी कार्यमुक्त केल्याचे तसेच रुजू
करुन घेतल्याच्या आदेशाच्या प्रती या विभागास पाठवाव्यात.
६. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध