# Page 1
एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम - ८
कक्ष अधिकारी गट-ब संवर्गातील उमेदवारांच्या नियमित पदस्थापनेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : कअस-१३२२/प्र.क्र.७९/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २१ ऑगस्ट, २०२४
संदर्भ : १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.टिआरएन २०१३/प्र.क्र.८४/१३/१२-अ,
दिनांक २०.०१.२०१४
२. सामान्य प्रशासन विभाग, कार्यालयीन आदेश क्र. टिआरएन ०६२२/प्र.क्र.३८/सीपीटीपी-ब,
दिनांक ०१.०८.२०२२
३. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. कअस १३२२/प्र.क्र.६१/१४-ब,
दिनांक ०७.०९.२०२२
४. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. कअस १३२२/प्र.क्र.७९/१४-ब, दिनांक २४.०४.२०२३
५. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. कअस १३२२/प्र.क्र.७९/१४-ब,
दिनांक २४.०४.२०२३
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने राज्यसेवा (मुख्य) परीक्षा - २०२० च्या अंतिम निकालाच्या आधारे कक्ष
अधिकारी गट-ब या संवर्गामध्ये शिफारस केलेल्या २१ उमेदवारांना एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-८
अंतर्गत परिवीक्षाधीन कक्ष अधिकारी गट-ब या पदावर संदर्भाधीन क्र.२ च्या कार्यालयीन आदेशान्वये नियुक्ती
देण्यात आली आहे. तसेच सदर उमेदवारांकरीता सामान्य प्रशासन विभागाच्या आस्थापनेवर दिनांक
२३.०८.२०२२ ते दिनांक २२.०८.२०२४ या दोन वषांच्या प्रशिक्षण कालावधीकरिता सुधारित वेतन मॅरिक्समधील
वेतनस्तर एस-१७ (रु.४७६००-१५११००) या वेतनस्तरात संदर्भ क्र.३ येथील शासन निर्णयान्वये २१ अधिसंख्य
पदे निर्माण करण्यात आली.
एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-८ अंतर्गत प्रशिक्षण घेत असलेल्या २१ परिवीक्षाधीन कक्ष
अधिकाऱ्यांचे प्रशिक्षण कार्यक्रम कालावधीमध्ये कक्ष अधिकारी पदाच्या स्वतंत्र कार्यभाराकरीता संदर्भाधीन क्र.४
च्या शासन निर्णयान्वये मंत्रालयीन विभागांमध्ये तात्पुरती नियुक्ती करण्यात आली होती. तथापि सदर २१
परिवीक्षाधीन कक्ष अधिकाऱ्यांपैकी १२ परिवीक्षाधीन कक्ष अधिकारी हे महाराष्ट्र राज्यसेवा परीक्षा-२०२१ च्या
अंतिम निकालान्वये अन्य गट-अ व गट-ब पदावर शिफारसप्राप्त ठरल्याने व त्यापदावर रुजू होण्याची त्यांनी
इच्छुकता दर्शविल्याने त्यांना कक्ष अधिकारी पदावरुन कार्यमुक्त करण्यात आले आहे. उर्वरीत ९ परिवीक्षाधीन
कक्ष अधिकाऱ्यांचा दोन वर्षाचा प्रशिक्षण कालावधी दि.२२.०८.२०२४ रोजी पूर्ण होत आहे. तसेच त्यांच्यासाठी
निर्माण करण्यात आलेल्या अधिसंख्य पदांची मुदतदेखील दिनांक २२.०८.२०२४ (म.नं.) रोजी संपुष्ट्टात येत
असल्याने त्यांना दि.२३.०८.२०२४ पासून मंत्रालयीन विभागात नियमित पदस्थापना देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कअस-१३२२/प्र.क्र.७९/प्रशा-२
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने राज्यसेवा (मुख्य) परीक्षा-२०२० च्या आधारे शिफारस केलेल्या व एकत्रित
परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-८ अंतर्गत प्रशिक्षण घेणाऱ्या कक्ष अधिकारी - गट ब संवर्गातील सध्या कार्यरत
असलेल्या खालील ९ परिवीक्षाधीन कक्ष अधिकाऱ्यांना त्यांच्या नावासमोर दर्शविण्यात आलेल्या मंत्रालयीन
विभागामध्ये दिनांक २३.०८.२०२४ (म.पू.) पासून नियमित पदस्थापना देण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | परिवीक्षाधीन कक्ष अधिकाऱ्यांचे नाव | मंत्रालयीन विभाग |
| १. | श्री. चांदगुडे निकेतन विजय | इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग |
| २. | श्री. भोसले अक्षय अनिल | सामाजिक न्याय व विशेष सहाय विभाग |
| ३. | श्री. मनोरे सागर सुरेश | ग्रामविकास व पंचायत राज विभाग |
| ४. | श्रीमती कुटे योगिता विलास | उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग |
| ५. | श्रीमती मुंदडा नम्रता विजयकुमार | नगर विकास विभाग |
| ६. | श्री. काळे शुभम संजय | शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग |
| ७. | श्रीमती अनुसे शमा गणपत | महसूल व वन विभाग |
| ८. | श्री. लोकरे दिपक सुरेश | अल्पसंख्यांक विकास विभाग |
| ९. | श्री. चौधरी विनोद विश्वनाथ | कौशल्य, रोजगार, उद्योजकता व नाविन्यता विभाग |
---------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त ९ कक्ष अधिकाऱ्यांसाठी निर्माण केलेली अधिसंख्य पदे संपुष्ट्टात आणण्यात येत असून त्यांचे
वेतन व इतर सर्व सेवाविषयक बाबी दिनांक २३.०८.२०२४ पासून नियमित पदस्थापना दिलेल्या विभागाकडून
हाताळण्यात येतील.
३. सदर कक्ष अधिकाऱ्यांचा परिवीक्षाधीन कालावधी समाप्त करण्याबाबतची कार्यवाही सामान्य प्रशासन
विभाग/कार्यासन- प्रशि-३ (सीपीटीपी-ब) कडून होणार असून याबाबतचे आदेश यथावकाश निर्गमित करण्यात
येतील.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3