# Page 1
मंत्रालयीन विभागातील निवडश्रेणी लघुलेखकांची दिनांक ०१.०१.२०२४ रोजीची तात्पुरती सामायिक
ज्येष्ट्ठतासूची
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः साजेसू २३२४/प्र.क्र.२४/प्रशा-३ (१४-अ),
हुतात्मा राजगुरु चौक,मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: ०६ फेब्रवारी, २०२४
शासन परिपत्रक
मंत्रालयीन विभागातील निवडश्रेणी लघुलेखकांची दिनांक ०१.०१.२०२४ रोजीची तात्पुरती
सामायिक ज्येष्ट्ठतासूची तयार करण्यात आली असून, ती या परिपत्रकासोबत जोडण्यात आली आहे.
सदर ज्येष्ट्ठतासूची सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना दिनांक २१.०६.२०२१ मधील सूचनांनुसार
तयार करण्यात आलेली आहे.
२. सदर ज्येष्ट्ठतासूची तयार करताना मुख्यत्वेकरुन महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदींचा अवलंब करण्यात आला आहे.
३. सर्व मंत्रालयीन विभागांना विनंती करण्यात येते की, निवडश्रेणी लघुलेखकांची प्रस्तुत दिनांक
०१.०१.२०२४ रोजीची तात्पुरती सामायिक ज्येष्ट्ठतासूची आपल्या विभागातील निवडश्रेणी लघुलेखक
संवर्गातील सर्व कर्मचाऱ्यांच्या (रजेवर/प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या कर्मचाऱ्यांसह) निदर्शनास आणावी.
तसेच यासंदर्भात संबंधित निवडश्रेणी लघुलेखकांकडून आक्षेप/त्रुटी याबाबत प्राप्त झालेल्या निवेदनातील
मुद्यांबाबतची माहिती विभागातील अभिलेखानुसार तपासून विभागाच्या अभिप्रायांसह या विभागाकडे
दिनांक २०.०२.२०२४ पयंत पाठवावीत. विहित कालावधीत आक्षेप/माहिती प्राप्त न झाल्यास ज्येष्ट्ठतासूचीत नमूद केलेला तपशील बरोबर असल्याचे गृहित धरुन अंतरिम ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द
करण्यात येईल. सदर ज्येष्ट्ठतासूची मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल विशेष अनुज्ञा याचिका
क्र.२८३०६/२०१७ च्या निर्णयाच्या अधिन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन परिपत्रक व ज्येष्ट्ठतासूची महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2
# Page 3