# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः प्रतिनि २५२३/प्र.क्र.१८३/प्रशा-३ (का-१४ अ)
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: ०३ जानेवारी, २०२४.
संदर्भ : १. शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. प्रतिनि-२५२१/प्र.क्र.१५२/का.१४-अ, दि.१६.०९.२०२१.
२. शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.एएससी-१५२२/प्र.क्र.२७/का.१४-अ, दि.०५.०९.२०२२.
३. शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.बदली-२०२३/प्र.क्र.३७/का.१४-अ, दि.०८.०६.२०२३.
आदेश
श्रीमती ज्योत्स्ना भास्कर कोकीतकर, तत्कालीन निवडश्रेणी लघुलेखक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांची, संदर्भ क्र.१ येथील आदेशान्वये महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ, बांद्रा या
कार्यालयात निवडश्रेणी लघुलेखक या पदावर २ वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
करण्यात आली. संदर्भ क्र.२ येथील आदेशान्वये श्रीमती कोकीतकर यांना वरिष्ट्ठ स्वीय सहायक या पदावर ६ महिन्यांच्या कालावधीकरीता प्रपत्र बढती देण्यात आली होती. त्यानंतर संदर्भ क्र.३ येथील
आदेशान्वये प्रपत्र बढतीचा कालावधी १ वर्षासाठी(दि.०५.०३.२०२३ ते ०४.०३.२०२४ पयंत) वाढविण्यात
आला होता.
३. आता या आदेशान्वये, श्रीमती ज्योत्स्ना भास्कर कोकीतकर, वरिष्ट्ठ स्वीय सहायक यांच्या प्रपत्र बढतीच्या सेवा प्रत्यावर्तित करण्यात येऊन त्यांची प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना कौशल्य, रोजगार,
उद्योजकता व नाविन्यता विभागातील वरिष्ट्ठ स्वीय सहायक या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.
४. श्रीमती ज्योत्स्ना भा. कोकीतकर, वरिष्ट्ठ स्वीय सहायक यांनी कौशल्य, रोजगार, उद्योजकता व नाविन्यता विभागात तात्काळ रूजू व्हावे.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर प्रसिध्द