# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः असप्र-१२२४/प्र.क्र.०४/प्रशा-१ (का.१४)
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: १५ जानेवारी, २०२४
संदर्भ :- सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्र.असप-१२२३/प्र.क्र.१०३/प्रशा-१(का.१४),
दिनांक २८.१२.२०२३
आदेश
श्री.प्रविण पांडुरंग कोळी, कक्ष अधिकारी, गृहनिर्माण विभाग यांना कक्ष अधिकारी पदावरून अवर
सचिव पदावर संदर्भाधिन शासन आदेशान्वये पदोन्नती देण्यात येऊन, त्यांची पदस्थापना कृषि व पदुम
विभागात करण्यात आली आहे.
२. आता, प्रशासकीय कारणास्तव श्री. प्रविण कोळी यांच्या अवर सचिव पदावरील पदोन्नतीनंतरच्या
पदस्थापनेत अंशत: बदल करून, त्यांची गृहनिर्माण विभागाच्या अधिपत्याखालील संचालक (प्रशासन),
महाराष्ट्र गृहनिर्माण विकास महामंडळ (महाहौसिंग), मुंबई या पदावर तीन वषांच्या कालावधीसाठी खालील
अटी व शतींच्या अधीन राहून प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे:-
अ) श्री.कोळी, अवर सचिव हे ज्या तारखेला प्रतिनियुक्तीच्या पदावर रूजू होतील त्या
तारखेपासून प्रतिनियुक्तीच्या सेवेचा प्रारंभ होईल आणि ती सेवा ज्या तारखेला ते आपल्या शासकीय
पदाचा कार्यभार पुन्हा स्वीकारतील त्या तारखेला समाप्त होईल.
ब) जर त्यांची सेवा लोकसेवेच्या हिताच्या दृष्ट्टीने शासनाला आवश्यक वाटली तर
प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपण्यापूर्वी कोणत्याही वेळी त्यांना परत बोलावून घेण्याचा अधिकार
शासन/सक्षम प्राधिकाऱ्यास राहील.
क) जर त्यांची सेवा स्वीयेतर नियोक्त्याला आवश्यक वाटली नाही तर त्यांना मूळ विभागाकडे
परत पाठविण्याची मुभा स्वीयेतर नियोक्त्याला राहील. मात्र, याप्रमाणे परत पाठविण्यापूर्वी स्वीयेतर
नियोक्त्याने शासनाला/सक्षम प्राधिकाऱ्याला तीन महिन्यांची नोटीस दिली पाहिजे; आणि
ड) त्यांनी मूळ विभागाकडे परत जाण्याचा आपला उद्देश आहे, अशी कमीत कमी तीन
महिन्यांची लेखी नोटीस शासनाला / सक्षम प्राधिकाऱ्याला दिल्यानंतर त्यांना मूळ विभागाकडे परत
येण्याची मुभा राहील.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः असप्र-१२२४/प्र.क्र.०४/प्रशा-१ (का.१४)
३. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा... इ.) नियम १९८१ मधील नियम ४० (परिशिष्ट्ट
दोन) मधील तरतुदी विचारात घेऊन गृहनिर्माण विभागाने श्री.कोळी यांच्या प्रतिनियुक्तीबाबतच्या अटी व शर्ती
ठरवाव्यात.
४. श्री. प्रविण पांडुरंग कोळी, अवर सचिव यांच्या इतर सर्व प्रशासकीय बाबी गृहनिर्माण विभागामार्फत
हाताळण्यात येतील.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध