# Page 1
सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील
शासकीय परिवहन सेवा,वरळी, मुंबई. येथील
वाहन चालकांचा धुलाई भत्तामध्ये वाढ
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण १४२३/ प्र.क्र. १९१/ राशि ३,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक : ३ जुलै , २०२४
वाचा :-
१. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग : १०९७/(१५८/९७)/२८-अ दिनांक २६.०६.१९९८,
२. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.: शापसे-१००७/प्र.क्र.१३८/२८-अ दिनांक १७.१०.२००७,
३. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.: शापसे-१०१२/प्र.क्र.६/पुबांक्र-३/३१(शापसे,दि.११.३.२०१३
प्रस्तावना:-
शासकीय परिवहन सेवा, वरळी, मुंबई येथील कार्यशाळेतील कर्मचाऱ्यांना व वाहनचालकांना
संदर्भाधीन ३ वरील शासन निर्णयान्वये दिनांक ११ मार्च, २०१३ पासून रु. २५०/- प्रति माह इतका धुलाई
भत्ता अनुज्ञेय आहे. शासकीय परिवहन सेवा, वरळी कार्यालयातील वाहनचालकांना धुलाई भत्ता हा दि.
११.०३.२०१३ मध्ये निर्धारित केलेला असल्यामुळे त्यात कालानुरूप बदल करणे आवश्यक होते.
तसेच, संदर्भ क्र. ३ वरील शासन निर्णयान्वये शासकीय परिवहन सेवेतील वाहनचालकांना
११.०३.२०१३ पासून रु. २५०/- प्रति माह धुलाई भत्ता अनुज्ञेय आहे. शासकीय परिवहन सेवा, वरळी येथील
वाहन चालकांना अति महत्वाच्या व्यक्ती व अति अति महत्वाच्या व्यक्ती व विशेष मान्यवर व्यक्तींच्या
वर्दीसाठी जावे लागते. त्यामुळे त्यांना पांढरा गणवेश देण्यात आलेला आहे. पांढरा गणवेष निटनेटका
ठेवण्यासाठी रु. २५०/- प्रति माह इतका धुलाई भत्ता पुरेसा नाही.
वरील दोन्ही बाबींना विचारात घेऊन शासकीय परिवहन सेवा वरळीच्या कार्यालयातील
वाहनचालकांच्या धुलाई भत्तयामध्ये वाढ करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्याबाबत आता
खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
शासकीय परिवहन सेवेच्या वाहकचालकांना आता रु. १०००/- प्रति माह एवढा धुलाई भत्ता मंजूर
करण्यात येत आहे.
२. शासकीय परिवहन सेवेतील वाहनचालकांना आता रु २५०/- ऐवजी रु. १०००/- प्रति माह एवढा
धुलाई भत्ता मंजूर करण्यात येत आहे. खालील अटीच्या अधिन राहून धुलाई भत्ता मंजूर करण्यात येत आहे.
अ) सर्व वाहनचालकांनी नियमितरीत्या स्वच्छ धुतलेले गणवेश परिधान करणे बंधनकारक आहे. याबाबत
नोंदणी कक्षातील कर्मचाऱ्यांनी खातरजमा करावी.
ब) सर्व वाहन चालक नियमितपणे गणवेश परिधान करीत असल्याबाबत अंतिम खातरजमा करण्याची
जबाबदारी नियंत्रक यांची राहील. दरमाह वेतन देयकासोबत नियंत्रक यांनी “सर्व वाहन चालक नियमितपणे
गणवेश परिधान करीत असल्याबाबत” प्रमाणपत्र सादर करणे अनिवार्य राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण १४२३/ प्र.क्र. १९१/ राशि ३,
३. याबाबतचा खर्च “ मागणी क्रमांक ए-४ प्रधानशीर्ष २०७०-इतर प्रशासकीय सेवा ००१४-परिवहन
साधनांची खरेदी व परिरक्षण (००)(००)(०१ शासकीय परिवहन सेवा,०१ वेतन (२०७००१४७)(दत्त मत) या
उद्दीष्ट्टाखालील मंजूर अर्थसंकल्पीत तरतूदीतून भागवण्याची दक्षता कार्यालयाने घ्यावी.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या सहमतीने त्याचा अनौपचारीक संदर्भ क्रं. ५८/व्यय ४
दि. १९-०१-२०२४ अन्वये निर्गिमित करण्यात येत आहे.
५. हे आदेश सदरच्या शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून अंमलात येतील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध