# Page 1
ज्येष्ट्ठता सूची
उपसंचालक (माहिती) गट-अ (वरिष्ट्ठ) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२३
पर्यतची अंतिम ज्येष्ट्ठता सूची.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः मावज-२०२३ /प्र.क्र. ३६ /मावज-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- ११ जून, २०२४
वाचा :-
१.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः एसआरव्ही-२०११/ प्र.क्र.२८४/का.-१२, दि.२१.१०.२०११ २.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांकः मावज-२०२३/प्र.क्र.३६/३४-अ,
दि.०२.०३.२०२३.
३.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांकः मावज-२०२३/प्र.क्र.३६/३४-अ, दि.०४.०९.२०२३.
प्रस्तावना :-
शासन सेवेतील अधिकारी/कर्मचाऱ्यांची ज्येष्ट्ठतासूची प्रत्येक वर्षी तयार करणे व प्रसिध्द
करणे याबाबतचे सवंकष धोरण संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये विहित करण्यात आले आहे.
त्यानुसार माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयातील उपसंचालक (माहिती) गट-अ (वरिष्ट्ठ) या
संवर्गाची अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२१, दिनांक ०१.०१.२०२२, व दिनांक ०१.०१.२०२३
पर्यतची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची संदर्भ क्र. २ येथील परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आलेली होती.
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयातील उपसंचालक (माहिती) गट-अ (वरिष्ट्ठ) या संवर्गाची
अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२१, दिनांक ०१.०१.२०२२, व दिनांक ०१.०१.२०२३ पर्यतची
अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची संदर्भ क्र. ३ येथील परिपत्रकान्वये संकेतस्थळावर प्रसिद्ध करण्यात आली
होती. उपसंचालक (माहिती) -गट-अ (वरिष्ट्ठ), या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२१
ज्येष्ट्ठतासूचीतील परिशिष्ट्ट-अ मधील स्तंभ क्र. ८, दिनांक ०१.०१.२०२२ व ०१.०१.२०२३ च्या
ज्येष्ट्ठतासूचीतील परिशिष्ट्ट-अ मधील स्तंभ क्र. ७ “ज्येष्ट्ठता दिनांक/ज्येष्ट्ठतेचा मानीव दिनांक” हा
रकाना अनावधानाने निरंक दर्शविण्यात आला असल्यामुळे सदर शासन परिपत्रक अधिक्रमित
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः मावज-२०२३ /प्र.क्र. ३६ /मावज-२
शासन शुद्धीपत्रक:- उपरोक्त संदर्भ क्र.३ वरील शासन परिपत्रक दि.०४.०९.२०२३ हा अधिक्रमित
करण्यात येत असुन माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयातील उपसंचालक (माहिती) गट-अ
(वरिष्ट्ठ) या संवर्गाची अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२१, दिनांक ०१.०१.२०२२, व दिनांक
०१.०१.२०२३ पर्यतची ज्येष्ट्ठतासूची अंतिम करण्यात येत असून ती या परिपत्रकासोबत जोडली
आहे.
२. उपरोक्त ज्येष्ट्ठता सुची ही सवोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली येथे राज्य शासनाने दाखल
केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ मधील सवोच्च न्यायालयाच्या अंतिम
निर्णयाच्या अधिन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे. माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाने
आपल्या अधिपत्याखालील सर्व कार्यालये व उपसंचालक (माहिती) गट-अ (वरिष्ट्ठ) या संवर्गातील सर्व अधिकाऱ्यांना सदर ज्येष्ट्ठतासूचीच्या ¬ प्रती शासनाच्या संकेत स्थळावरुन उपलब्ध करुन
घेण्याबाबत कळवावे.
३. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3
# Page 4
# Page 5