# Page 1
मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण
प्रबोधिनी, नाथनगर(उत्तर), पैठण जि. छत्रपती
संभाजीनगर सहायक अनुदान सन २०२४-२५
(अनिवार्य) (दुसरा हप्ता)
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मप्रप्र-२०२४/प्र.क्र.३८/२४/प्रशि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २० ऑगस्ट, २०२४
वाचा :- (१) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र., अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थसंकल्प-३, दि. २५.०७.२०२४.
(२) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. मप्रप्र-२०२४/प्र.क्र.३८/२४/प्रशि-४, दिनांक १५.०४.२०२४
(३) संचालक, मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाथनगर (उ.), पैठण
जि. छत्रतपती संभाजीनगर, दिनांक ०६.०८.२०२४.
प्रस्तावना :-
मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाथनगर (उत्तर), पैठण जि. छत्रपती संभाजीनगर या
संस्थेस सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षाकरीता मागणी क्र : ए-४, प्रधान लेखाशीर्ष २०७०, सहायक अनुदान (अनिवार्य)
(२०७० ०७४६) या लेखाशीर्षाखाली ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) करिता रु. १४.७० लाख तसेच ३६ सहायक
अनुदाने (वेतन) करिता रुपये १२१.०० लाख असे एकूण रुपये १३५.७० लाख (रुपये एक कोटी पत्तीस लाख सत्तर
हजार फक्त) इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद मंजूर करण्यात आली आहे. संदर्भाधीन क्रमांक (१) येथील शासन
परिपत्रकान्वये सदर मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतुदीपैकी ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) याखाली रु. ५.८८ लाख तसेच
३६ सहायक अनुदाने (वेतन) याखाली रु. ४८.४० लाख इतका निधी अर्थसंकल्प वितरण प्रणाली (बीम्स) वर
वितरणासाठी प्रत्यक्ष उपलब्ध करुन दिलेला आहे. सदर उपलब्ध तरतुदीपैकी संदर्भाधीन क्रमांक (२) येथील शासन
निर्णयान्वये संस्थेस ३६ सहायक अनुदाने (वेतन) याखाली रु. २९.०० लाख इतका निधी यापूर्वी वितरीत करण्यात
आला आहे.
आता संदर्भाधीन क्रमांक (३) येथील पत्रान्वये, संस्थेने ३६ सहायक अनुदाने (वेतन) यावरील खर्च
भागविण्यासाठी निधीची मागणी केली आहे. त्यानुसार मंजूर तरतुदीतून आवश्यक निधी वितरीत करण्याची बाब
शासन विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :-
मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाथनगर (उत्तर), पैठण जि. छत्रपती संभाजीनगर या
संस्थेस सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षाकरीता मागणी क्र : ए-४, प्रधानलेखाशीर्ष २०७०, सहायक अनुदान (अनिवार्य)
(२०७० ०७४६) या लेखाशीर्षाखाली ३६ सहायक अनुदाने (वेतन) करिता रुपये १२१.०० लाख (रुपये एक कोटी
एकविस लाख फक्त) इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद मंजूर करण्यात आली आहे. सदर मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतुदीपैकी
अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर (बीम्स) उपलब्ध असलेल्या निधीतून संस्थेस ३६ सहायक अनुदाने (वेतन) करिता
रु. १९,४०,०००/- (रुपये एकोणीस लाख चाळीस हजार फक्त) इतका निधी मंजूर करण्यात येत आहे.
२. सदर खर्च “मागणी क्रमांक : ए-४ मुख्य लेखाशीर्ष “ २०७०-इतर प्रशासनिक सेवा-००३ प्रशिक्षण (००)(०७)
मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाथनगर (उत्तर), पैठण जि. छत्रपती संभाजीनगर या संस्थेस
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मप्रप्र-२०२४/प्र.क्र.३८/२४/प्रशि-४
सहायक अनुदान (अनिवार्य) लेखाशीर्ष (२०७० ०७४६), ३६ सहायक अनुदाने (वेतन)” या खाली सन २०२४-२५ या
आर्थिक वर्षाकरिता मंजूर करण्यात आलेल्या रुपये १२१.०० लाख या तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
३. सदरहू मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानाची रक्कम संबंधित कोषागारातून काढण्यात आल्यानंतर
महालेखापाल कार्यालयातील लेख्यात त्याच शीर्षाखाली नोंदली गेली आहे किंवा नाही याची खात्री करुन घ्यावी
तसेच सहायक अनुदाने (वेतन) याखाली झालेल्या खर्चाबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे, आणि
संस्थेने खर्च आर्थिक वर्ष २०२४-२५ मधील मंजूर अनुदानाइतका सीमित ठेवावा.
४. मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाथनगर (उत्तर), पैठण जि. छत्रपती संभाजीनगर या
संस्थेने उपरोक्त अनुदानामधून केलेल्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे व पुस्तके तपासण्याचे अधिकार, महालेखापाल,
महाराष्ट्र-२, नागपूर यांना राहतील व त्याकरिता सदर संस्था त्यांना संपूर्ण सुविधा उपलब्ध करुन देईल.
५. संदर्भाधीन क्र. (२) च्या शासन परिपत्रकातील परिच्छेद क्र. ९ मध्ये नमूद केल्यानुसार संस्थेस अधिकारी
कर्मचाऱ्यांचे वेतन अनुदान त्यांच्या बँक अकाऊंट मध्ये ECS व्दारे प्रदान करणे बंधनकारक राहील. कोणत्याही
परिस्थितीत वेतन अनुदानाची रक्कम एकत्रितरित्या व Offline पध्दतीने वितरीत करण्यात येऊ नये.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक २५ जुलै, २०२४
अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्याwww.maharashtra.gov.inया संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात