# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः प्रतिनि-असप्र/प्र.क्र.२४/प्रशा-१ (का.१४)
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: २२ मे, २०२४
संदर्भ:- १. सामान्य प्रशासन विभाग, आदेश क्रमांक,उमंस-१०२२/प्र.क्र.२०२(भाग-१)/२१-आस्था, दिनांक २८.१०.२०२२
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्रमांक असप-१२२२/प्र.क्र.११०/का.१४,
दिनांक १२.०७.२०२३
आदेश
श्रीमती सरोज राजेशराव देशपांडे, अवर सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग यांची संदर्भ क्र.१
येथील आदेशान्वये मा.उपमुख्यमंत्री (गृह) कार्यालयातील सावधी पदावर दिनांक २६.०७.२०२२ पासून
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. तसेच, सदर्भ क्र.२ येथील आदेशान्वये श्रीमती देशपांडे यांना अवर सचिव पदावर पदोन्नती देण्यात येऊन त्यांना उक्त प्रतिनियुक्तीच्या पदावर ६ महिन्यांसाठी प्रपत्र बढती
देण्यात आली होती. सदर प्रपत्र बढतीचा कालावधी दिनांक १२.०१.२०२४ रोजी संपुष्ट्टात आला आहे.
२. आता, या आदेशान्वये श्रीमती देशपांडे, अवर सचिव यांच्या मा.उपमुख्यमंत्री (गृह) कार्यालयातील
प्रतिनियुक्तीस सध्याचे मा.मंत्रीमंडळ अस्तित्वात असेपयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. तद्नंतर, श्रीमती
देशपांडे यांनी मंत्रालयातील विभागात रूजू होणे आवश्यक आहे.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध