# Page 1
मुख्य निवडणूक अधिकारी कार्यालयातील
अतिरिक्त मुख्य निवडणूक अधिकारी (भा.प्र.से)
संवर्गातील १ पद तात्पुरत्या स्वरुपात अवर
सचिव पदात रुपांतरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-३५२३/प्र.क्र.९९/आस्था -२ (१९अ)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०८ जानेवारी,२०२४
वाचा :
(१)सामान्य प्रशासन विभाग ,शासन निर्णय क्रमांक : आढावा १८१९/प्र.क्र.१७/१९-अ
दिनांक १४ ऑगस्ट,२०१९.
(२)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :आढावा-१६१६/प्र.क्र.२१३/१९-अ
दिनांक १७ जानेवारी,२०२३.
प्रस्तावना :
सन २०२४ मध्ये होणाऱ्या लोकसभा व विधानसभा सार्वत्रिक निवडणूकांच्या पार्श्वभूमीवर सामान्य
प्रशासन विभागांतर्गत मुख्य निवडणूक अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य कार्यालयातील अतिरिक्त मुख्य
निवडणूक अधिकारी, (भा.प्र.से.) संवर्गातील २ मंजूर पदांपैकी १ पद अवर सचिव पदात तात्पुरत्या स्वरुपात
श्रेणी अवनत व रुपांतरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
सन २०२४ मध्ये होणाऱ्या लोकसभा व विधानसभा सार्वत्रिक निवडणूकांचे कामकाज भारत
निवडणूक आयोगाकडून वेळोवेळी प्राप्त होणाऱ्या निदेशानुसार विहित वेळेत पार पाडणे आवश्यक
असल्याने, कामकाजाचे नियोजन व संनियंत्रण करण्यासाठी मुख्य निवडणूक अधिकारी कार्यालयास
मनुष्ट्यबळाची आवश्यकता आहे. मुख्य निवडणूक अधिकारी कार्यालयातील अतिरिक्त मुख्य निवडणूक
अधिकारी (भा.प्र.से.) संवर्गातील पदे सद्यस्थितीत रिक्त असल्याने आणि निवडणूकांच्या कामकाजाकरिता
सध्या अवर सचिव स्तरावरील अधिकाऱ्यांची आवश्यकता असल्याने अतिरिक्त मुख्य निवडणूक अधिकाली
(भा.प्र.से.) संवर्गातील २ पदांपैकी १ पद अवर सचिव (वेतनस्तर एस-२३ : रु. ६७७००-२०८७००) या
पदामध्ये दिनांक ३१ डिसेंबर,२०२४ पयंत तात्पुरत्या स्वरुपात श्रेणी अवनत व रुपांतरीत करण्यास शासन
मान्यता देण्यात येत आहे. दिनांक ०१ जानेवारी,२०२५ पासून अवर सचिव पदामध्ये श्रेणी अवनत व
रुपांतरित केलेले पद अतिरिक्त मुख्य निवडणूक अधिकारी या मूळ पदामध्ये रुपांतरित होईल.
३. याबाबत होणारा खर्च सामान्य प्रशासन विभागाच्या संबंधित लेखाशीर्षाखालील मंजूर अनुदानातून
भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-३५२३/प्र.क्र.९९/आस्था-२(१९अ)
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध