# Page 1
अनुसूचित जमातीचे जातीचे दावे अवैध
ठरलेल्या अधिकारी/कर्मचाऱ्यांच्या अधिसंख्य
पदावर वर्ग केलेल्या सेवेसंबंधी मार्गदर्शक
सूचना देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक : बीसीसी-११२४/प्र.क्र.४५/आरक्षण-२ (१६-ब)
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : ०७ मे, २०२४.
वाचा : १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.बीसीसी २०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब,
दि.२१.१२.२०१९.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.बीसीसी २०१९/प्र.क्र.५८१ ए/१६-ब,
दि.१४.१२.२०२२.
शासन परिपत्रक:-
सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.२१.१२.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये अनुसूचित
जमातीचे जात प्रमाणपत्र अवैध ठरलेल्या अधिकारी/ कर्मचाऱ्यांना तात्पुरत्या स्वरुपात ११
महिन्याकरीता अथवा ते ज्या दिनांकाला सेवानिवृत्त झाले असते त्या दिनांकापयंत यापैकी जे
आधी घडेल तोपयंत अधिसंख्य पदावर वर्ग करण्याचे आदेश देण्यात आले आहेत.
२. सदर अधिसंख्य पदांना दि.२१.१२.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये देण्यात आलेला ११
महिन्याचा कालावधी संपल्यानंतर पुढील ११ महिने किंवा ते सेवेत राहिले असते तर ते ज्या
दिनांकाला सेवानिवृत्त झाले असते त्या दिनांकापयंत किंवा अभ्यास गटाच्या शिफारशी
शासनास प्राप्त होऊन त्यावर शासनाचा अंतिम निर्णय होईपयंत यापैकी जे आधी घडेल
तोपयंत दि.२७.११.२०२०, दि.२८.१०.२०२१ व दि.१४.१०.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये
मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे.
३. मंत्रिमंडळाच्या दि.२९.११.२०२२ च्या बैठकीतील निर्णयानुसार दि.१४.१२.२०२२ च्या
शासन निर्णयान्वये खालील आदेश देण्यात आले आहेत.
१) अधिसंख्य पदावरील अधिकारी/ कर्मचाऱ्यांना सेवा विषयक तसेच सेवा निवृत्ती विषयक
लाभ देण्यात यावेत. यामध्ये पदोन्नती व अनुकंपा धोरण याचा लाभ मिळणार नाही.
२) अधिसंख्य पदावर कार्यरत शासकीय अधिकारी व कर्मचारी यांना मानवतावादी
दृष्ट्टीकोनातून व त्यांनी केलेल्या सेवेचा विचार करुन १ दिवसाचा तांत्रिक खंड देऊन पुन्हा ११
महिन्याच्या कालावधीकरीता त्यांच्या सेवा, सेवानिवृत्तीच्या दिनांकापयंत सुरु ठेवाव्यात.
४. अधिसंख्य पदावरील अधिकारी/ कर्मचाऱ्यांना त्यांच्या प्रत्येक ११ महिन्याच्या सेवेनंतर
१ दिवसाचा तांत्रिक खंड असल्यामुळे वार्षिक वेतनवाढ तसेच, इतर सेवाविषयक लाभ अनुज्ञेय
ठरत नाही. तसेच, अधिसंख्य पदावर वर्ग करण्यापूर्वीची सेवा ही सेवानिवृत्ती विषयक
लाभांसाठी अर्हताकारी सेवा म्हणून ग्राय धरण्यात यावी.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः बीसीसी-११२४/प्र.क्र.४५/आरक्षण-२ (१६-ब)
५. दि.२१.१२.२०१९ च्या शासन निर्णयामधील तरतूदीनुसार दि.२१.१२.२०१९ नंतर
अधिसंख्य पदावर वर्ग केलेल्या अधिकारी/कर्मचाऱ्यांना वेतनवाढ मंजूर केली असल्यास ती रद्द
करण्यात यावी आणि वेतनवाढीमुळे देय ठरलेली रक्कम संबंधितांकडून वसुल करण्यात यावी.
६. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3