# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः असप-१२२३/प्र.क्र.१०३/प्रशा-१(का.१४)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- २३ जुलै, २०२४
आदेश
संदर्भ :- सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्र. असब-१२२३/प्र.क्र.२१/१४,
दिनांक २८.०६.२०२३
उपरोक्त संदर्भाधिन आदेशान्वये, श्री.जयंत आत्माराम विसपुते, अवर सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग
यांची कृषि व पदुम विभागामध्ये बदलीने पदस्थापना करण्यात आली होती.
२. आता, या आदेशान्वये श्री.ज.आ.विसपुते, अवर सचिव यांच्या बदलीनंतरच्या पदस्थापनेत प्रशासकीय
कारणास्तव अंशत: बदल करण्यात येऊन त्यांची सुधारित पदस्थापना नियोजन विभागामध्ये करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध