# Page 1
मिहान प्रकल्पास सुधारित प्रशासकीय व वित्तीय
मान्यता देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र. मविवि-१२२४/प्र.क्र.१३५/विमान-१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई- ४००-०३२
दिनांक- ०४ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा:-
१.शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. एव्हीएन- १००१/प्र.क्र.१०५/२००१/२८-अ, दिनांक ०४.०१.२००२
२. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र एव्हीएन-१००५/प्र.क्र.१६६/०५/२८-अ, दिनांक २६.०६.२००६
३. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. एव्हीएन-१००५/प्र.क्र.१६६/०५/२८-अ, दिनांक ४.०७.२००९
४. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. एव्हीएन-१००८/प्र.क्र. १७१/०८/२८-अ, दिनांक १०.०३.२०१०
५. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. मिहान-२०१०/ प्र.क्र.६४६/२८-अ, दिनांक ७.१०.२०११
६.शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. मिहान-२०१०/प्र.क्र.६४६/२८-अ. दिनांक ०३.०३.२०१२
७.शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र मिहान-२०११/ प्र.क्र.२६५/२८-अ, दिनांक ३०.०३.२०१२
८.शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. मिहान-२०१२/ प्र.क्र.३९९/२८-अ, दिनांक १२.१०.२०१५
९.शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. मिहान-२०१९/ प्र.क्र.२५/२८-अ, दिनांक ०७.०९.२०१९
१०.उपाध्यक्ष तथा व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनी, मुंबई यांचे पत्र क्र. १९५९/मिहान/
२०२४/ २१५, दि.०८.०५.२०२४
११. उपाध्यक्ष तथा व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनी, मुंबई यांचे पत्र क्र. ४०९७/मिहान/ जमीन/२०२४/८/७८८, दि.१२.०९.२०२४
प्रस्तावना:
नागपूर येथे आंतरराष्ट्रीय प्रवासी व माल वाहतूक हब विमानतळ विकसित करण्याच्या उद्देशाने शासन
निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, दि.४.०१.२००२ अन्वये, मिहान प्रकल्पासाठी मूळ प्रशासकीय मान्यता प्रदान
करण्यात आली असून, त्यानंतर मिहान प्रकल्पाबरोबरच मुल्यवर्धी आर्थिक उलाढालीचा विकास करण्यासाठी
विशेष आर्थिक क्षेत्र (SEZ) विकसित करण्यासह वेळोवेळी प्रकल्पात झालेल्या सुधारणांनुसार दि.२६.६.२००६,
दि.४.७.२००९, दि.३.३.२०१२, दि.३०.३.२०१२, दि.१२.१०.२०१५ व दि.०७.०९.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
सुधारित प्रशासकीय /वित्तीय मान्यता देण्यात आली आहे.
२. तथापि, मिहान प्रकल्पाकरीता आवश्यक असलेले भूसंपादन, पुनर्वसन विषयक तांत्रिक कामे व भूसंपादन
अधिनियमाचे कलम- १८ व कलम- २८ अंतर्गत करण्यात आलेल्या दाव्यांकरीता रु.१४९३.९६ कोटी इतका
अतिरिक्त निधी मंजूर करण्याबाबतचा प्रस्ताव महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनीने शासनास सादर केला होता.
सदर प्रस्तावास मान्यता मिळण्याच्या अनुषंगाने मंत्रिमंडळ प्रस्ताव मा. मंत्रिमंडळाच्या दि. ३०.०९.२०२४ रोजीच्या
बैठकीत सादर करण्यात आला. सदर बैठकीत मा.मंत्रिमंडळाने मिहान प्रकल्पातील भूसंपादन, प्रकल्पग्रस्ताचे
पुनर्वसन, भूसंपादन अधिनियमाचे कलम- १८ व २८ अंतर्गत करण्यात आलेले दावे, फास्ट रॅक कोर्टाकरिता
पृष्ट्ठ ४ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मविवि-१२२४/प्र.क्र.१३५/विमान-१
केलेला खर्च तसेच आस्थापना विषयक बाबी इत्यादि कामांकरिता रु. ३९९४.४१ कोटी इतक्या रकमेस सुधारित
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात आली. यानुसार मिहान प्रकल्पास सुधारित प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
प्रदान करण्याबाबत खालीलप्रमाणे शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
शासन निर्णय
मिहान प्रकल्पातील विविध कामांकरिता रु. १४९३.९६ कोटी इतक्या रकमेच्या अतिरिक्त खर्चास शासन
मान्यता देण्यात येत असून मिहान प्रकल्पासाठी येणाऱ्या एकूण रु. ३९९४.४१ कोटी इतक्या अपेक्षित खर्चास शासनाची
सुधारित प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे. यामध्ये प्रामुख्याने पुढील बाबींचा समावेश आहे.
१)प्रकल्पबाधितांचे पुनर्वसन याकरीता रु. ९१३.८६ कोटी इतक्या खर्चास सुधारीत प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
देण्यात येत आहे.
२)मिहान प्रकल्पांतर्गत भूसंपादनासाठी रु. ८०९.६४ कोटी इतक्या खर्चास सुधारीत प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
देण्यात येत आहे.
३) मिहान प्रकल्पाच्या अनुषंगाने करण्यात आलेल्या भूसंपादन निवाडा विरोधात भूसंपादन कायदा कलम- १८ खाली
मा.न्यायालयात दाखल करण्यात आलेल्या दाव्यांसाठी रु.१३००.०० कोटी इतक्या खर्चास सुधारीत प्रशासकीय व
वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच दिवाणी न्यायालयात कलम-१८ नुसार वाढीव नुकसान भरपाई मिळण्याच्या
अनुषंगाने कलम-२८ करीता दाखल दाव्यांसाठी रु. ५९५.०० कोटी इतक्या खर्चास सुधारीत प्रशासकीय व वित्तीय
मान्यता देण्यात येत आहे.
४) मिहान प्रकल्पांतर्गत फास्ट रॅक कोर्टाच्या खर्चासाठी रु. २.२३ कोटी इतकी सुधारीत प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
देण्यात येत आहे.
५) महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनीचा आस्थापना खर्च ४ टक्के वाढ म्हणून रु.१५३.६३ कोटी इतक्या खर्चास
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
मिहान प्रकल्पासाठी आवश्यक सुधारित प्रशासकीय व वित्तीय मान्यतेबाबतचे विवरणपत्र परिशिष्ट्ट-अ शासन
निर्णयासोबत जोडलेले आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 3
# Page 4