# Page 1
सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) १५ नविन झेरॉक्स
मशिन भाडेतत्वावर घेण्यास मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- सेवाक-२०२१/प्र.क्र.४२/का.२४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: ०१ मार्च, २०२४
शासन निर्णयः-
सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) मध्ये १५ नविन झेरॉक्स मशिन अद्ययावत सुविधा असलेल्या भाडयाने
घेण्यासाठी दि. २९.०१.२०२४ च्या शासन निविदा सूचनेनुसार दिनांक २९.०१.२०२४ ते दिनांक ०५.०२.२०२४
रोजीच्या सायंकाळी ३.०० वाजेपयंत मागविण्यात आल्या होत्या. तथापि, भाड्याने १५ झेरॉक्स मशिनचा पुरवठा
करण्याकरिता निविदाधारकांकडून, शासनास दिनांक ०५.०२.२०२४ रोजीच्या सायंकाळी ३.०० वाजेपयंत
नियमानुसार आवश्यक असलेल्या निविदा प्राप्त न झाल्याने सदर निविदा सूचनेस दिनांक १३.०२.२०२४ रोजी
सायंकाळी ४.०० वाजेपयंत मुदत देण्यात आली होती. शासनाच्या संकेतस्थळावर प्रसिद्ध करण्यात आलेल्या
निविदेस मे. गायत्री रेडींग, मुंबई , मे. साई सिद्धी इंटरप्राईजेस, मुंबई व मे. सी. डी. इन्फोवेअर, मुंबई या तीन
(०३) निविदाकारांनी प्रतिसाद दिला आहे. त्यापैकी मे. सी. डी. इन्फोवेअर, मुंबई यांनी निविदा सूचनेमध्ये उल्लेख
केल्याप्रमाणे ०३ वर्षात शासकीय/ निमशासकीय कार्यालयांना नविन झेरॉक्स मशिन भाडेतत्वावर
पुरविण्याबाबतचे कार्यादेश तसेच समाधानकारक काम केल्याबाबतचे संबधित कार्यालयाचे प्रमाणपत्र सादर केले
नसल्याने मे. सी. डी. इन्फोवेअर, मुंबई यांची तांत्रिक निविदा बाद करण्यात आली आहे.
मे. गायत्री रेडींग, मुंबई व मे. साई सिद्धी इंटरप्राईजेस, मुंबई यांची खालीलप्रमाणे वित्तीय दरपत्रके प्राप्त
झालेली आहेत.
---------------------------------------------------------------------------
|  | झेरॉक्स मशिन | मे. गायत्री रेडींग, मुंबई | मे. साई सिद्धी इंटरप्राईजेस,मुंबई |
| १ | प्रतिमाह मशिनचे भाडे दर | ३६००/- | ४८००/- |
| २ | मासिक भाड्यात अनुज्ञेय असलेल्या प्रती | अमर्याद | अमर्याद |
| ३ | त्यानंतर काढण्यात आलेल्या प्रत्येक प्रतींचा दर | ...... | ...... |
| ४ | जीएसटी | १८ % | १८ % |
|  | एकूण | ४२४८/- | ५६६४/- |
---------------------------------------------------------------------------
२. मे. गायत्री रेडींग, मुंबई हे एक झेरॉक्स मशिन प्रतिमाह रुपये ३६००/- + GST मध्ये अमर्याद
झेरॉक्स प्रती इतके भाडे आकारत असल्यामुळे त्यांच्याशी १५ नविन झेरॉक्स मशिन भाडेतत्वावर
पुरविण्याबाबतचा सेवासंविदेचा वार्षिक करार करण्यास शासन मंजूरी देत आहे. सदर झेरॉक्स मशिन
भाडेतत्वावर पुरविण्याबाबतचा सेवासंविदेचा वार्षिक करार (दिनांक ०१ मार्च २०२४ ते २८ फेब्रुवारी २०२५) या
एक वर्ष कालावधीसाठी करण्यात येत असून १५ नविन झेरॉक्स मशिन भाडेतत्वावर पुरविण्याच्या शर्ती/अटी
पुढीलप्रमाणे राहतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सेवाक-२०२१/प्र.क्र.४२/का.२४
नविन १५ झेरॉक्स मशिन भाडेतत्वावर पुरविण्याच्या अटी व शर्ती पुढीलप्रमाणे आहेत:-
१ ऑल इन वन सुविधेसह पाठपोठ प्रती देणारे (झेरॉक्स, स्कॅनर, पेण ड्रायव्ह व नेटशी जोडणी करता
येणारे) अद्ययावत हेवी डयुटी नविन झेरॉक्स मशिन विभागात बसविणे मे. गायत्री रेडींग, मुंबई यांच्यावर
बंधनकारक करण्यात येत आहे. तसेच सदर मशिन नादुरुस्त झाल्यास तात्काळ दुरुस्त करण्यासाठी
इंजीनीअरची विभागात नेमणूक करणे पुरवठेदारावर बंधनकारक राहील. तसे न केल्यास प्रतिदिन रुपये
२०००/- दंड आकारण्यात येईल. कोणत्याही परिस्थितीत कार्यालयीन कामाच्या दिवशी १ तासापेक्षा जास्त
मशिन बंद रहाता कामा नये.
२) प्रत्येक महिना संपल्यानंतर पुढील महिन्याच्या ५ तारखेच्या आत झेरॉक्स मशिन ज्यांच्या वापरात आहे
त्याठिकाणच्या संबधितांची मीटर रिडींग लिहिलेले बील देयके प्रमाणित करुन स्वाक्षरी घेऊन बील देयके
(का.२४) ला सादर करण्यात यावीत. देयकांची रक्कम पुरठादारास अदा करण्यासाठी, पुरवठादारांने अवर
सचिव (कार्यासन-२६), सामान्य प्रशासन विभाग, तिसरा मजला, मुख्य इमारत, मंत्रालय, मुंबई यांच्याकडे
बँकेच्या खात्याचा तपशील सादर करणे आवश्यक राहील. सर्व परिपूर्ण माहीतीसह देयके सादर करण्याची
जबाबदारी पुरवठाधारकाची राहील, प्रशासकीय कारणास्तव देयक अदा करण्यास विलंब झाल्यास विलंब
आकार किंवा व्याज देय राहणार नाही.
३) विभागातफे फक्त झेरॉक्स मशिन ठेवण्यासाठी जागा, वीज, ऑपरेटर व कागद पुरविण्यात येईल.
४) झेरॉक्स मशिनच्या टोनर, दुरुस्ती व आवर्ती खर्च पुरवठादाराने करावयाचा आहे.
५) प्रिंटींगचा दर्जा उत्तम असला पाहीजे.
६) मे. गायत्री रेडींग, मुंबई यांनी उपरोक्त सर्व अटी शर्ती मान्य असल्याचे लेखी हमीपत्र रु.१००/- च्या स्टॅम्प
पेपरवर करुन देणे बंधनकारक राहिल.
७) भाडेतत्वावर घेण्यात आलेल्या झेरॉक्स मशिनचे काम समाधानकारक नसल्यास सेवासंविदेचा करार
कोणतेही कारण न देता रद्द करण्याचा अधिकार शासन राखून ठेवीत आहे.
८) एक वर्षासाठी करण्यात आलेला झेरॉक्स मशिन भाडेतत्वावर पुरविण्याबाबतचा सेवासंविदेचा करार
संपुष्ट्टात आल्यानंतर नविन पुरवठादाराची नेमणूक होईपयंत झेरॉक्स मशिनची सेवा विभागात अखंडीत सुरु
ठेवणे पुरवठाधारकावर बंधनकारक करण्यात येत आहे.
९) मे. गायत्री रेडींग, मुंबई यांच्या विभागात १५ झेरॉक्स मशिन भाडेतत्वावर कार्यरत रहाणार असल्यामुळे
इंजीनीयर पुर्ण वेळ सेवा देखभाल व दुरुस्तीसाठी विभागासाठी उपलब्ध करुन देणे पुरवठाधारकाने आवश्यक
आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सेवाक-२०२१/प्र.क्र.४२/का.२४
सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर