# Page 1
श्रीमती अलका कै.आसई, लिपिक-
टंकलेखक, नगर विकास विभाग
यांच्यासाठी निर्माण केलेले अधिसंख्य
पद रद्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एएससी-१५१९/प्र.क्र.१९१/१४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: ०७ जून, २०२४
संदर्भ: १) शासन निर्णय क्रमांकः एएससी-१५१९/प्र.क्र.१९१/१४-अ, दिनांक १८ जानेवारी, २०२०.
शासन निर्णय:-
संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये अनुसूचित जमाती प्रवर्गातून नियुक्त झालेल्या तथापि
जात वैधता प्रमाणपत्र सादर करु न शकलेल्या अथवा अन्य मागासवर्ग जात वैधता प्रमाणपत्र
सादर केलेल्या तसेच मंत्रालयीन संवर्गातील अवर सचिव, कक्ष अधिकारी, सहायक कक्ष
अधिकारी, लिपिक-टंकलेखक, उच्चश्रेणी लघुलेखक, निम्नश्रेणी लघुलेखक व
लघुटंकलेखक यांच्याकरीता एकूण ५० अधिसंख्य पदे निर्माण करण्यास मान्यता देण्यात
आलेली आहे.
२. उपरोक्त दिनांक १८ जानेवारी, २०२० च्या शासन निर्णयातील विवरणपत्र-१ मधील
अनुक्रमांक ३४ वर नमूद असलेले श्रीमती अलका कै.आसई, (कु.अलका दिनानाथ
डोबारकर) लिपिक-टंकलेखक, नगर विकास विभाग यांच्याकरीता निर्माण केलेले १
अधिसंख्य पद या शासन निर्णयान्वये रद्द करण्यात येत आहे. त्याचबरोबर सदर दिनांक १८
जानेवारी, २०२० च्या शासन निर्णयातील विवरणपत्र-३ मधील अनुक्रमांक ६ नगर विकास
विभागासमोरील लिपिक-टंकलेखक या रकान्यातील नगर विकास विभागात निर्माण
करण्यात आलेले लिपिक टंकलेखक संवर्गातील १ अधिसंख्य पद रद्द करण्यात येत आहे.
३. श्रीमती अलका कै.आसई, लिपिक-टंकलेखक यांच्या प्रकरणी सामान्य प्रशासन
विभाग शासन निर्णय क्रमांक बीसीसी २०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब, दिनांक २१-१२-२०१९
रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतुदी विचारात घेऊन तसेच सामान्य प्रशासन विभाग शासन
निर्णय क्रमांक बीसीसी २०२०/प्र.क्र.१८७ अे/१६-ब, दिनांक ३० जून, २०२० रोजीच्या शासन
निर्णयानुसार आवश्यक ती कार्यवाही संबंधित मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागाने करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एएससी-१५१९/प्र.क्र.१९१/१४-अ
४. हा शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग कार्यासन-१६ब(ए), दिनांक
२७-०४-२०२० अन्वये देण्यात आलेल्या अभिप्रायानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या