# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः ससप ११२३/प्र.क्र.१०१/प्रशा-१ (का-१४)
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: २३ ऑगस्ट, २०२४.
संदर्भ : १. शासन आदेश क्र. उसप -१३२२/प्र.क्र.१०९/का.१४, दि.२७.०६.२०२३.
२. शासन आदेश क्र. उसप्र -१३२३/प्र.क्र.१०५/का.१४, दि.०४.०८.२०२३.
आदेश
श्री.अमोल शामसुंदर मुत्याल, उप सचिव यांची संदर्भ क्र.१ येथील आदेशान्वये उप सचिव
पदावरील पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना सार्वजनिक आरोग्य विभागात करण्यात आली. त्यानंतर
संदर्भ क्र.२ येथील आदेशान्वये श्री.मुत्याल यांची सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अधिपत्याखालील
महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबइ या कार्यालयातील उप सचिव (प्रशासन) या पदावर
३ वषांच्या कालावधीकरिता प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली.
२. आता सदर आदेशान्वये श्री. अमोल शामसुंदर मुत्याल यांच्या उपरोक्त पदावरून
प्रतिनियुक्तीच्या सेवा संपुष्ट्टात आणण्यात येत असून, त्यांची प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना
‘उच्च व तंत्र शिक्षण विभागातील’ उप सचिवाच्या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.
३. श्री.मुत्याल, उप सचिव यांनी उच्च व तंत्र शिक्षण विभागात तात्काळ रूजू व्हावे.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर