# Page 1
पॅराप्लेजिक रिहेंबीलीटेशन सेंटर
खडकी, पुणे या संस्थेस दरवर्षी देण्यात येणा-या अर्थसहाय्यात वाढ करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्र. सैकवि-२०२१/प्र.क्र.३११/२८(मासैक),
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक- २० मार्च, २०२४.
वाचा : १) सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२००९/प्र.क्र.२५७/२८, दिनांक - १५ फेब्रुवारी, २०१२
२) संचालक, सैनिक कल्याण विभाग, पुणे यांचे पत्र क्र.२२१०१/अनुदान वाटप २०२३-२४/
सैकवि-१०, दिनांक ०२/०१/२०२४.
प्रस्तावना :
पॅराप्लेजिक रिहेंबीलीटेशन सेंटर,खडकी, पुणे या संस्थेस १०० टक्के अपंगत्व प्राप्त झालेल्या माजी
सैनिकांच्या पुनर्वसनासाठी, वास्तव्यासह त्यांच्यावरील उपचारावर होणारा खर्च इ. सुविधांसाठी संदर्भाधीन अ.क्र. (१ येथील शासन निर्णयानुसार प्रतिवर्षी रु. १०,००,०००/- (रुपये दहा लक्ष फक्‍त) इतके अर्थसहाय्य
मंजूर करण्यात येते.
सदर संस्थेमध्ये महाराष्ट्र राज्यातील अधिवासी असलेल्या पॅराप्लेजिक माजी सैनिकांची सर्व देखभाल करण्यात येत असल्याची बाब व शासनाची जबाबदारी विचारात घेता तसेच वाढत्या महागाई निर्देशांकाच्या
पार्श्वभूमीवर तसेच मागील ११ वर्षाहून अधिक काळ उक्त सहायक अनुदानात कोणतीही वाढ न झाल्यामुळे प्रस्तुत १३ पॅराप्लेजिक माजी सैनिकांमागील वार्षिक खर्चाच्या अनुषंगाने या संस्थेतील पॅराप्लेजिक माजी सैनिकांच्या पुनर्वसनासाठी प्रतिवर्षी देण्यात येणा-या अनुदानात वाढ करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती. त्यानुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :
उपरोक्त पार्श्वभूमीवर पॅराप्लेजिक रिहेंबीळीटेशन सेंटर खडकी, पुणे या संस्थेतील महाराष्ट्र राज्याचे अधिवासी असलेल्या पॅराप्लेजिक माजी सैनिकांच्या पुनर्वसनासाठी संदर्भाधिन दिनांक १५ फेब्रुवारी, २०१२
च्या शासन निर्णयान्वये देण्यात येणाऱ्या प्रतीवर्ष रुपये १०,००,०००/- (रुपये दहा लक्ष फक्त) इतक्या अनुदानात वाढ करुन ते प्रतीवर्ष रुपये रु.१९,५०,०००/- (रुपये एकोणवीस लक्ष पन्नास हजार फक्त) एवढे करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या बाबीवरील खर्च मागणी क्रमांक ए-५, २२३५- सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, ६०- इतर सामाजिक सुरक्षा व कल्याण कार्यक्रम, १९९- इतर अशासकीय संस्थाना सहाय्य, (००) (०६) - विकलांग पॅराप्लेजिक रिहेंबीलीटेशन सेंटर, खडकी, पुणे यांना सहायक अनुदान, ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) (२२३५8०५८)' या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व आर्थिक वर्षासाठी मंजूर झालेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सैकवि-२०२१/प्र.क्र.३११/२८(मासैक)
३. यासाठी संचालक , सैनिक कल्याण विभाग, पुणे (००२६) हे नियंत्रक अधिकारी आहेत तसेच लेखाधिकारी, सैनिक कल्याण विभाग, पुणे (२२०१०००१३०) यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून
प्राधिकृत करण्यात आले आहे.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक अनौ.सं.-९६/२०२४, व्यय-४
दिनांक-०१ फेब्रुवारी , २०२४ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/५///.॥॥8॥७/७89॥॥०.9०५.॥॥ या वेबसाईटवर उपलब्ध
करण्यात आला असून त्याचा संगणक सांकेतांक क्र. २०२४०३२११११३५६३००७ असा आहे. सदर आदेडा
डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
U R M | | A 2 O 2 AT ADMINISTRATION Digitally DN: 2.5.4.20=532e1c167ebaaff43f581 c=IN, signed o0=GOVERNMENT by DEPARTMENT, URMILA POPAT OF MAHARASHTRA, 1aa7e45b8f790eb47c4f4cdf5bad586d61ab99 SAWANT ou=GENERAL O1df2, serialNumber=C586C9348CA72192AB033313815E031BC4374F8A3A8575A392 postalCode=400032, st=Maharashtra, F3FE875E8661EC, Date: 2024.03.21 12:26:45 cn=URMILA +05'30' POPAT SAWANT
( उर्मिला सावंत)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन.
प्रति,
१.मा. राज्यपाल यांचे सचिव,
२.मा. मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव/खाजगी सचिव,
३.मा. उप मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव/खाजगी सचिव
४.मा. राज्यमंत्री (मासैक) यांचे स्वीय सहाय्यक,
५.महालेखापाल (लेखा परीक्षा) १/२, महाराष्ट्र, मुंबई/नागपूर,
६.महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता) - १/२, महाराष्ट्र, मुंबई/नागपूर,
७.महालेखापाल (स्थानिक निकाय लेखा परीक्षा व लेख), महाराष्ट्र, मुंबई,
८.पॅराप्लेजिक रिहेंबिलीटेशन सेंटर, खडकी, पुणे
९.कमांडर, महाराष्ट्र-गुजरात एरिया मुख्यालय, कुलाबा, मुंबई ४०० ००५,
१०.जिल्हाधिकारी, पुणे, जिल्हा कोषागार अधिकारी, पुणे,
११.संचालक, सैनिक कल्याण विभाग, पुणे ४११००६ (५ प्रती),
१२.सर्व जिल्हा सैनिक कल्याण अधिकारी,
१३.सह संचालक, लेखा व कोषागार, संगणक कक्ष, ५ वा मजला, नवीन प्रशासन भवन, मुंबई ३२,
१४.वित्त विभाग (व्यय ४) (अर्थसंकल्प-१४), मंत्रालय, मुंबई ४०००३२,
१५.सामान्य प्रशासन विभाग (कार्या २५), मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
१६.निवड नस्ती (२ प्रती).
१७.संग्रहार्थ.
पृष्ठ २ पैकी २