# Page 1
रिट याचिका क्र.९९०/२०२१ प्रकरणी मा.सवोच्च
न्यायालयाने दिलेल्या आदेशानुसार माहितीचा
अधिकार अधिनियम २००५ मधील कलम ४ च्या अंमलबजावणीबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन परिपत्रक क्र.रामाआ २०१९/प्र.क्र.१८/सहा
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ४ मार्च, २०२४.
वाचा: १. शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.केमाअ२०१३/१५६/प्र.क्र.३६०/सहा, दिनांक ९ मे, २०१४
२. शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.संकीर्ण२०१५/प्र.क्र.(२५२/१५)/सहा, दिनांक २८ जानेवारी, २०१६
३. शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.संकीर्ण२०१८/प्र.क्र.६६/सहा, दिनांक १३ एप्रिल, २०१८ ४.शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.रामाआ२०१९/प्र.क्र.१८/सहा, दिनांक १२ फ़ेब्रुवारी,२०१९
५. शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.रामाआ२०१९/प्र.क्र.१८/सहा, दिनांक १६ फ़ेब्रुवारी,२०२३
६. मा.सवोच्च न्यायालयाने रिट याचिका क्र.९९०/२०२१ Kishan chand Jain V/S Union of India & Others प्रकरणी दिनांक १७.०८.२०२३ रोजी दिलेले आदेश.
७. राज्य मुख्य माहिती आयुक्त यांचे पत्र क्र.मुमाआ-२०२२/प्र.क्र.७२/०१, दिनांक २२ डिसेंबर, २०२३
शासन परिपत्रक:-
माहितीचा अधिकार अधिनियम, २००५च्या कलम ४ च्या प्रभावी अंमलबजावणी करण्याबाबत राज्य
शासनाने वेळोवेळी सर्व सार्वजनिक प्राधिकरणांना सूचना दिल्या आहेत.
२. तथापि अद्यापही अनेक सार्वजनिक प्राधिकरणांमध्ये माहितीचा अधिकार अधिनियम, २००५ मधील कलम ४ च्या तरतुदींचे काटेकोरपणे पालन होत नसल्याने मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल झालेल्या रिट याचिका
क्र.९९०/२०२१ Kishan chand Jain V/S Union of India & Others प्रकरणी मा.सवोच्च न्यायालयाने दिनांक
१७.०८.२०२३ रोजी दिलेल्या आदेशाच्या अनुषंगाने मा.राज्य मुख्य माहिती आयुक्त यांनी दिनांक २२.१२.२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये केलेल्या शिफारशींना अनुसरुन सर्व मंत्रालयीन विभाग प्रमुख, तसेच त्यांच्या अधिपत्याखालील
सर्व कार्यालये, सार्वजनिक प्राधिकरणे यांना खालीलप्रमाणे सूचित करण्यात येत आहे:-
१) कलम ४ (१) नुसार माहिती प्रसिध्द करावी.
२) कलम ४ (१) नुसार माहिती प्रसिध्द करण्यासाठी जबाबदार अधिकाऱ्याची नेमणूक करावी.
३) कलम ४ (१) नुसार १७ मुद्दयांबाबत प्रसिध्द करावयाच्या माहितीबाबत सूचना निर्गमित करण्यात याव्यात.
४) कलम ४ च्या अंमलबजावणीसाठी त्रयस्थ पक्षातफे पारदर्शक अंकेक्षण (Transparent Third Party Audit)
करण्याकरीता शासकीय प्रशिक्षण संस्था यांची निवड करावी.
५) कलम ४ (१) नुसार माहिती (Quarterly) तिमाही अद्यावत करावी.
६) जिल्हाधिकारी हे कलम ४ चे समन्वय अधिकारी आहेत, त्यांनी समन्वय अधिकारी (Nodal Officer) म्हणून
केलेल्या कार्यवाहीबाबत त्यांच्या वार्षिक स्वयंमूल्यनिर्धारण अहवालामध्ये (Annual Self Assessment
Report) नमूद करावे. महसूल व वन विभागाने सदर प्रकरणी संबंधितांना आपल्या स्तरावरुन सूचना दयाव्यात.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः रामाआ २०१९/प्र.क्र.१८/सहा
३. उपरोक्त बाबी सर्व मंत्रालयीन विभाग प्रमुखांनी त्यांच्या अधिपत्याखालील विभाग प्रमुख, सार्वजनिक
प्राधिकरणे व सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणून द्याव्यात व आवश्यक कार्यवाही करण्याबाबत त्यांना सुचित करावे.
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध