# Page 1
मंत्रालयीन विभागातील लिपिक-टंकलेखकांकरीता
सेवाप्रवेशोत्तर प्रशिक्षण परीक्षा-सन २०२४ साठी अर्ज
मागविण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः सेप्रप-१९२३/प्र.क्र.३१/का.१७
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
तारीख:- १९ जुलै, २०२४.
शासन परिपत्रक-
महाराष्ट्र शासन दुय्यम मंत्रालय सेवा (निम्नस्तर लिपिक) सेवाप्रवेशोत्तर प्रशिक्षण परीक्षा
नियम, दिनांक ६ जून,१९७७ मधील तरतुदीनुसार मंत्रालयीन विभागातील लिपिक-टंकलेखकांसाठी
सन २०२४ मध्ये आयोजित करावयाच्या सेवाप्रवेशोत्तर प्रशिक्षण परीक्षेसाठी प्रथमच बसण्यास पात्र
असलेल्या तसेच यापूर्वी झालेल्या परीक्षेत अनुत्तीर्ण अथवा अनुपस्थित असलेल्या उमेदवारांचे विहित
नमुन्यातील अर्ज या परिपत्रकान्वये मागविण्यात येत आहेत.
२. मंत्रालयीन विभागातील लिपिक-टंकलेखकाच्या सेवाप्रवेशोत्तर प्रशिक्षण परीक्षेचा अभ्यासक्रम
हा पायाभूत प्रशिक्षणामध्येच अंतर्भूत करण्यात आलेला आहे. लिपिक-टंकलेखक सेवाप्रवेशोत्तर
प्रशिक्षण परीक्षा विहीत संधीत व कालावधीत उत्तीर्ण न झाल्यास संबंधीत लिपिक-टंकलेखकाची
वेतनवाढ रोखण्याची तसेच ज्येष्ट्ठतेवर परिणाम करण्याची तरतूद “महाराष्ट्र शासन दुय्यम मंत्रालय
सेवा (निम्नस्तर लिपिक) सेवाप्रवेशोत्तर प्रशिक्षण परीक्षा नियम, १९७७” या परीक्षा नियमात आहे.
त्यामुळे सदरहू परीक्षा गांभीर्यपूर्वक घेण्याबाबत सूचना सर्व संबंधित लिपिक-टंकलेखकांना कटाक्षाने
देण्यात याव्यात असे सर्व विभागांना कळविण्यात येत आहे.
३. मंत्रालयीन विभागातील लिपिक-टंकलेखकांच्या परीक्षेसाठी सादर करावयाचा विहित
नमुन्यातील अर्ज सोबत जोडला आहे. तरी मंत्रालयीन विभागातील जे लिपिक-टंकलेखक सन २०२४
च्या परीक्षेस पहिल्यांदाच बसण्यास पात्र आहेत अशा लिपिक-टंकलेखकांनी तसेच सदर परीक्षेस
यापूर्वी अनुत्तीर्ण अथवा अनुपस्थित असलेल्या लिपिक-टंकलेखकांनी विहित नमुन्यातील अर्ज,
उमेदवाराने आपले संपूर्ण नाव, नियुक्ती दिनांक, विभागाचे नाव तसेच आस्थापना शाखेचा दूरध्वनी
क्रमांक इत्यादी तपशील अचूक नमूद करुन आपल्या विभागाच्या आस्थापना कार्यासनामार्फत या
विभागाकडे दिनांक ०९ ऑगस्ट, २०२४ पयंत पाठवावेत. सदर अर्जामध्ये उमेदवाराने दिलेला
तपशिल बरोबर असल्याची आस्थापना अधिकाऱ्यांनी खात्री करावी.
४. लिपिक-टंकलेखक सेवाप्रवेशोत्तर परीक्षा २०२४ चे आयोजन माहे ऑगस्ट २०२४ च्या
अखेरीस करणे प्रस्तावित आहे. त्यामुळे सदर परिपत्रक सर्व संबंधित लिपिक-टंकलेखकांच्या
(प्रतिनियुक्तीवर/रजेवर असलेल्या लिपिक-टंकलेखकांसह) कृपया त्वरीत लेखी स्वरुपात
निदर्शनास आणावे व त्यांची स्वाक्षरी घेऊन आपल्या अभिलेखात जतन करुन ठेवावे. त्याबाबतची
संपूर्ण जबाबदारी संबंधित विभागाच्या आस्थापना शाखेची राहील, याची कृपया नोंद घेण्यात यावी.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः सेप्रप-१९२३/प्र.क्र.३१/का.१७
५. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3