# Page 1
दि.१ एप्रिल, २०२५ ते दि.३१ मार्च, २०२६ या
कालावधीमध्ये “लोकराज्य” (मराठी) मासिकाच्या
प्रतींची छपाई खाजगी मुद्रणालयाकडून करुन
घेण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मावज-२०३४/प्र.क्र.१०९/मावज-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: - १४ ऑगस्ट, २०२४
वाचा:- १)शासन निर्णय क्रमांक: मावज-२०२३/प्र.क्र.८५/मावज-१, दि.१७ मे, २०२४ २)माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाचे पत्र क्र. प्रकाशने/२०२४-२५/ का-३/लो.छपाई/१९०५, दि.१५ मे, २०२४.
३)शासकीय मुद्रण, लेखन सामुग्री व प्रकाशन संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.कार्या-२अ/मु-२/लोकराज्य मासिकछपाई/२३१/३१६/२२८/ २०२४-२५ दिनांक १०.७.२०२४ चे पत्र
प्रस्तावना:-
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयामार्फत "लोकराज्य" (मराठी) या मासिकाच्या दरमहा ५००० प्रती प्रकाशित करण्यात येतात. सदर मासिक हे राज्य शासनाची ध्येय धोरणे, योजना, मंत्रिमंडळ निर्णय इ. सर्वसामान्य जनतेपयंत पोहोचविण्याचे प्रभावी माध्यम म्हणून काम करते. तसेच, या मासिकाद्वारे महाराष्ट्राची सांकृतिक, ऐतिहासिक, औद्योगिक, शेतीविषयक, आरोग्य, उद्योग इ.विषयाची माहिती प्रसिध्द करण्यात येते.
सदरहू मासिकाची छपाई करण्यासाठी आवश्यक व्यवस्था शासकीय मुद्रणालयात उपलब्ध नाही. सदर छपाई खाजगी मुद्रणालयातून करुन घेण्यासाठी संचालक, शासकीय मुद्रणालय यांच्या उक्त संदर्भ क्र.३ येथील पत्राद्वारे हरकत नसल्याबाबतकळविण्यात आलेले आहे. यापूर्वी खाजगी मुद्रणालयामार्फत छपाई करुन घेण्यासाठी उक्त संदर्भ क्र.१ येथील दि.१.४.२०२४ते ३१.३.२०२५ पयंत मुदतवाढ देण्यात आली होती. आता (माहिती)(प्रशासन) यांचा उक्त संदर्भाधिन दि.१५.५.२०२४ चा प्रस्ताव विचारात घेऊन सदर मान्यतेस दि. १ एप्रिल, २०२५ पासून पुढे ३ वषे मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- शासकीय मुद्रणालयात छपाईसाठी स्वतंत्र यंत्रणा नसल्याने लोकराज्य (मराठी) या मासिकाची छपाई दि.१ एप्रिल, २०२५ ते ३१,मार्च, २०२६ या कालावधीसाठी खाजगी मुद्रणालयाकडून करुन घेण्यास खालील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे-
१.संचालक (माहिती)(प्रशासन)यांच्या उक्त संदर्भाधिन दिनांक १५.५.२०२४च्या
प्रस्तावात नमूद केल्याप्रमाणे ई-निविदा प्रक्रिया विहित शासन कार्यपध्दतीचा
(ई-निविदा मागविणे इ.) अवलंब या छपाई करण्यात यावा.
२.प्रतिमाह ५००० प्रती छापण्यात याव्यात.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मावज-२०३४/प्र.क्र.१०९/मावज-१
३.संदर्भाधिन दिनांक १५.५.२०२४ च्या प्रस्तावात नमूद केल्याप्रमाणे
“लोकराज्य” मासिकासाठी विहित करण्यात आल्याप्रमाणे अंक प्रकाशित
करण्यात यावे.
४. शासनाने वेळोवेळी विहित केलेल्या कार्यपध्दतीनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
२. लोकराज्य (मराठी) मासिक छपाईसाठी येणारा खर्च, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. ए- ६-२२२० माहिती य प्रसिद्धी- ०१. चित्रपट ००१, संचालन व प्रशासन, (००) (०१) प्रसिद्धी
संचालक, १६प्रकाशने संगणक संकेतांक (२२२०००४३) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५
वर्षामध्ये मंजूर अनुदानातून मासिक निधी विवरणपत्रानुसार विहित कार्यपद्धतीचा अवलंब करून भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय उद्योग, उर्जा व कामगार विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ
क्र.१०९/२०२४(उद्योग-४) दिनांक ११ जुलै, २०२४ तसेच शासकीय मुद्रण, लेखनसामुग्री व
प्रकाशन संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या संदर्भाधिन दि.१०.७.२०२४ अन्वये प्राप्त
सहमतीनुसार काढण्यात येत आहे. तसेच वित्त विभाग, शासन निर्णय दि.१७.४.२०१५,
वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८,भाग - पहिला उप विभाग-२ मधील अ.क्र.२९ नियम
क्र.७९ नुसार प्रशासकीय विभागाला असलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3