# Page 1
जि. भंडारा येथील भारत निवडणूक आयोगाचे €0। ५
गोदाम, मौजे पलाडी, ता.व जि. भंडारा येथे स्थापित
करण्यात येणाऱ्या मतमोजणी केंद्राच्या अनुषंगाने
मतमोजणीची व्यवस्था करण्याबाबतची कामे
प्रशासकीय मान्यता.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्र.सीईएल-२०२४/प्र.क्र.३२४/२४/३३,
मंत्रायल, (विस्तार इमारत), ६वा मजला,
मादाम कामा रोड, राजगुरु हुतात्मा चौक,
मुंबई-४०००३२.
दिनांक :- २७ मार्च, २०२४
वाचा :- शासन निर्णय क्र. सीईएल-२०२४/प्र.क्र.3२४/२४/३३, दि. २२.०३.२०२४
उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णय क्र. सीईएल-२०२४/प्र.क्र.3२४/२४/३३), दि.२२.०३.२०२४ मधील
परिच्छेद ३(0) मध्ये खालीलप्रमाणे नमूद करण्यात आले आहे :-
0. दुरुस्तीकरीता आवश्‍यक असलेल्या वस्तु या भाडयाने घेण्यात याव्यात की खरेदी करण्यात
याव्यात याबाबत तुलनात्मक विचार करुनच कार्यवाही करण्यात यावी. तसेच भाडयाने
घेतलेल्या वस्तु पुढील निवडणुकीकरीता वापरण्यात येणार किंवा कसे व खरेदी करण्यात
आलेल्या वस्तु मुदत संपल्यानंतर त्याचे निर्लेखन करुन येणारी किंमत शासकीय लेख्यात जमा
करण्यात यावी.
त्या ऐवजी
0. दुरुस्तीकरीता आवश्‍यक असलेल्या वस्तु भाडयाने घेण्यात याव्यात की खरेदी करण्यात याव्यात
याबाबत तुलनात्मक विचार करुनच कार्यवाही करण्यात यावी. तसेच खरेदी करण्यात आलेल्या
वस्तु पुढील निवडणुकीकरीता वापरु हाकत असल्यास वापरण्यात याव्यात व नसल्यास सदर
वस्तूंचे निळेखन करण्यात यावे. निळेखन करुन येणारी किंमत शासकीय Held जमा
करण्यात यावी.
असे वाचावे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः सीईएल-२०२४/प्र.क्र.३२४/२४/३३,
घु. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या ॥///५/.॥॥8॥॥8॥७७॥॥७.9०५.॥)   या संकेतस्थळावर उपलब्ध करुन देण्यात आला असून, त्याचा सांकेतांक क्रमांक २०२४०३२८१०४७५१६९०७ असा आहे. हा शासन निर्णय
डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Digitally signed by YOGESH MAHADEO GOSAVI DN =GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, ou=GENERAL ADMINISTRATION DEPARTMENT,
2.5.4.20=409605c5c875f777d39cbf4ca29ce3d56c5c1d7c1ea54667614a04 9c47985d83, postalCode=400032, st=Mah ht serial ber=D910025DFF598286A45B3B22318E6C1 13E071B7C6E85F3 DO6BECDD5995FC1966, cn=YOGESH MAHADEO GOSAVI D 2024.03.28 10:58:04 +05'30
(योगेश गोसावी)
अवर सचिव व उप मुख्य निवडणूक अधिकारी,
महाराष्ट्र राज्य
प्रति :-
जिल्हाधिकारी तथा जिल्हा निवडणूक अधिकारी ,भंडारा
प्रत -
--0 महालेखापाल महाराष्ट्र २ (लेखा व अनुज्ञेयो नागपूर.
“_)) AV महालेखापाल महाराष्ट्र २ (लेखापरिक्षा), नागपूर
जिल्हा कोषागार अधिकारी, भंडारा
CC मुख्य अभियंता, सा.बां. प्रादेशिक विभाग, नागपूर विभाग
५. अधीक्षक अभियंता, सा.बां.मंडळ, भंडारा
LY कार्यकारी अभियंता, सा.बां.विभाग, भंडारा
७. निवडनस्ती (सा.प्र.वि. कार्यासन ३३).
पृष्ठ २ पैकी २