# Page 1
सहायक कक्ष अधिकारी यांच्या कक्ष अधिकारी
पदावरील पदोन्नतीसाठीच्या सन २०२४ च्या
विभागीय परीक्षेच्या प्रशिक्षण वर्गाचे आयोजन
करण्याबाबत.
महाराष्ट्रशासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः परीक्षा २०२४/प्र.क्र.२१/का.१७
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: १३ जून, २०२४.
वाचा- शासन परिपत्रक क्र. परीक्षा २०२४/प्र.क्र.२१/का.१७, दि.२२.०५.२०२४.
शासन परिपत्रक- वाचा येथील परिपत्रकान्वये कक्ष अधिकारी पदावरील पदोन्नतीसाठीच्या सन २०२४ च्या विभागीय
परीक्षेसाठी पात्र उमेदवारांचे अर्ज मागविण्यात आलेले आहेत. मंत्रालयीन संवर्ग व महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे कार्यालय यामधील सहायक कक्ष अधिकारी तसेच विधि व न्याय विभागातील सहायक कक्ष अधिकारी(विधि)
यांच्या कक्ष अधिकारी पदावर पदोन्नतीसाठी घेण्यात येणाऱ्या विभागीय परीक्षेचे प्रशिक्षण वर्ग सोमवार दि.२२ जुलै,
२०२४ ते शुक्रवार दि. ३० ऑगस्ट, २०२४ या कालावधीत परिषद सभागृह, ६ वा मजला , विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई येथे आयोजित करण्यात येणार आहेत.
या शासन परिपत्रकासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्टांचा तपशिल पुढीलप्रमाणे आहे.
-----------------------------------------------------------
| विषय | परिशिष्ट्ट |
| प्रशिक्षणाचे वेळापत्रक | अ |
| पुस्तकांचे स्त्रोत व प्रशिक्षणाचे आयोजन करणारी यंत्रणा. | ब |
-----------------------------------------------------------
२. सदर परीक्षेसाठीचा अभ्यासक्रम हा शासन निर्णय दि.०५.०४.२०२२ नुसार विहीत करण्यात आलेला असून
तो महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध आहे.
३. सर्व मंत्रालयीन विभाग तसेच महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे कार्यालय यांना विनंती करण्यात येते की, त्यांनी
सदरहू परिपत्रक सर्व संबंधित सहायक कक्ष अधिकारी ( प्रतिनियुक्तीवर / रजेवर असलेल्या उमेदवारांसह) यांच्या, तसेच विधि व न्याय विभाग यांना विनंती करण्यात येते की, त्यांनी सदरहू परिपत्रक सर्व संबंधित सहायक कक्ष
अधिकारी (विधि) (प्रतिनियुक्तीवर/रजेवर असलेल्या उमेदवारांसह) यांच्या लेखी निदर्शनास आणावे व त्यांना
उपरोक्त प्रशिक्षण वर्गास हजर राहण्याची परवानगी देण्यात यावी.
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6