# Page 1
नविन मंत्रीमडळात समावेश झालेल्या मा.मंत्री मा.राज्यमंत्री महोदयांना
कार्यालयीन दालनाचे वाटप करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय, क्र.शाकाजा-११२४/प्र.क्र.१२०/२०२४/निवास-९,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : ३० डिसेंबर, २०२४
संदर्भ :- समक्रमांक शासन निर्णय दि. २३, डिसेंबर २०२४
शासन निर्णय :-
संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये, श्रीमती मेघना दिपक साकोरे — बोर्डीकर, मा. राज्यमंत्री यांना
विधानभवन, मुंबई येथील दालन क्र. १२५ व १३० ऐ व सी व श्री. इंद्रनील अनिता मनोहर नाईक, मा.
राज्यमंत्री यांना विधानभवन, मुंबई येथील दालन क्र. १२३ व WW तात्पुरत्या स्वरूपात वाटप करण्यात
आलेले आहे. सदर दालनाचे दुरुस्तीचे काम सुरू आहे, त्यामुळे सदर आदेशामध्ये पुढीलप्रमाणे अंशत:
बदल करण्यात येत आहे.
१. मा. अध्यक्ष महाराष्ट्र विधानसभा यांच्या परवानगीच्या व दि. १५ फेब्रुवारी २०२५ पर्यंत रिक्‍त करुन देण्याच्या अटीच्या अधीन राहून, श्रीमती मेघना दिपक साकोरे - बोर्डीकर , मा. राज्यमंत्री यांना विधानभवनातील दालन क्र. २१३, २१४ ऐ, २१४ बी वाटप करण्यात येत आहे.
२. तसेच मा. अध्यक्ष महाराष्ट्र विधानसभा यांच्या परवानगीच्या ब दि. १५ फेब्रुवारी २०२५ पर्यंत रिक्‍त करुन देण्याच्या अटीच्या अधीन राहून, श्री. इंद्रनील अनिता मनोहर नाईक, मा.
राज्यमंत्री यांना दालन क्र. २९४ सी, २१४ डी, २१४ इ तात्पुरत्या स्वरुपात वाटप करण्यात येत आहे.
र. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2