# Page 1
मागणी क्र.ए-४ (अनिवार्य)
प्रधान लेखाशिर्ष“२०७५-संकिर्ण सर्वसाधारण सेवा,
सन २०२३-२४ मधील तरतूदींचे पुनर्विनियोजन.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्वि-२०२४/प्र.क्र.०३/२०२४/अर्थसं
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय मुंबई- ४०० ०३२
तारीख: २५ जानेवारी, २०२४
शासननिर्णय:-
सामान्य प्रशासन विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक ए-४ “२०७५-संकिर्ण सर्वसाधारण सेवा,” या प्रधान लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ मधील अनिवार्य तरतूदीमधून पुनर्वियोजन करण्यास मान्यता देण्याचे प्रस्तावित आहे.
सन २०२३-२४ अंतर्गत प्रधान लेखाशिर्ष “२०७५-संकिर्ण सर्वसाधारण सेवा,”(अनिवार्य)
मधील चौरस आहार उपाहारगृह योजना (२०७५ ०१४२), कोकण भवन उपाहारगृह योजना
(२०७५ ०१५१), विधानभवन उपाहारगृह (२०७५ ०१६९) अनिवार्य मधील रु.४.०३ लाख (अक्षरी रुपये चार
लाख तीन हजार फक्त ) एवढी बचत सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र -१ मध्ये दर्शविल्यानुसार तसेच
“२०७५-संकिर्ण सर्वसाधारण सेवा,” अंतर्गत मंत्रालय उपाहारगृह योजना (२०७५ ०१३१) -१७-संगणक खर्च
या योजनेसाठी सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र-२ मध्ये दर्शविल्यानुसार पुनर्विनियोजनाने उपलब्ध करुन
देण्यासाठी शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ.संदर्भ क्र.६०३/२०२३/व्यय-४ दि.२६.१२.२०२३ अन्वये तसेच मा.
अपर मुख्य सचिव व मुख्य राजशिष्ट्टाचार अधिकारी विभाग यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3