# Page 1
सहायक कक्ष अधिकारी सेवाप्रवेशोत्तर प्रशिक्षण
परीक्षा २०२५ साठी अर्ज करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः सेप्रप २०२४/प्र.क्र.४१ /विभाप
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
तारीख: २७ डिसेंबर, २०२४
शासन परिपत्रक-
सन २०२५ ची सहायक कक्ष अधिकारी सेवाप्रवेशोत्तर प्रशिक्षण परीक्षा ही ज्यांची प्रथम संधी असेल
अशा उमेदवारांचे सदर परीक्षेसाठीचे अर्ज या परीपत्रकाद्वारे मागविण्यात येत आहेत.
२. प्रथम संधी असणाऱ्या उमेदवारांनी त्यांच्या विभागाच्या आस्थापना शाखेमार्फत या विभागास दिनांक
१० जानेवारी, २०२५ पयंत सोबत या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या विहीत नमुन्यात अर्ज सादर करावेत. तसेच
ज्यांची सन २०२५ मधील सेवाप्रवेशोत्तर प्रशिक्षण परीक्षा ही प्रथम संधीची परीक्षा नाही अशा सर्व
उमेदवारांकडून परीक्षेसाठीचे अर्ज स्वतंत्रपणे मागविण्यात येतील.
३. सन २०२५ च्या परीक्षेसाठीचे प्रशिक्षण जानेवारी, २०२५ मध्ये आयोजित करण्यात येणार असल्याने
विहीत मुदतीत अर्ज करण्याची बाब, सर्व विभागांच्या आस्थापना शाखेच्या अधिकाऱ्यांनी परीक्षेस पात्र
असणाऱ्या सर्व सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांच्या (प्रतिनियुक्तीवर/रजेवर असलेल्या सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांसह)
त्वरित निदर्शनास आणावी व त्यांची स्वाक्षरी घेऊन ते कागदपत्र आपल्या अभिलेखात जतन करुन ठेवावेत.
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2