# Page 1
विभागीय चोकशी / शिस्तभंगविषयक कारवाईचे प्रस्तावा सामान्य प्रशासन विभागास सादर करण्याच्या कार्यपद्धतीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : संकीर्ण २०२४/ प्र.क्र.९३/ विचो-९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २७ सप्टेंबर, २०२४
शासन परिपत्रक :-
शासकोय अधिकारी / कर्मचाऱ्यांच्या शिस्तभंगविषयक कारवाईची प्रकरणे अभिप्रायार्थ / सहमतीसाठी या विभागास अन्य प्रशासकोय विभागांकडून प्राप्त होतात. असे प्रस्ताव प्राप्त झाल्यावर विभागीय चौकशीच्या अनुषंगाने सर्व टप्पे अनुसरले आहेत किंवा कसे, विहित कार्यपध्दतीनुसार प्रकरण हाताळण्यात आले आहे किवा कसे याबाबत छाननी करुन त्यावर सामान्य प्रशासन विभागाकडून नियमानुसार अभिप्राय देण्यात येतात.
प्राप्त झालेल्या प्रस्तावांमध्ये गैरवर्तणूकीचा तपशील, अपचाऱ्याचा सेवा तपशील, दोषारोपपत्रे, चोकशी अहवाल, अहवालावरील चौकशी अधिकाऱ्यांचे व विभागाचे निष्कर्ष इ. बाबी सुसुत्रितपणे नसल्यास तसेच काही तपशीलासंदर्भातील संबंधित कागदपत्रे प्रस्तावासोबत उपलब्ध करुन देण्यात येत नसल्यास परिणामी, संपूर्ण व सुस्पष्ट तपशीलाअभावी प्रस्तावांची तपासणी करुन त्यावर सुस्पष्ट अभिप्राय देण्यास सामान्य प्रशासन विभागास अडचणी निर्माण होतात. तसेच विभागांकडे अपूर्ण माहितीसाठी पाठपुरावा करण्यात वेळ जातो. या सव बाबींमुळे प्राप्त प्रस्ताबांवर अभिप्राय देण्यास विलंब लागतो.
२. विभागांकडून सामान्य प्रशासन विभागास सहमती / अभिप्रायार्थ सादर होणाऱ्या प्रस्ताबांमध्ये शिस्तभंगविषयक प्रकरणांचा तपशील ब अपचाऱ्याचा तपशील विहीत नमुन्यामध्ये सादर झाल्यास अशा TEMA सामान्य प्रशासन विभागामार्फत त्वरेने कार्यवाही करणे शक्‍य होईल. त्याचप्रमाणे विभागांनाही प्रस्ताव सादर करताना सोयीचे ठरेल. विभागीय चौकशीचे प्रकरण हाताळताना एखादा टप्पा राहीला असल्यास टिप्पणी सादर करताना लक्षात येवून विभागस्तरावरच त्याचे निराकरण करता येईल.
यासाठी सामान्य प्रशासन विभागास प्राप्त होणाऱ्या शिस्तभंगविषयक कारवाईच्या प्रकरणासंदर्भात टिप्पण्यांचे प्रारुप नमुने तयार करण्यात आले असून सर्व मंत्रालयीन प्रशासकोय विभागांना कळविण्यात येत आहे को, विभागांकडून प्राप्त होण्याऱ्या दोषारोप प्रस्ताव, शिक्षा प्रस्ताब ब अपचाऱ्याच्या अंतिम शिक्षेचे महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडे पाठवावयाच्या पत्राचे प्रारूप सादर करताना प्रस्ताव या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या टिप्पणीच्या नमुन्यांमध्ये सादर करण्यात यावेत.
१) दोषारोप ज्ञापनांस मान्यतेचा प्रस्ताव -- नमुना-अ २) शिक्षेच्या सहमतीचा प्रस्ताव --नमुना-ब ३) शिक्षेच्या अनुषंगाने म.लो.आयोगाकडे पत्रव्यवहाराच्या WSU सहमती देण्याचा प्रस्ताव --
नमुना-क ३. मंत्रालयीन प्रशासकोय विभागांनी वरीलप्रमाणे टिप्पणीच्या नमुन्यात प्रस्ताव सादर करावा. प्रस्ताव ई- ऑफोसद्वारे सादर केला असेल तरीही वरीलप्रमाणे टिप्पणीच्या नमून्यात सादर करुन योग्य त्या ठिकाणी संबंधित कागदपत्रांची हायपरलिक उपलब्ध करुन देण्यात यावी.
४. उपरोक्त कार्यपध्दती दि. ९४ ऑक्टोबर,२०२४ पासून अनिवार्य करण्यात येत आहे. सदर दिनांकानंतर वरीलप्रमाणे टिप्पणीच्या नमुन्या नसलेले प्रस्ताव स्वीकारण्यात येणार नाहीत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२४/ प्र.क्र.९३/ विचौ-१
५. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9