# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्र.भाप्रसे-१५२३/प्र.क्र.२९८/२०२३/भाप्रसे-३
सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मुंबई ४०००३२.
दिनांक: ०१ जानेवारी, २०२४.
विषय: भा.प्र.से. अधिकाऱ्यांनी त्यांची सन २०२३ ची
(As on १ जानेवारी, २०२४) वार्षिक अचल मालमत्ता
विवरणपत्रे (IPR) ऑनलाईन पध्दतीने सादर करण्याबाबत.
संदर्भ: १. शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग,
क्र.भाप्रसे-४५०४/प्र.क्र.७१/२००४/९, दि.२६.०५.२००४.
२. शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग,
क्र.भाप्रसे १५०७/१३४२/प्र.क्र.२३४/०७/९,दि.३१.१०.२००७.
३. आस्थापना अधिकारी तथा अतिरिक्त सचिव, कार्मिक व
प्रशिक्षण विभाग, भारत सरकार यांचे पत्र
क्र.६(१) २०१४/EO(PR), दि.२२.१२.२०१६.
४. कार्मिक व प्रशिक्षण विभाग, भारत सरकार यांची अधिसूचना
क्र.११०३०/०६/२०२१-AIS-II (A), दि.३०.१२.२०२१.
५. आस्थापना अधिकारी तथा अतिरिक्त सचिव, कार्मिक व
प्रशिक्षण विभाग, भारत सरकार यांचे पत्र
क्र.६( ४ ) २०२२/EO (PR), दि.१८.१२.२०२३.
ज्ञापन:-
अखिल भारतीय सेवा (वर्तणूक) नियम, १९६८ मधील नियम क्रमांक १६(२) मधील
तरतुदींनुसार भारतीय प्रशासकीय सेवेतील अधिकाऱ्यांनी दरवर्षी दिनांक ३१ जानेवारी पयंत
त्यांचे वार्षिक अचल मालमत्ता विवरणपत्र (immovable Property Return) विहित नमुन्यात
सादर करणे बंधनकारक आहे. केंद्र शासनाच्या कार्मिक, लोकतक्रारी आणि सेवानिवृत्तीवेतन
मंत्रालयाच्या कार्मिक व प्रशिक्षण विभागाच्या संदर्भाधीन क्रमांक ३ च्या पत्रान्वये दिलेल्या
सूचनांनुसार सदर विवरणपत्रे ऑनलाईन पद्धतीने भरणे आवश्यक आहे. त्यानुसार सन २०२३
या वर्षाची, दिनांक १ जानेवारी २०२४ रोजीची स्थिती दर्शविणारी वार्षिक अचल मालमत्ता
विवरणपत्रे ऑनलाईन पद्धतीने सादर करण्याच्या सूचना संदर्भाधीन क्रमांक ५ च्या पत्रान्वये
देण्यात आल्या आहेत.
२. यास्तव महाराष्ट्र राज्याच्या संवर्गातील भा.प्र.से. मध्ये कार्यरत सर्व अधिकाऱ्यांनी
सन २०२३ ची वार्षिक अचल मालमत्ता विवरणपत्रे ऑनलाईन पद्धतीने सादर करावी. केंद्र
शासनाने वेळोवेळी घेतलेल्या निर्णयांनुसार महाराष्ट्र राज्य संवर्गातील सर्व भा.प्र.से.
अधिकाऱ्यांनी त्यांची अचल मालमत्ता विवरणपत्रे सादर करण्याकरीता खालील प्रमाणे निश्चित
करण्यात आलेल्या कार्यपद्धतीचा अवलंब करावा :-
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः भाप्रसे-१५२३/प्र.क्र.२९८/२०२३/भाप्रसे-३
I. अचल मालमत्ता विवरणपत्रे (IPR) ऑनलाईन पद्धतीने सादर करण्याकरिता केंद्र शासनाच्या
कार्मिक व प्रशिक्षण विभागाच्या SPARROW संगणकीय प्रणालीच्या Home Page
(http://sparrow.eoffice.gov.in) वर IPR Module ही संगणकीय प्रणाली (Navigation tab
for IPR Module) उपलब्ध करुन देण्यात आली आहे.
II. SPARROW संगणकीय प्रणालीसाठी भा.प्र.से. अधिकाऱ्यांना देण्यात आलेला User ID व
Password वापरून अचल मालमत्ता विवरणपत्रे सादर करावी व SPARROW संगणकीय
प्रणालीसाठी यापूर्वी उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या Digital Singnature Certificate
(DSC) चा वापर करुन किंवा E Sign द्वारे अधिप्रमाणित करावी.
III. कोणत्याही कारणाने संबंधित अधिकारी Digital Signature Certificate (DSC) चा वापर करु
शकत नसल्यास अथवा त्यांना DSC/E Sign प्राप्त झाले नसल्यास त्यांनी त्यांची अचल
मालमत्ता विवरणपत्रे प्रत्यक्षात भरुन ती Scan करुन संगणकीय प्रणालीमधील “Upload
forms” चा वापर करुन ऑनलाईन पद्धतीने सादर करावी.
IV. विवरणपत्रे ऑनलाईन पद्धतीने भरण्यामध्ये कोणत्याही अडचणी उद्भवल्यास SPARROW
संगणकीय प्रणालीच्या Home Page वर Help Menu मध्ये User Mannual- IPR टॅब
उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे. त्यातील सूचनांचा अवलंब करण्यात यावा. तसेच येणाऱ्या
अडचणीसंदर्भात support-sparrow@nic.in यावर ईमेल द्वारे संपर्क साधावा.
V. सदरील विवरणपत्रे ऑनलाईन पद्धतीने भरावयाची असल्याने भा.प्र.से. अधिकाऱ्यांनी त्यांची
अचल मालमत्ता विवरणपत्रे (Hard Copy) विभागास सादर करण्याची आवश्यकता नाही.
VI. ऑनलाईन मॉड्यूल सन २०२३ करिता दिनांक ३१ जानेवारी २०२४ या विहित केलेल्या
कालावधीनंतर आपोआप बंद होईल. यास्तव, राज्यातील सर्व भा.प्र.से. अधिकाऱ्यांनी त्यांची
सन २०२३ ची वार्षिक अचल मालमत्ता विवरणपत्रे दिनांक ३१ जानेवारी २०२४ पयंत भरावी.
३. विहित कालावधीत अचल मालमत्ता विवरणपत्रे न भरण्याने सेवाविषक बाबींवर
होणारे परिणाम दर्शविण्यासंदर्भात केंद्र शासनाच्या कार्मिक लोकतक्रारी आणि सेवानिवृत्तीवेतन
मंत्रालयाच्या कार्मिक व प्रशिक्षण विभागाने दिनांक ७ फेब्रुवारी, २०१९ रोजीच्या पत्रान्वये आणि
दिनांक ३० डिसेंबर, २०२१ रोजीच्या अधिसूचने अन्वये खालील प्रमाणे दिलेल्या सूचनांकडे
याद्वारे सर्व भा.प्र.से. अधिकाऱ्यांचे लक्ष वेधण्यात येत आहे:-
१) भारतीय प्रशासकीय अधिकाऱ्यांनी विहित मुदतीत वार्षिक अचल मालमत्ता विवरणपत्र (IPR)
न भरल्यास अशा अधिकाऱ्यांची नावे ऑफर लिस्टमध्ये अंतर्भूत करणे, एम्पॅनलमेंट, अ.भा.से.
(संवर्ग) नियमांमधील नियम क्रमांक ६ (१), ६ (२) (ii) येथील तरतुदींनुसार प्रतिनियुक्तीकरिता
केंद्रशासनाकडून प्रमाणिकरण (Clearance), संवेदनशील पदावरील नियुक्ती, प्रशिक्षण
कार्यक्रम ( सेवांतर्गत सक्तीचे प्रशिक्षण वगळता ), मुदतपूर्व संवर्ग प्रत्यावर्तन इत्यादी
बाबींकरिता आवश्यक असलेले दक्षता प्रमाणपत्र नाकारण्यात येईल.
२) उपरोक्त नियमांमधील आवश्यक तरतुदींचे भारतीय प्रशासकीय सेवेतील अधिकाऱ्यांनी पालन
न करणे हे कार्मिक व प्रशिक्षण विभागाचे कार्यालयीन ज्ञापन, क्र.११०१७/७४/९३-AIS(III),
दिनांक ४ जानेवारी, १९९४ अनुसार संबंधित अधिकाऱ्यांविरुध्द शिस्तभंगाची कार्यवाही
करण्यास्तव योग्य व उचित कारण राहील.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन ज्ञापन क्रमांकः भाप्रसे-१५२३/प्र.क्र.२९८/२०२३/भाप्रसे-३
३) भा.प्र.से. च्या वेतनमॅरीक्स मधील पुढील स्तरावरील वेतनावर नियुक्ती करण्यासाठी
पात्र ठरण्याकरीता भा.प्र.से. अधिकाऱ्यांनी मागील वर्षाचे अचल मालमत्ता विवरणपत्र विहित
मुदतीत म्हणजेच दिनांक ३१ जानेवारी पयंत सादर करणे आवश्यक असेल.
४. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या