# Page 1
निधी वितरण आदेश (सन २०२३-२४)
मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी
नाथनगर (उ.) पैठण, जि. छत्रपती संभाजीनगर या
संस्थेस महावितरण यांचेकडून Express Feeder ची
जोडणी (लेखाशीर्ष २०७० ०६७५)
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.१७/२२/प्रशि-४ (१२-अ),
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : २४ जानेवारी, २०२४
संदर्भ :- (१) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.१७/२२/१२-अ,
दि. १४.०८.२०२३
(२) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक : अर्थस-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३,
दि. १२.०४.२०२३
प्रस्तावना :-
मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, पैठण, छत्रपती संभाजीनगर येथे राज्य
प्रशिक्षण धोरणांतर्गत राज्यातील अधिकारी / कर्मचारी यांना प्रशासकीय व सेवांतर्गत प्रशिक्षण दिले
जाते. प्रशिक्षणादरम्यान संस्थेतील विद्युत पुरवठा वारंवार खंडीत होणे, अचानक विजेचा दाब
कमी - जास्त होणे यामुळे संस्थेतील विद्युत उपकरणे, संगणक निकामी होत आहेत. त्याचप्रमाणे
संस्थेमध्ये निरंतर निवासी प्रशिक्षण सुरु असते. त्यामुळे रात्रीच्या वेळी वीजपुरवठा खंडीत झाल्यावर
अंधारामुळे भितीचे वातावरण निर्माण होते. त्याचप्रमाणे सदर संस्था जायकवाडी धरणाच्या काठावर
असल्यामुळे संस्थेमध्ये सर्प व इतर प्राणी यांचा वावर होत असल्यामुळे जीवितास धोका निर्माण
होण्याची शक्यता आहे. त्यासाठी पूर्णवेळ विद्युत पुरवठा असणे आवश्यक असल्याने संस्थेमध्ये
महावितरण यांचेकडून Express Feeder ची जोडणी करण्याकरिता संदर्भाधिन क्र. (१) च्या शासन
निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
२. या संस्थेच्या सदर खर्चासाठी सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात मागणीक्र.ए-४,मुख्य
लेखाशीर्ष“२०७०-इतरप्रशासनिकसेवा-००३-प्रशिक्षण(००)(०४)मराठवाडाप्रशासकीयवविकास
प्रशिक्षणप्रबोधिनी,नाथनगर(उ.)पैठण,छत्रपतीसंभाजीनगर”(२०७००६७५)सहायकअनुदान
(कार्यक्रम) ३१ सहायक अनुदान (वेतनेतर) या लेखाशीर्षाखाली रु. ४६.१० लक्ष इतकी
अर्थसंकल्पीय तरतूद करण्यात आली आहे. सदर तरतुदीपैकी संदर्भाधिन क्र. (२) च्या शासन
परिपत्रकान्वये, अर्थसंकल्पिय वितरण प्रणाली (बीम्स) वर उपलब्ध झालेला रु. २३.०५ लक्ष इतका
निधी वितरीत करण्याची बाब विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.१७/२२/प्रशि-४ (१२-अ),
शासन निर्णय :-
मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाथनगर (उ.)पैठण, छत्रपती
संभाजीनगर या संस्थेमध्ये पुर्णवेळ विद्युत पुरवठा सुरु राहण्याकरिता महावितरणकडून Express
Feeder ची जोडणी करण्याकरिता रु. २३,०५,०००/- (अक्षरी रुपये तेवीस लाख,पाच हजार फक्त)
एवढा निधी अर्थसंकल्पिय वितरण प्रणालीवरुन वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या प्रित्यर्थ होणारा रु. २३,०५,०००/- (अक्षरी रुपये तेवीस लाख, पाच हजार फक्त) इतका
खर्च मागणी क्र. ए-४, मुख्य लेखाशीर्ष “२०७०-इतर प्रशासनिक सेवा-००३-प्रशिक्षण (००) (०४)
मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाथनगर (उ.)पैठण, छत्रपती संभाजीनगर”
(२०७० ०६७५) या लेखाशीर्षाखाली सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीतुन
भागविण्यात यावा.
३. सदर खर्चासाठी निबंधक तथा सहायक प्राध्यापक, मराठवाडा प्रशासकीय व विकास
प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाथनगर (उ.)पैठण, छत्रपती संभाजीनगर यांना “आहरण व संवितरण
अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच उप सचिव (प्रशि-४), (A००१७) सामान्य
प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२ यांना “नियंत्रण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात
आले आहे.
४. सदरहू मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानाची संबंधित कोषागारातून काढण्यात आलेली
रक्कम महालेखापाल कार्यालयातील लेख्यात त्याच शीर्षाखाली नोंदली गेली आहे किंवा नाही
याची खात्री करुन घ्यावी तसेच खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
५. मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाथनगर (उ.) पैठण, छत्रपती
संभाजीनगर या संस्थेने उपरोक्त अनुदानामधून केलेल्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे व पुस्तके तपासण्याचे
अधिकार, महालेखापाल, महाराष्ट्र-१/२ मुंबई/नागपूर यांना राहतील व त्याकरिता सदर संस्था
त्यांना संपूर्ण सुविधा उपलब्ध करुन देईल.
६. मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाथनगर (उ.) पैठण, छत्रपती
संभाजीनगर या संस्थेने वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. (२) येथील शासन परिपत्रकातील परिच्छेद
क्र.७ मध्ये नमूद केल्यानुसार देयक कोषागार अधिकारी यांना सादर करतांना संस्थेचे मागील
महिन्यातील बँक अकाऊंट स्टेटमेंट ( Bank Account Statement ) देयकासोबत जोडण्यात यावे.
७. सदर शासन निर्णय महराष्ट्र विनियोजन अधिनियम २०२३, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक
क्रमांक : अर्थस-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२.०४.२०२३ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन परिपत्रकातील मुद्दा क्र. ७ व ९ मधील अटी तसेच परिशिष्ट्ट ९ मधील तपासणी
सुचीतील अटींची पूर्तता होत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.१७/२२/प्रशि-४ (१२-अ),
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर