# Page 1
सर्व माध्यमांवरील शासकीय जाहिरातींच्या नियमनासंदर्भात मा. सवोच्च न्यायालयाने
दिलेल्या निदेशानुसार एक त्रिसदस्यीय
समिती गठीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्र. न्यायप्र-२०१८/प्र.क्र.२९८/मावज-१.
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:- २८ नोव्हेंबर, २०२४.
वाचा :- १) सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र. मावज-२०१८/प्र.क्र.१६७/३४, दि.०४ ऑगस्ट, २०१८.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र. मावज-२०२३/८३४/ प्र.क्र.३३५/का.मावज-१,
दि.११ ऑक्टोबर, २०२४.
३) मा. उच्च न्यायालय, मुंबई रिट याचिका क्र.५१३/२०१८, एडीटर्स फोरम विरुध्द महाराष्ट्र शासन व
इतर मध्ये मा. न्यायालयाने दि. १८/१०/२०२४ रोजी दिलेले आदेश.
४) संचालक (माहिती) (वृत्त), माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.:जाहिरात
(२०२४-२०२५) सा.प्र. वि./का-५/४६९, दि.२५ नोव्हेंबर, २०२४.
प्रस्तावना :-
राज्य शासनाची विविध कार्यालये / विभागांमार्फत प्रिंट व इलेक्रॉनिक माध्यमांमध्ये शासकीय
जाहिरातींची प्रसिध्दी करतेवेळी, या संदर्भात अस्तित्वात असलेल्या शासन निर्णय / आदेशांचे पालन होत
नसल्याची बाब एडीटर्स फोरम यांनी मा. उच्च न्यायालयात याचिका क्र. ५१३/२०१८ दाखल करुन निदर्शनास
आणली आहे. या याचिकेवर मा. उच्च न्यायालयाने दि. १८ ऑक्टोबर, २०२४ रोजी दिलेल्या न्यायनिर्णयामध्ये
यापूर्वी मा. सवोच्च न्यायालयाने याचिका क्र. (सिव्हील) १३/२००३, कॉमन कॉज विरुध्द भारत सरकार यामध्ये
दिलेल्या निदेशानुसार शासकीय जाहिराती विविध प्रकारच्या माध्यमांद्वारे प्रसिध्द करताना निर्माण होणा-या
तक्रारींचे वेळोवेळी निरसन करण्याकरीता तज्ञ जाणकारांची त्रिसदस्यीय समिती तात्काळ गठीत करण्याचे निदेश
राज्य शासनास दिले आहेत.
२. यापूर्वी मा. सवोच्च न्यायालयाने कॉमन कॉज विरुध्द भारत सरकार (याचिका (सिव्हील) क्र. ५१३/२०१८)
या न्यायालयीन प्रकरणामध्ये दि. १३ मे, २०१५ रोजी दिलेल्या आदेशातील परिच्छेद क्र. ६ येथे नमुद केल्याप्रमाणे
या संदर्भात मा. सवोच्च न्यायालयाद्वारे गठीत केलेल्या समितीने दिलेल्या मार्गदर्शक सुचनांनूसार या विभागाद्वारे
उक्त संदर्भ क्र.१ येथील दि. ०४ ऑगस्ट, २०१८ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये तज्ञ जाणकारांची एक त्रिसदस्यीय
समिती गठीत करण्यात आली होती. दरम्यानच्या कालावधीत कोविडच्या परिस्थितीमुळे सदरची समिती नव्याने
गठीत करण्यात आलेली नाही. तथापि, वरीलप्रमाणे नमूद केल्यानुसार मा. उच्च न्यायालयाने दिलेल्या
निदेशान्वये त्रिसदस्यीय समिती तातडीने नव्याने गठीत करण्याची बाब, तसेच या समितीचे अधिकार व
कार्यकक्षा व समितीच्या सदस्यांचा कार्यकाळ नव्याने निश्चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
मा. उच्च न्यायालयाने रिट याचिका क्र.५१३/२०१८, एडीटर्स फोरम विरुध्द महाराष्ट्र शासन व इतर
यामध्ये दि. १८ ऑक्टोबर, २०२४ रोजीच्या दिलेल्या आदेशानुसार कॉमन कॉज विरुध्द भारत सरकार, याचिका
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः न्यायप्र-२०१८/प्र.क्र.२९८/मावज-१.
(सिव्हील) क्र. १३/२००३ या प्रकरणी मा. सवोच्च न्यायालयाने दिलेल्या मार्गदर्शक निदेशानुसार, शासनाचे
विभाग व शासकीय कार्यालयांमार्फत तसेच, स्थानिक स्वराज संस्था, सार्वजनिक उपक्रम, शासकीय संघटना,
शासनाच्या स्वायत्त संस्था, महामंडळे, मंडळे इ. या कार्यालयांमार्फत विविध माध्यमांद्वारे प्रसिध्द केल्या जाणा-या
शासकीय जाहिरातींबाबत वेळोवेळी उद्भवणाऱ्या तक्रारींचे निरसन करण्यासाठी तसेच त्यांचे नियमन
करण्यासाठी पुढे नमूद केल्याप्रमाणे या विषयातील तज्ञ जाणकारांची त्रिसदस्यीय समिती या शासन निर्णयान्वये
गठीत करण्यात येत आहे.
(अ)त्रिसदस्यीय समितीची रचना :-
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| क्र. | नाव | संस्था/नियतकालीक | पद | पत्ता, दूरध्वनी/ Email |
| १. | प्रा. दैवता दिपक पाटील | पत्रकारिता आणि संज्ञापन विभाग, मुंबई विद्यापीठ, मुंबई | सहायक प्राध्यापक | जी विंग, रुम नं.४, तळमजला, शासकीय वसाहत मुंबई, विद्यापीठ, कलीना सांताक्रुज (पूर्व) मुंबई-४०० ०९८, मोबाईल क्र. ९५१९५५५४४२ मेल आयडी- daivata.c@gmail.com |
| २. | डॉ. नरेंद्र वसंतराव बोरलेपवार | स्वरा मिडीया प्रा. लि., मुंबई | व्यवस्थापकीय संचालक | २२, २ रा मजला, मोहन टेरेस, ६४/७२, मोदी रस्ता, फोर्ट मुंबई- ४०० ००१ , मोबाईल क्र.९९६७३३०६२१ मेल आयडी- narendraborlepwar@gmail.com |
| ३. | श्री. आशुतोष शरद पाटील | जय महाराष्ट्र न्यूज चॅनल विनयभावे कॉम्पलेक्स, सी. एस. टी. रोड, कलीना, सांताक्रुज (पूर्व), मुंबई-४०० ०९८ | संपादक | A-९, मधूसुधन कॉ. ऑ. सोसायटी, देवनार बाग, मुंबई- ४०० ०८८, मोबाईल क्र. ९९३०० ४३९९९ मेल आयडी- ashutoshspatil@gmail.com |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
(ब) त्रिसदस्यीय समितीचे अधिकार व कार्यकक्षा :-
i) मा. सवोच्च न्यायालयाने याचिका (सिव्हील) क्र. १३/२००३, कॉमन कॉज विरुध्द भारत
सरकार या न्यायालयीन प्रकरणी दि. १३ मे, २०१५ रोजी दिलेल्या आदेशातील
निदेशानुसार, गठीत केलेल्या समितीने दिलेल्या मार्गदर्शक निदेशांचे पालन होते किंवा
कसे याची तपासणी करणे.
ii) राज्य शासनांतर्गत सर्व मंत्रालयीन विभाग, शासकीय कार्यालये, स्थानिक स्वराज
संस्था, सार्वजनिक उपक्रम, शासकीय संघटना, शासनाच्या स्वायत्त संस्था, महामंडळे,
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः न्यायप्र-२०१८/प्र.क्र.२९८/मावज-१.
मंडळे यांनी प्रसिध्द केलेल्या सर्व प्रकारच्या माध्यमांवरील शासकीय जाहिराती सदर
समितीच्या कार्यकक्षेत येतील.
iii) शासकीय जाहिराती विविध प्रकारच्या माध्यमांद्वारे प्रसिध्द करण्यासंदर्भात सामान्य
प्रशासन विभागामार्फत वेळोवेळी प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय जाहिरात
धोरणविषयक सर्व नियमांचे/तरतुदींचे पालन होत आहे किंवा कसे हे पाहण्याची
जबाबदारी समितीची राहील.
(क ) त्रिसदस्यीय समितीच्या सदस्यांचा कार्यकाळ :-
या समितीच्या सदस्यांचा कार्यकाळ सुरुवातीस २ वर्ष इतका कालावधी राहील. यामध्ये आणखी
एक वर्ष इतकी वाढ करता येईल. या समितीस दोनपेक्षा अधिक वेळा मुदतवाढ देता येणार नाही.
(ड) समितीच्या सदस्यांना प्रवास खर्च व भत्ता :-
या त्रिसदस्यीय समितीच्या बैठकांना उपस्थित राहणा-या सदस्यांना वित्त विभाग शासन निर्णय
क्र.बैठक २०१२/प्र.क्र.१/सेवा-५, दि. २४ मे,२०१२ नुसार बैठक भत्ता तसेच, वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. प्रवास
२०१०/प्र.क्र.२/सेवा-५ दि. ३ मार्च, २०१० तसेच या संदर्भात वेळोवेळी निर्गमित करण्यात आलेल्या शासन
निर्णयानुसार प्रवास खर्च व दैनिक प्रवास भत्ता देय राहील.
३. तसेच, मा. उच्च न्यायालयाने दि. १८ ऑक्टोबर, २०२४ च्या आदेशातील परिच्छेद क्र. १९ मध्ये दिलेल्या
निदेशानुसार उक्त संदर्भाधीन दि. २० डिसेंबर, २०१८ आणि ११ ऑक्टोबर, २०२४ च्या शासन निर्णयान्वये
जाहिरातीबाबत दिलेल्या निदेशाचे राज्य शासनांतर्गत सर्व मंत्रालयीन विभाग, शासकीय कार्यालये, स्थानिक
स्वराज संस्था, सार्वजनिक उपक्रम, शासकीय संघटना, शासनाच्या स्वायत्त संस्था, महामंडळे, मंडळे यांनी
पालन करावे. सदर निदेश तसेच मा. सवोच्च न्यायालयाने जाहिरातीसंबंधात जारी केलेल्या निदेशांचे आणि
मार्गदर्शक तत्वांचे पालन करण्याबाबत सर्व मंत्रालयीन विभागांनी त्यांच्या अखत्यारीतील संबंधित
विभागांना/क्षेत्रीय कार्यालयांना दक्षता घेण्याबाबत सूचना निर्गमित कराव्यात.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4