# Page 1
मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांना
नागरिकांकडून तसेच क्षेत्रीय कार्यालयांकडून
पाठविण्यात येणारे टपाल स्वीकारण्यासाठी
मंत्रालय मुख्य प्रवेशद्वाराजवळ मध्यवर्ती
टपाल केंद्राची पुनर्रचना करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण १८२१/प्र.क्र.१९/कार्यासन १८-अ(र.व का.२)
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक :- २९ जुलै, २०२४.
वाचा : १)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक: संकीर्ण २०२३/प्र.क्र.०२/
१८ (र.व.का.), दि.०२ फेब्रुवारी, २०२३
२)माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय, शासन परिपत्रक क्रमांक: मातंसं
२०२२/प्र.क्र.६२/से-१/३९, दि.२३ फेब्रुवारी, २०२३.
३)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण १८२१/प्र.क्र.१९/
१८-अ, दि.१३ एप्रिल, २०२३
४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण
१८२१/प्र.क्र.१९/कार्यासन १८-अ, दि.१४ सप्टेंबर, २०२३
शासन शुद्धिपत्रक :-
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण १८२१/प्रक्र.१९/२०२१/१८-अ दि. १४ सप्टेंबर, २०२३ सोबतचे
परिशिष्ट्ट-अ या मधील परिच्छेद (१.२) मध्ये मध्यवर्ती टपाल केंद्रामध्ये टपाल देण्यासाठी येणाऱ्या
अभ्यागतांसाठी कोकम सरबत देण्याची व्यवस्था व्यवस्थापक, मंत्रालय उपाहारगृह यांनी करावी व
त्यांची मासिक देयके सामान्य प्रशासन विभाग (प्र.सु., र.व का.) यांच्या कार्यालयास सादर करावीत
असे नमूद केले आहे.
त्याऐवजी-
“मध्यवर्ती टपाल केंद्रामध्ये टपाल देण्यासाठी येणाऱ्या अभ्यागतांसाठी कोकम सरबत
देण्याची व्यवस्था व्यवस्थापक, मंत्रालय उपाहारगृह यांनी करावी. मंत्रालय उपाहारगृहास येणारा
कोकम सरबतावरील खर्च “ मागणी क्र.ए-४, २०५२, सचिवालयीन-सर्वसाधारण सेवा, ०९०
सचिवालय, (००)(०१) सामान्य प्रशासन विभाग (अनिवार्य) (२०५२ ००२५)” या लेखाशीषांतर्गत “१३,
कार्यालयीन खर्च ” या उद्दिष्ट्टाखाली उपलब्ध असलेल्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीमधून भागविण्यात
यावा.” असे वाचण्यात यावे.
सदर शुद्धिपत्रक वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, शासन निर्णय दि.१७/४/२०१५,
भाग पहिला, उपविभाग २, अनुक्रमांक १३, नियम ६० व ६१ अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान
करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण १८२१/प्र.क्र.१९/कार्यासन १८-अ(र.व का.२)
सदर शासन शुद्धिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3