# Page 1
नविन मंत्रीमंडळात समावेश झालेल्या मा.मंत्री/ मा.राज्यमंत्री महोदयांना कार्यालयीन दालनाचे
वाटप करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय, क्र.शाकाजा-११२४/प्र.क्र.१२०/२०२४/निवास-१,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : २६ डिसेंबर, २०२४
संदर्भ :- १. शासन निर्णय, क्र.शाकाजा-११२२/प्र.क्र.९१/२०२२/२२, दि.११ ऑक्टोबर, २०२२ २. शासन निर्णय, क्र.शाकाजा-११२४/प्र.क्र.१२०/२०२४/निवास-१, २३ डिसेंबर, २०२४.
शासन निर्णय :-
संदर्भाधिन क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये ॲड.आशिष उमादेवी नंदकिशोर जयस्वाल, मा.राज्यमंत्री
यांना दालन क्र. ६२६ ते ६२८ (मुख्य व विस्तार इमारतीस जोडणारा ब्रिज),६वा मजला, मंत्रालय विस्तार
इमारत तसेच श्री.योगेश ज्योती रामदास कदम, मा. राज्यमंत्री यांना विधान भवन दालन क्र. ११७ व १२२
वाटप करण्यात आले आहे. सदर आदेशामध्ये पुढीलप्रमाणे अशत: बदल करण्यात येत आहे.
१.संदर्भाधिन क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये प्रधान सचिव (विमानचालन व राज्य उत्पादन शुल्क) यांना
वाटप करण्यात आलेले दालन क्र.३१७, ३१९, ३२१ आता ॲड.आशिष उमादेवी नंदकिशोर जयस्वाल,
मा.राज्यमंत्री यांना वाटप करण्यात येत आहे.
२. तसेच श्री.योगेश ज्योती रामदास कदम, मा. राज्यमंत्री यांना दालन क्र. ६२६ ते ६२८ (मुख्य व विस्तार
इमारतीस जोडणारा ब्रिज),६वा मजला, मंत्रालय विस्तार इमारत वाटप करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2