# Page 1
भारतीय प्रशासन सेवेतील अधिकाऱ्यांचे एक आठवड्याचे सेवांतर्गत प्रशिक्षण कार्यक्रम ...
Rural Development : Saturation Approach of Government Programmes
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : भाप्रसे १५२४/प्र.क्र.१८६/२०२४/भाप्रसे-३,
मंत्रालय,मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २० जून, २०२४
वाचा : १. लाल बहादुर शास्त्री राष्ट्रीय प्रशासकीय, मसूरी यांचे पत्र
क्र., T-३१०१२/३/२०२४-CRS दि.३१.०५.२०२४
२. या विभागाचे क्र.भाप्रसे-१५२३/प्र.क्र.२२९/२०२२/९,
दि.२१.०९.२०२३ चे पृष्ट्ठांकन आणि दि.११.१०.२०२३ चे परिपत्रक
शासन परिपत्रक -
लाल बहादुर शास्त्री राष्ट्रीय प्रशासकीय अकादमी (LBSNAA) (भारत सरकार) मसूरी यांनी
दि.३१.०५.२०२४ च्या पत्रान्वये दि.०१.०७.२०२४ ते दि.०५.०७.२०२४ या कालावधीत होणाऱ्या “Rural
Development : Saturation Approach of Government Programmes” करिता अधिकाऱ्यांची
नामनिदेशने दिनांक १५ जून, २०२४ पयंत पाठविण्याबाबत कळविलेले आहे. सदर प्रशिक्षणाचा
समावेश कार्मिक व प्रशिक्षण विभागामार्फत भारतीय प्रशासकीय सेवेतील अधिकाऱ्यांसाठीच्या
सेवांतर्गत प्रशिक्षण कार्यक्रमामध्ये करण्यात आला आहे.
२. भारत सरकारच्या कार्मिक व प्रशिक्षण विभागामार्फत अखिल भारतीय सेवेतील अधिकाऱ्यांसाठी
२०२३-२४ या वर्षीच्या वेळापत्रकात सूचना दिलेल्या होत्या. त्या सूचना दि.२१.०९.२०२३ च्या
पृष्ट्ठांकनाद्द्यारे संबंधितांना कळविण्यात आल्या आहेत. तसेच प्रशिक्षणास जाताना करावयाच्या
कार्यवाहीसंबंधी सूचना दि.११.१०.२०२३ च्या परिपत्रकान्वये दिलेल्या आहेत. सदर सूचनांनुसार
उपरोक्त प्रशिक्षणाबाबतही कार्यवाही करण्यात यावी.
३. सदर परिपत्रक हे महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7