# Page 1
याचिकाकते सर्वश्री. गणपतराव छोटूजी गभने व इतर १३ विरुध्द महाराष्ट्र शासन (रिट याचिका क्रमांक १८६८/२००५) प्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई खंडपीठ, नागपूर यांच्या दि.
१४.०६.२०१७ रोजीच्या न्यायनिर्णयानुसार कार्यवाही करणेबाबत......
कै. श्रीमती यशोदा विष्ट्णू सणगर, कोल्हापूर.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : संकिर्ण-१९२४/प्र.क्र. ५५/स्वासैक-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दि. १४ ऑगस्ट, २०२४.
वाचा :- १)शासन निर्णय क्रमांक, संकिर्ण-२००५/प्र.क्र.१४१/२००५(२०१७)/स्वासैक-१, दिनांक ६.३.२०१८.
२)शासन निर्णय क्रमांक, संकिर्ण-२००५/प्र.क्र.१४१/२००५(२०१७)/स्वासैक-१, दिनांक १३.३.२०१९.
३)जिल्हाधिकारी कार्यालय, कोल्हापूर यांचे पत्र क्रमांक : कार्या-६/स्वा.सै./कावि-४२१/२०२३ दि. २९.१२.२०२३.
४)जिल्हाधिकारी कार्यालय, कोल्हापूर यांचे पत्र क्रमांक : कार्या-६/स्वा.सै./कावि-/२०२४ दि. ०२.०८.२०२४ प्रस्तावना :-
केंद्र शासनाने गोवा मुक्ती संग्रामातील स्वातंत्र्य सैनिकांना केंद्र शासनाचे सन्मान निवृत्तीवेतन
पूर्वलक्षी प्रभावाने मंजूर केल्याने, ज्या स्वातंत्र्य सैनिकांना केंद्र शासनाची स्वातंत्र्य सैनिक सन्मान
निवृत्तीवेतन योजना मंजूर झाली होती, त्यांना त्या दिनांकापासून राज्य शासनाची पूर्ण पेंन्शन
देण्याऐवजी दरमहा रु. ५००/- प्रमाणे अतिरीक्त सन्मान निवृत्तीवेतन देण्यात यावे असे आदेश
दि. १६/११/२००४ च्या शासन पत्रान्वये देण्यात आले होते.
२. दिनांक १६.११.२००४ च्या शासन आदेशाच्या विरोधात सर्वश्री. गणपतराव छोटूजी गभणे व
इतर १३ ( जिल्हा नागपूर ९, यवतमाळ ४, व वर्धा १ ) यांनी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई खंडपीठ, नागपूर
येथे रिट याचिका क्र.१८६८/२००५ दाखल केली होती. याप्रकरणी मा.उच्च न्यायालय, मुंबई
खंडपीठ, नागपूर यांनी दिनांक १४.०६.२०१७ रोजी दिलेल्या न्यायनिर्णयाची अंमलबजावणी
करण्याची कार्यवाही संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये करण्यात येत होती. दरम्यानच्या
कालावधीत मा. उच्च न्यायालय, मुंबई खंडपीठ, नागपूर यांचा दिनांक १४/०६/२०१७ च्या
न्यायनिर्णयाची पूर्णत्वाने अंमलबजावणी करण्याकरिता मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे अवमान
याचिका क्र. ५३१/२०१८ दाखल करण्यात आली. यास्तव मा. उच्च न्यायालय, मुंबई खंडपीठ,
नागपूर यांचा दिनांक १४/०६/२०१७ चा न्यायनिर्णय हा संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये सर्वच
समान प्रकरणी लागू करण्यात आला आहे. याअनुषंगाने संदर्भ क्र.३ येथील पत्रान्वये जिल्हाधिकारी
कोल्हापूर यांनी कै. श्रीमती यशोदा विष्ट्णू सणगर (स्वातंत्र्य सैनिक पत्नी) यांना देय असलेल्या
थकबाकीपोटी रु.०५,७७,६९४/- इतक्या निधीची मागणी केली आहे. कै. श्रीमती यशोदा विष्ट्णू सणगर
(स्वातंत्र्य सैनिक पत्नी) यांना थकबाकीचे प्रदान करण्याकरिता रु.०५,७७,६९४/-( रुपये पाच लक्ष
सत्याहत्तर हजार सहासे चौऱ्यान्नव फक्त ) इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधिन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-१९२४/प्र.क्र. ५५/स्वासैक-१
शासन निर्णय :-
याचिकाकते सर्वश्री. गणपतराव छोटूजी गभने व इतर १३ विरुध्द महाराष्ट्र शासन
(रिट याचिका क्रमांक १८६८/२००५) प्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई खंडपीठ, नागपूर यांच्या
दि.१४.०६.२०१७ रोजीच्या न्यायनिर्णयाची पूर्णत्वाने अंमलबजावणी होण्याच्या अनुषंगाने कै. श्रीमती
यशोदा विष्ट्णू सणगर (स्वातंत्र्य सैनिक पत्नी) यांना देय असलेल्या थकबाकीचे प्रदान करण्याकरिता
जिल्हाधिकारी कोल्हापूर यांना खालील तत्क्यामध्ये दर्शविल्याप्रमाणे निधीचे वितरण करण्यात येत
आहे :-
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | स्वातंत्र्य सैनिकाचे नाव | मागणी करण्यात आलेल्या लाभार्थ्र्याच्या वारसाचे नाव | मागणी करण्यात आलेला निधी (रु) |
| (१) | (२) | (३) | (४) |
| १ | कै. श्रीमती यशोदा विष्ट्णू सणगर | श्री कृष्ट्णात विष्ट्णू सणगर | ०५,७७,६९४/- |
| एकुण | ०५,७७,६९४/- |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. जिल्हाधिकारी, कोल्हापूर यांनी विहित कार्यपद्धतीनुसार थकबाकीचे प्रदान श्री. कृष्ट्णात
विष्ट्णू सणगर (स्वातंत्र्य सैनिक वारस) यांचे बँक खात्यामध्ये जमा करावे व त्याबाबतचा अहवाल
शासनास सादर करावा.
३. जिल्हाधिकारी यांना वितरीत केलेल्या निधीतून खर्च केलेल्या अनुदानाच्या रकमांचा ताळमेळ
महालेखापाल-१, मुंबई/महालेखापाल-२ नागपूर यांचेकडे विहित कालावधीत करुन खर्चमेळाचा मासिक
अहवाल शासनास नियमितपणे सादर करावा.
४. याप्रित्यर्थचा खर्च “मागणी क्र.ए-५, प्रधान लेखाशिर्ष-२२३५ सामाजिक सुरक्षा व कल्याण (६०)
इतर सामाजिक सुरक्षा व कल्याण कार्यक्रम (१०२) सामाजिक सुरक्षा योजना (००) (०१) स्वातंत्र्य
सैंनिक व त्यांच्यावर अवलंबून असलेल्या व्यक्ती इत्यादींना निवृत्तीवेतन (अनिवार्य) ०४,
निवृत्ततीवेतनविषयक खर्च (२२३५ ००१५) या अर्थसंकल्पीय लेखाशीर्षाखाली चालू आर्थिक वर्षाच्या
मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा व त्याच लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाचा www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3