# Page 1
एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण
कार्यक्रमामध्ये नवीन संवगांचा समावेश
करणेबाबत.
सहायक प्रकल्प अधिकारी (शिक्षण),
गट ब (राजपत्रित)
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः टिआरएन-१११७/प्र.क्र.६६/प्रशि १ (सीपीटीपी)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००३२.
दिनांक: २९ जानेवारी, २०२४.
वाचा -
१.शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. टिआरएन-२०१३/प्र.क्र.८४/१३/१२-अ,दि. २०.१.२०१४.
२.शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. टिआरएन-०५१७/प्र.क्र.३६/सीपीटीपी, दि.२१.०७.२०१७.
३.शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. टिआरएन- १११७/ प्र.क्र.६६/सीपीटीपी,दि.०५.१२.२०१७.
४.शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.टिआरएन-०७१८/प्र.क्र.३७/सीपीटीपी,दि.१३.०८.२०१८
व दि.०६.१०.२०२१.
५.शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग़ क्र. . टिआरएन-१११७/प्र.क्र.६६/सीपीटीपी,दि. २९.११.२०१८
व शासन शुध्दीपत्रक दिनांक १३.१२.२०१८.
६.शासन निर्णयसामान्य , प्रशासन विभाग क्र. टिआरएन-१११७/प्र.क्र.६६/सीपीटीपीदि. , २०.०५.२०२१.
७.शासन निर्णयसामान्य , प्रशासन विभाग क्र. टिआरएन-१११७/प्र.क्र.६६/सीपीटीपीदि. , १९.०५.२०२२.
८.शासन निर्णयसामान्य , प्रशासन विभाग क्र. टिआरएन-०८२२/प्र.क्र.५८/सीपीटीपीदि. , १३.०९.२०२२.
प्रस्तावना -
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगामार्फत राज्यसेवा परीक्षेद्वारे शासनसेवेत नियुक्त होणाऱ्या
अधिकाऱ्यांमध्ये संघभावना निर्माण होऊन, त्यांच्यात मैत्रीपूर्ण व सौहार्दाचे नाते निर्माण व्हावे व त्यांची
सर्वव्यापक जडणघडण व्हावी, यासाठी अखिल भारतीय सेवेतील अधिकाऱ्यांप्रमाणे राज्यसेवेतील
अधिकाऱ्यांसाठी दोन वर्ष कालावधीचा एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम (सीपीटीपी) सुरु
करण्याबाबतचा धोरणात्मक निर्णय शासनाने उपरोक्त वाचा येथील क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये
घेतला आहे. सदर शासन निर्णयामधील तरतूदींना अनुसरुन,महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या राज्यसेवा
परीक्षेद्वारे शिफारसप्राप्त उमेदवारांना एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमांतर्गत प्रशिक्षण देण्यात
येते. सद्य:स्थितीत उक्त कार्यक्रमामध्ये ३२ संवगांचा समावेश आहे.
एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमामध्ये देण्यात येणारे सवंकष प्रशिक्षण आणि तज्ज्ञ
व्याख्याते व अधिकारी यांचे मार्गदर्शन राज्य शासनाच्या इतर संवर्गातील उमेदवारांना प्राप्त व्हावे या
उद्देशाने या प्रशिक्षण कार्यक्रमामध्ये नवीन संवगांचा समावेश करण्यात येतो. आता, आदिवासी विकास
विभागाच्या अखत्यारीतील सहायक प्रकल्प अधिकारी (शिक्षण),गट ब (राजपत्रित) या संवर्गाचा समावेश
एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमामध्ये करण्याच्या अनुषंगाने सदर विभागाने सेवा प्रवेश नियम
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः टिआरएन-१११७/प्र.क्र.६६/प्रशि १ (सीपीटीपी)
अधिसूचित करणे व इतर आवश्यक कार्यवाही पूर्ण केली आहे. एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण
कार्यक्रमामध्ये सदर संवर्ग समाविष्ट्ट करण्याच्या अनुषंगाने शासनाने आता खालील प्रमाणे निर्णय
घेतला आहे.
शासन निर्णय -
एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमामध्ये सद्य:स्थितीत विविध विभागाच्या
अधिपत्याखालील ३२ संवगांचा समावेश आहे. आता आदिवासी विकास विभागाच्या अधिपत्याखालील
खालील संवगांचा समावेश एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम (सीपीटीपी) अंतर्गत करण्यास
शासन मान्यता देत आहे.
पदनाम :- सहायक प्रकल्प अधिकारी (शिक्षण),गट ब (राजपत्रित)
२. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या राज्यसेवा परीक्षेच्या अंतिम निकालाच्या आधारे शिफारसपात्र
ठरणाऱ्या विवरणपत्र-अ येथील सर्व ३३ संवर्गातील उमेदवारांना एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण
कार्यक्रमांतर्गत प्रशिक्षण देण्यात येईल. या संवर्गातील शिफारस प्राप्त उमेदवारांना, सामान्य प्रशासन
विभागाने विहित केल्यानुसार एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमाचे सर्व टप्पे पूर्ण करणे अनिवार्य
राहील.
३. या उमेदवारांना उपरोक्त वाचा क्र. २ येथील शासन निर्णयामधील तरतूदींना अनुसरून
एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमांतर्गत राबविण्यात येणारा पदव्युत्तर पदवी अभ्यासक्रम
यशस्वीरित्या पूर्ण करणे आवश्यक राहील.
४. एकत्रित परिवीक्षाधीन कार्यक्रमासाठी यापूर्वी वेळोवेळी निर्गमित करण्यात आलेले व पुढील
काळात निर्गमित करण्यात येणारे शासन निर्णय, परिपत्रके, अधिसूचना इ. मधील तरतूदी
विवरणपत्र-अ मधील सर्व ३३ संवगांना लागू राहतील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4