# Page 1
लिपिक- टंकलेखक (मुख्य) परीक्षा-२०२२
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने प्रतिक्षायादीमधून
शिफारस केलेल्या उमेदवारांपैकी विहित मुदतीत
रूजू न झालेल्या उमेदवारांची नियुक्ती रद्द
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
क्रमांक : एएससी १५२४/प्र.क्र. १५/प्रशा-३ (१४-अ),
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांकः १९ सप्टेंबर, २०२४.
वाचा:- १) म.लो.आ. चे क्र. १४४२ /गट-क संयुक्त लि.ट./२०२२/चोवीस, दि. २४.०५.२०२४ रोजीचे पत्र.
२) या विभागाचे समक्रमांकाचे दि. २०.०६.२०२४ रोजीचे ज्ञापन.
३) सा.प्र.वि., शासन परिपत्रक क्र. मलोआ १११९/प्र.क्र.११५/८, दि.०२.०८.२०१९.
शासन आदेश :-
लिपिक टंकलेखक (मुख्य) परीक्षा-२०२२ च्या अंतिम निकालाच्या आधारे महाराष्ट्र लोकसेवा
आयोगाने प्रतिक्षायादीमधून संदर्भाधीन क्र. १ येथील दिनांक २४.०५.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये शिफारस
केलेल्या १५५ उमेदवारांचे [लिपिक- टंकलेखक (मराठी)-१५५], या विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. २ येथील दि.
२०.०६.२०२४ रोजीच्या ज्ञापनान्वये मंत्रालयीन विभाग/ बृहन्मुंबई शासकीय कार्यालयात लिपिक टंकलेखक
पदावर नियतवाटप करण्यात आले होते. सदर ज्ञापनान्वये उमेदवारांना नियुक्तीचा स्वीकार करण्यासाठी
दि. २२.०७.२०२४ पयंत मुदत देण्यात आलेली होती.
२. संदर्भाधीन क्र. ३ येथील दि. ०२.०८.२०१९ रोजीच्या शासन परिपत्रकानुसार नियुक्ती आदेशात नमूद
केलेल्या ३० दिवसांच्या मुदतीत उमेदवार रूजू न झाल्यास किंवा विहित कालावधीत रूजू होण्यासाठी
मुदतवाढ देण्याची विनंती न केल्यास किंवा विहित वाढीव कालावधीत उमेदवार रूजू न झाल्यास नियुक्ती
प्राधिकारी यांनी संबंधित उमेदवाराची नियुक्ती रद्द करण्याचे आदेश निर्गमित करण्याची तरतूद करण्यात
आलेली आहे.
३. दि. २०.०६.२०२४ रोजीच्या ज्ञापनान्वये नियतवाटप करण्यात आलेल्या १५५ उमेदवारांनी
दि. २२.०७.२०२४ पयंत संबंधित विभाग/कार्यालयात व्यक्तिश: उपस्थित राहून नियुक्ती स्वीकारणे आवश्यक
होते. तथापि, नियतवाटप करण्यात आलेल्या १५५ उमेदवारांपैकी एकूण १०२ उमेदवारांनी नियुक्ती
स्वीकारली नाही.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एएससी १५२४/प्र.क्र. १५/प्रशा-३ (१४-अ),
४. सबब, संदर्भाधीन क्र. ३ येथील शासन परिपत्रकातील तरतुदीनुसार संदर्भाधीन क्र. २ येथील
दि. २०.०६.२०२४ रोजीच्या ज्ञापनान्वये मंत्रालयीन विभाग/ बृहन्मुंबई शासकीय कार्यालयात लिपिक
टंकलेखक (मराठी) पदावर नियतवाटप करण्यात आलेल्या उमेदवारांपैकी विहित कालावधीत रूजू न
झालेल्या सोबतच्या “विवरणपत्र "अ" मधील उमेदवारांचे नियतवाटप रद्द करण्यात येत आहे.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5