# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
मंत्रालय विस्तार इमारत, दालन क्र.५५७, ५ वा मजला
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दूरध्वनी क्रमांक-०२२- २२७९३३४४ Email ID : desk१४.gad-mh@gov.in ------------------------------------------------------------------------------------
क्रमांक: असप्र-१२२४/प्र.क्र.८५/प्रशा-१ दिनांक: २८ जून, २०२४
प्रति,
सह/उप सचिव (आस्थापना),
सर्व मंत्रालयीन विभाग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
विषय:- राज्यपालांचे परिवार प्रबंधक कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील राज्यपालांचे
अतिरिक्त परिवार प्रबंधक हे पद प्रतिनियुक्तीने भरणेबाबत.
महोदय/महोदया,
राज्यपालांचे परिवार प्रबंधक कार्यालय, राजभवन, मलबार हिल, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील
राज्यपालांचे अतिरिक्त परिवार प्रबंधक (वेतन स्तर एस-२३: ६७७००-२०८७००) हे पद मंत्रालयातील
अवर सचिव संवर्गातून प्रतिनियुक्तीने भरावयाचे आहे.
२. त्यानुषंगाने सर्व मंत्रालयीन विभागांना विनंती करण्यात येते की, सदर पदावर प्रतिनियुक्तीने
जाण्याकरिता इच्छुक असलेल्या आपल्या विभागातील अवर सचिवांची नावे त्यांच्या मागील पाच वषांच्या
गोपनीय अहवालांच्या प्रमाणित प्रतींसह वैयक्तिक माहिती, संपूर्ण सेवा तपशील, ना-विभागीय चौकशी
प्रमाणपत्र, विभागाचे ना-हरकत प्रमाणपत्र इ. माहिती सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रामध्ये नमूद
केल्यानुसार या विभागाकडे दिनांक १५.०७.२०२४ पयंत निश्चितपणे प्राप्त होईल, अशा रितीने
पाठविण्यात यावी. तसेच सदर प्रतिनियुक्तीसाठी कोणीही अधिकारी इच्छुक नसल्यास निरंक असेही
कृपया कळविण्यात यावे, ही विनंती.
३. उपरोक्त पदासाठी प्रतिनियुक्तीवर जाण्यासाठी इच्छुक असेलेल्या मंत्रालयीन संवर्गातील अवर
सचिव यांनी परस्पर या विभागाकडे अर्ज करू नयेत. त्यांनी आपापल्या विभागास अर्ज सादर करावेत.
परस्पर अर्ज सादर केल्यास त्या अर्जाचा विचार करण्यात येणार नाही व त्याबाबत संबंधितांस काहीही
उत्तर कळविण्यात येणार नाही.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः असप्र-१२२४/प्र.क्र.८५/प्रशा-१
४. सदर शासन पत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3