# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः संकीर्ण १०२३/प्र.क्र.११८/प्रशा-१ (का.१४ )
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: ०५ जुलै, २०२४.
संदर्भ : १. शासन आदेश समक्रमांक, दि.१८.०९.२०२३.
२. शासन आदेश क्र.उसप १३२३/प्र.क्र.१०२/प्रशा-१, दि.११.०६.२०२४.
आदेश
संदर्भीय शासन आदेशान्वये मराठा समाजास कुणबी जात प्रमाणपत्र देण्याबाबतच्या मागण्यांच्या
अनुषंगाने मा. न्यायमुर्ती श्री.संदीप शिंदे (निवृत्त) यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत करण्यात आलेल्या समितीच्या
कामकाजाच्या अनुषंगाने बैठका आयोजित करण्यासाठी तसेच, बैठकांव्यतिरिक्त इतर कार्यालयीन कामकाज
करण्यासाठी श्री. रसिक अं. खडसे, अवर सचिव, वित्त विभाग यांच्या सेवा समितीचे कामकाज संपेपयंत उपलब्ध
करून देण्यात आल्या होत्या.
२. संदर्भ क्र.२ येथील आदेशान्वये, श्री.खडसे यांना अवर सचिव पदावरून उप सचिव पदावर तात्पुरती
पदोन्नती देण्यात आली असून, त्यांची पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना सामान्य प्रशासन विभागात करण्यात आली
आहे.
३. यास अनुसरून या आदेशाच्या दिनांकापासून श्री.रसिक अं. खडसे, अवर सचिव यांना मा.न्यायमुर्ती
श्री.संदीप शिंदे (निवृत्त) यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत करण्यात आलेल्या समितीमधून कार्यमुक्त करण्यात येत
आहे.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर प्रसिध्द