# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः असप्र-१२२४/प्र.क्र.९८/प्रशा-१
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ३१ जुलै, २०२४
आदेश
श्री.प्रसेनजीत ज्ञानेश कारलेकर, अवर सचिव, कौशल्य, रोजगार, उद्योजकता व नाविन्यता विभाग
यांची नगर विकास विभागाच्या अधिपत्याखालील उपायुक्त, पनवेल महानगरपालिका या पदावर तीन वषांच्या कालावधीसाठी खालील अटी व शतींच्या अधीन राहून प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
अ) श्री.कारलेकर, अवर सचिव हे ज्या तारखेला प्रतिनियुक्तीच्या पदावर रूजू होतील त्या
तारखेपासून प्रतिनियुक्तीच्या सेवेचा प्रारंभ होईल आणि ती सेवा ज्या तारखेला ते आपल्या शासकीय
पदाचा कार्यभार पुन्हा स्विकारतील त्या तारखेला समाप्त होईल.
ब) जर त्यांची सेवा लोकसेवेच्या हिताच्या दृष्ट्टीने शासनाला आवश्यक वाटली तर
प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपण्यापूर्वी कोणत्याही वेळी त्यांना परत बोलावून घेण्याचा अधिकार शासन/सक्षम प्राधिकाऱ्यास राहील.
क) जर त्यांची सेवा स्वीयेतर नियोक्त्याला आवश्यक वाटली नाही तर त्यांना मुळ विभागाकडे
परत पाठविण्याची मुभा स्वीयेतर नियोक्त्याला राहील. मात्र, याप्रमाणे परत पाठविण्यापूर्वी स्वीयेतर नियोक्त्याने शासनाला/सक्षम प्राधिकाऱ्याला तीन महिन्यांची नोटीस दिली पाहिजे; आणि
ड) त्यांनी मूळ विभागाकडे परत जाण्याचा आपला उद्देश आहे, अशी कमीत कमी तीन
महिन्यांची लेखी नोटीस शासनाला / सक्षम प्राधिकाऱ्याला दिल्यानंतर त्यांना मूळ विभागाकडे परत येण्याची मुभा राहील.
२. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा... इ.) नियम १९८१ मधील नियम ४० (परिशिष्ट्ट
दोन) मधील तरतुदी विचारात घेऊन कौशल्य, रोजगार, उद्योजकता व नाविन्यता विभाग आणि नगर विकास
विभाग यांनी श्री.कारलेकर यांच्या प्रतिनियुक्तीबाबतच्या अटी व शर्ती आपापसात ठरवाव्यात.
३. श्री.कारलेकर, अवर सचिव यांच्या इतर सर्व प्रशासकीय बाबी कौशल्य, रोजगार, उद्योजकता व
नाविन्यता विभागामार्फत हाताळण्यात येतील.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2