# Page 1
पुणे पुरालेखागार, पुणे या कार्यालयातील “सहायक
संचालक” या पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस
मुदतवाढ देणेबाबत
श्रीमती शैला किसन जंगम, कक्ष अधिकारी
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्र. कअनि-११२१/प्र.क्र.९९/प्रशा-२ (१४ब)
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२.
दिनांक:- ०५ सप्टेंबर, २०२४
संदर्भ:- सा.प्र.वि., शासन आदेश समक्रमांक दिनांक १२.०८.२०२२
शासन आदेश
श्रीमती शैला किसन जंगम, कक्ष अधिकारी, जलसंपदा विभाग यांची संदर्भाधीन दिनांक १२.०८.२०२२
रोजीच्या आदेशान्वये पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या अधिपत्याखालील पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई
यांच्या अधिनस्त पुणे पुरालेखागार, पुणे या कार्यालयातील “सहायक संचालक” या पदावर प्रथमत: ०२
वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. त्यानुसार श्रीमती जंगम या सदर
कार्यालयात दिनांक ०१.०९.२०२२ पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत असून त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी
दिनांक ३१.०८.२०२४ रोजी संपुष्ट्टात आला आहे.
२. आता या आदेशान्वये, श्रीमती शैला किसन जंगम, कक्ष अधिकारी, जलसंपदा विभाग यांच्या पर्यटन व
सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या अधिपत्याखालील पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांच्या अधिनस्त पुणे
पुरालेखागार, पुणे या कार्यालयातील “सहायक संचालक” या पदावरील प्रतिनियुक्तीस ०२ वर्ष म्हणजेच
दिनांक ३१.०८.२०२६ पर्यत किंवा सदर पदावर पदोन्नतीने किंवा सरळसेवेने नियमित उमेदवार उपलब्ध
होईपर्यत यापैकी जे अगोदर होईल तोपर्यत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. श्रीमती जंगम यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या
अनुषंगाने संदर्भाधीन दिनाक १२.०८.२०२२ च्या शासन आदेशातील इतर अटी व शर्ती कायम राहतील.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2