# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः प्रतिनि १०२४/प्र.क्र.१३०/प्रशा-१
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १० ऑक्टोबर, २०२४.
संदर्भ : १. शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.नासेमं-१०२२/प्र.क्र.१२३/का.१४, दि. ०८.१२.२०२२.
२. शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.ससप-११२३/प्र.क्र.१०१/प्रशा-१ (का-१४), दि.१६.०५.२०२४.
आदेश
श्री.कैलास म. बधान, सह सचिव यांची संदर्भ क्र.१ येथील आदेशान्वये सामान्य प्रशासन
विभागाच्या अधिपत्याखालील प्रादेशिक विभागीय चौकशी अधिकारी, कोकण भवन, नवी मुंबई
यांच्या कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील प्रादेशिक विभागीय चौकशी अधिकारी या पदावर प्रथमत: २
वषांकरिता प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आलेली आहे. त्यानंतर संदर्भ क्र.२ येथील
आदेशान्वये श्री.बधान यांना सह सचिव पदावर पदोन्नती देण्यात येऊन त्यांना प्रादेशिक विभागीय
चौकशी अधिकारी, कोकण भवन, नवी मुंबई या पदावर प्रपत्र बढती देण्यात आली.
२. या प्रपत्र बढतीचा कालावधी दि.१५.११.२०२४ नंतर संपुष्ट्टात येत आहे. यास्तव आता या
आदेशान्वये, श्री.कैलास म. बधान, सह सचिव यांच्या प्रादेशिक विभागीय चौकशी अधिकारी,
कोकण भवन, नवी मुंबई या पदावरील प्रतिनियुक्तीस दि.१६.११.२०२४ पासून पुढे २ वषांसाठी
म्हणजेच दि.३०.११.२०२६ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर