# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः ससप्र ११२४/प्र.क्र.९१/प्रशा-१
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १२ ऑगस्ट, २०२४
संदर्भ : शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.असप -१२२३/प्र.क्र.१०३/ प्रशा-१ (का.१४), दि. २८.१२.२०२३.
आदेश
श्री.दिनेश आप्पाजी सस्ते, अवर सचिव, गृह विभाग हे दि.२६.०७.२०२२ पासून मा.उपमुख्यमंत्री (गृह) कार्यालयात सावधी पदावर प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत. संदर्भाधीन आदेशान्वये श्री. सस्ते यांना अवर सचिव पदावर पदोन्नती देण्यात येऊन त्यांना, सदर प्रतिनियुक्तीच्या पदावर ६ महिन्यांसाठी प्रपत्र बढती देण्यात आली आहे. या प्रपत्र बढतीचा कालावधी दि.२७.०६.२०२४ रोजी संपुष्ट्टात आलेला आहे.
२. आता, या आदेशान्वये श्री. दिनेश आप्पाजी सस्ते, अवर सचिव यांच्या मा.उपमुख्यमंत्री (गृह) कार्यालयातील प्रतिनियुक्तीस दि.२८.०६.२०२४ पासून पुढे सध्याचे मा.मंत्रिमंडळ अस्तित्वात असेपयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर