# Page 1
प्रधानलेखाशीर्ष २२३५, स्वातंत्र्य सैनिक व
त्यांच्यावर अवलंबून असलेल्या व्यक्ती, इत्यादींना
निवृत्तीवेतन, ( २२३५००१५ ) या खालील सन
२०२३-२४ च्या अर्थसंकल्पीय अनुदानाचे वितरण.
( माहे फेब्रुवारी व मार्च, २०२४ )
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : बियुडी-१४२३/प्र.क्र.७६/स्वासैक.१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : ०४ मार्च, २०२४
संदर्भ :- १) शासन परिपत्रक क्रमांक, अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि. १२/०४/२०२३
२) शासननिर्णय क्रमांक, बियुडी-१४२३/प्र.क्र.७६/स्वासैक-१, दि. १७.०४.२०२३
३) शासननिर्णय क्रमांक, बियुडी-१४२३/प्र.क्र.७६/स्वासैक-१,दि. १९.०५.२०२३
४)शासननिर्णयक्रमांक, बियुडी-१४२३/प्र.क्र.७६/स्वासैक-१, दि. ०४.०७.२०२३
५)शासननिर्णय क्रमांक,बियुडी-१४२३/प्र.क्र.७६/स्वासैक-१,दि. २१.०७.२०२३
६)शासननिर्णय क्रमांक,बियुडी-१४२३/प्र.क्र.७६/स्वासैक-१,दि. २५.०८.२०२३
७)शासननिर्णय क्रमांक,बियुडी-१४२३/प्र.क्र.७६/स्वासैक-१,दि. ०५.१०.२०२३
८)शासननिर्णय क्रमांक,बियुडी-१४२३/प्र.क्र.७६/स्वासैक-१,दि. ०२.११.२०२३
९) शासननिर्णय क्रमांक,बियुडी-१४२३/प्र.क्र.७६/स्वासैक-१,दि. २९.११.२०२३
१०)शासननिर्णय क्रमांक,बियुडी-१४२३/प्र.क्र.७६/स्वासैक-१,दि. २८.१२.२०२३
११)शासननिर्णय क्रमांक,बियुडी-१४२३/प्र.क्र.७६/स्वासैक-१,दि. ३१.०१.२०२४
प्रस्तावना :-
मागणी क्रमांक ए-५, प्रधानलेखाशीर्ष २२३५, स्वातंत्र्य सैनिक व त्यांच्यावर अवलंबून असलेल्या व्यक्ती,
इत्यादींना निवृत्तीवेतन (अनिवार्य), ०४ - निवृत्तीवेतनविषयक खर्च (२२३५ ००१५) या लेखाशीर्षाखाली
रु.१५४,२४,३५,०००/- ( रुपये एकशे चोपन्न कोटी चोवीस लाख पत्तीस हजार फक्त ) इतकी अर्थसंकल्पीय
तरतूद मंजूर आहे. सदर अर्थसंकल्पीय मंजूर तरतूदीपैकी रु.१३४,१९,१८,४५०/- ( रुपये एकशे चौतीस कोटी
एकोणविस लाख अठरा हजार चारसेपन्नास फक्त ) इतका निधी प्राप्त झालेला आहे. त्यापैकी संदर्भ क्र.
२,३,४,५,६,७,८,९,१० व ११ येथील शासन निर्णयान्वये निवृत्तीवेतनाचा खर्च भागविण्यासाठी सर्व जिल्हाधिकारी
यांना एकूण रु. १०८,०१,९०,०००/-एवढा निधी वितरीत करण्यात आला आहे.
आता शिल्लक असलेल्या रु२६,१७,२८,४५०/- इतक्या निधीतून स्वातंत्र्य सैनिक निवृत्तीवेतन विषयीचा
खर्च (प्रतीमाह रु.२०,००० याप्रमाणे ) भागविण्यासाठी माहे फेब्रुवारी व मार्च,२०२४ करीता आवश्यक निधी
संबंधीत जिल्हाधिकारी यांच्या स्वाधीन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बियुडी-१४२३/प्र.क्र.७६/स्वासैक.१
शासन निर्णय :-
सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षाकरीता, प्रधानलेखाशीर्ष २२३५, स्वातंत्र्य सैनिक व त्यांच्यावर अवलंबून
असलेल्या व्यक्ती, इत्यादींना निवृत्तीवेतन (अनिवार्य), (२२३५ ००१५) या खालील रु. १५४,२४,३५,०००/- ( रुपये
एकशे चोपन्न कोटी चोवीस लाख पस्तीस हजार फक्त ) इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद मंजूर आहे. सदर
अर्थसंकल्पीय मंजूर तरतूदीपैकी रु. २१,५३,२०,०००/- ( रुपये एकवीस कोटी त्रेपन्न लाख वीस हजार फक्त )
इतका निधी (माहे फेब्रुवारी व मार्च,२०२४) करीता स्वातंत्र्य सैनिक निवृत्तीवेतनावरील खर्च भागविण्यासाठी
संबंधित जिल्हाधिकारी
यांना शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या विवरणपत्र “अ” मध्ये त्यांच्या जिल्हयांच्या नावासमोर दर्शविल्याप्रमाणे
वितरीत करण्यात येत आहे.
२. जिल्हाधिकारी यांना वितरीत केलेल्या निधीतून खर्च केलेल्या अनुदानाच्या रकमांचा ताळमेळ
महालेखापाल-१, मुंबई/महालेखापाल-२ नागपूर यांचेकडे विहित कालावधीत करुन खर्चमेळाचा मासिक
अहवाल शासनास नियमितपणे सादर करावा.
३. याप्रित्यर्थचा चालू आर्थिक वर्षातील खर्च मागणी क्र. ए-५, २२३५, सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, ६०,
इतर सामाजिक सुरक्षा व कल्याण कार्यक्रम, १०२, सामाजिक सुरक्षा योजनेखालील निवृत्तीवेतने, (००) (०१)
स्वातंत्र्य सैनिक व त्यांच्यावर अवलंबून असलेल्या व्यक्ती, इत्यादींना निवृत्तीवेतन ( २२३५ ००१५ ) (अनिवार्य), ०४
- निवृत्तीवेतनविषयक खर्च या लेखाशीर्षाखालील सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अर्थसंकल्पीय
तरतुदीतून भागविण्यात यावा आणि त्याच लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा. तसेच खर्च झालेल्या
रक्कमेचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास वेळोवेळी सादर करावे.सदर निधी सामंधित जिल्हाधिकारी यांना अदा
करण्यासाठी सह सचिव /उप सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग, स्वातंत्र्य सैनिक कक्ष, मंत्रालय,मुंबई ( A००१३)
हे नियंत्रक अधिकारी राहतील.
४. या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध असलेल्या मंजूर अनुदानातून निधी वितरणासाठी जिल्हाधिकारी हे अहरण
व संवितरण अधिकारी आहेत.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5