# Page 1
शिर्डी विमानतळाची उर्वरीत कामे करण्यासाठी सुधारीत प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता तसेच,
नवीन टर्मिनल इमारत उभारणी, अॅप्रानचे
विस्तारीकरण तसेच इतर तत्सम कामाकरीता प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र. एमएडीसी-२०१२/प्र.क्र.४६६/भाग-१/२८-अ
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई ३२.
दि. २२ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा : १. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एविन-१००८/प्र.क्र.५२०/२८-अ,
दि.२३ जुलै २००८
२. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एविन-१००८/प्र.क्र.५२०/२८-अ,
दि.२३ सप्टेंबर,२००८ ३. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एमएडीसी-२०१६/प्र.क्र.४६६/२८-अ,
दि.२२ फेब्रुवारी, २०१६
४. महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनी, मुंबई यांचे पत्र क्र. म.वि.वि.कं.२०२२/वित्त व लेखा / १५५२, दि.१ मार्च, २०२३.
५. महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनी, मुंबई यांचे पत्र क्र. म.वि.वि.कं.२०२३/वित्त व लेखा /
१५५३, दि.२ मार्च, २०२३.
६. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एमएडीसी-२०१२/प्र.क्र.४६६/भाग-१/२८-अ, दि. २०.१०.२०२३
७. शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.२०.१०.२०२३ च्या बैठकीचे इतिवृत्त.
८. दि. ०५ फेब्रुवारी, २०२४ रोजी मा. मंत्रीमंडळ बैठकीच्या कार्यवृत्तातील निर्णयाचा उतारा, दि. १५ फेब्रुवारी, २०२४.
प्रस्तावना : शिर्डी विमानतळच्या उभारणीसाठी मंत्रीमंडळाच्या मान्यतेने संदर्भ क्र.२ अन्वये रु.२६३.९८ कोटी
इतक्या खर्चास आणि संदर्भ क्र. ३ अन्वये रु. १०० कोटी इतक्या खर्चास असे एकूण रु. ३६४.०० कोटी ( रू.
३६४.०० कोटी +रू.१०० कोटी) इतक्या खर्चास सुधारित प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात आली आहे.
सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.१५.०२.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये विमानचालन विभागाशी
संबंधित कामांना प्रशासकीय मान्यता देण्याचा अधिकार मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील शक्ती
प्रदत्त समितीला देण्यात आले आहेत. शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.२०.१०.२०२३ रोजी झालेल्या बैठकीत शिर्डी विमानतळाच्या उर्वरीत कामाकरीता रु. ४९०.७४ कोटी इतक्या खर्चास सुधारीत प्रशासकीय व
वित्तिय मान्यता देणे आणि नवीन टर्मिनल इमारत उभारणी, ॲप्रानचे विस्तारीकरण व इतर तत्सम
कामांसाठी रु. ८७६.२५ कोटी इतक्या खर्चास प्रशासकीय व वित्तिय मान्यता देण्याच्या प्रस्तावास मान्यता देण्यात आली आणि त्यानुसार शिर्डी विमानतळासंदर्भात प्रथम शासन निर्णय निर्गमित करण्यात यावा व
तद्नंतर यापूर्वी शिर्डी विमानतळाच्या कामांसाठी मंत्रीमंडळाची मान्यता घेण्यात आली असल्याने कायोतर
मंजुरीसाठी प्रस्ताव मंत्रीमंडळाच्या बैठकीत सादर करण्यात यावा असा निर्णय झाला. शक्ती प्रदत्त
समितीच्या सदर निर्णयानुसार संदर्भ क्र.७ मध्ये नमूद दि.२०.१०.२०२३ च्या शासन निर्णय अन्वये आदेश निर्गमित करण्यात आले आहेत. शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.२०.१०.२०२३ रोजी झालेल्या बैठकीत शिर्डी
विमानतळासंदर्भात कामाकरीता मंजूर करण्यात आलेल्या प्रस्तावांना दि.०५ फेब्रुवारी, २०२४ रोजी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमएडीसी-२०१२/प्र.क्र.४६६/भाग-१/२८-अ
झालेल्या मंत्रीमंडळ बैठकीत कायोत्तर मान्यता देण्यात आली आहे. याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात
येत आहे.
शासन निर्णय :
दि.२०.१०.२०२३ रोजी शक्ती प्रदत्त समितीच्या बैठकीत झालेल्या निर्णयानुसार शिर्डी
विमानतळाची उर्वरीत कामे करण्यासाठी रु. ४९०.७४ कोटी इतक्या खर्चास सुधारीत प्रशासकीय व वित्तीय
मान्यता तसेच नवीन टर्मिनल इमारत उभारणी, ॲप्रानचे विस्तारीकरण व इतर तत्सम कामाकरीता
रु.८७६.२५ कोटी इतक्या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देणेबाबत दि.२०.१०.२०२३ रोजी शासन
निर्णय निर्गमित केला आहे. सदर दि.२०.१०.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयास मंत्रीमंडळ बैठकीत घेण्यात
आलेल्या निर्णयानुसार कायोत्तर मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. हा शासन निर्णय दि. ०५ फेब्रुवारी, २०२४ रोजी झालेल्या मंत्रीमंडळ बैठकीत घेण्यात आलेल्या
निर्णयानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर