# Page 1
लिपिक- टंकलेखक (मुख्य) परीक्षा-२०२२
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने शिफारस केलेल्या
उमेदवारांपैकी विहित मुदतीत रूजू न झालेल्या
उमेदवारांची नियुक्ती रद्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
क्रमांक : एएससी १५२४/प्र.क्र. १५/प्रशा-३ (१४-अ),
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांकः १६ एप्रिल, २०२४.
वाचा:- १) म.लो.आ. चे क्र. १४४२ /गट-क संयुक्त लि.ट./२०२१/चोवीस, दि. १६.०१.२०२४ रोजीचे पत्र.
२) या विभागाचे समक्रमांकाचे दि. ०८.०२.२०२४ रोजीचे ज्ञापन.
३) सा.प्र.वि., शासन परिपत्रक क्र. मलोआ १११९/प्र.क्र.११५/८, दि.०२.०८.२०१९.
शासन आदेश :-
महाराष्ट्र गट-क सेवा मुख्य परीक्षा-२०२२ या परीक्षेतील लिपिक-टंकलेखक संवर्गाच्या ५४१
पदांसाठी दिनांक ११.०२.२०२३ रोजी घेण्यात आलेल्या मुख्य परिक्षेचा अंतिम निकाल दि. ११.०१.२०२४
रोजी महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने त्यांच्या संकेतस्थळावर प्रसिध्द केला आहे. लिपिक टंकलेखक (मुख्य)
परीक्षा-२०२२ च्या अंतिम निकालाच्या आधारे महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने संदर्भाधीन क्र. १ येथील दिनांक
१६.०१.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये शिफारस केलेल्या ५११ उमेदवारांचे [लिपिक- टंकलेखक (मराठी)-५०३,
लिपिक-टंकलेखक (इंग्रजी) ८)] या विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. २ येथील दि. ०८.०२.२०२३ रोजीच्या
ज्ञापनान्वये मंत्रालयीन विभाग/ बृहन्मुंबई शासकीय कार्यालयात लिपिक टंकलेखक पदावर नियतवाटप
करण्यात आले होते. सदर ज्ञापनान्वये उमेदवारांना नियुक्तीचा स्वीकार करण्यासाठी दि. ११.०३.२०२४
पयंत मुदत देण्यात आलेली होती.
२. संदर्भाधीन क्र. ३ येथील दि. ०२.०८.२०१९ रोजीच्या शासन परिपत्रकानुसार नियुक्ती आदेशात नमूद
केलेल्या ३० दिवसांच्या मुदतीत उमेदवार रूजू न झाल्यास किंवा विहित कालावधीत रूजू होण्यासाठी
मुदतवाढ देण्याची विनंती न केल्यास किंवा विहित वाढीव कालावधीत उमेदवार रूजू न झाल्यास नियुक्ती
प्राधिकारी यांनी संबंधित उमेदवाराची नियुक्ती रद्द करण्याचे आदेश निर्गमित करण्याची तरतूद करण्यात
आलेली आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एएससी १५२४/प्र.क्र. १५/प्रशा-३ (१४-अ)
३. दि. ०८.०२.२०२४ रोजीच्या ज्ञापनान्वये नियवाटप करण्यात आलेल्या ५११ उमेदवारांनी
दि. ११.०३.२०२४ पयंत संबंधित विभाग/कार्यालयात व्यक्तिश: उपस्थित राहून नियुक्ती स्वीकारणे आवश्यक
होते. तथापि, नियतवाटप करण्यात आलेल्या ५११ उमेदवारांपैकी एकूण २४८ उमेदवारांनी नियुक्ती
स्वीकारली नाही.
४. सबब, संदर्भाधीन क्र. ३ येथील शासन परिपत्रकातील तरतुदीनुसार संदर्भाधीन क्र. २ येथील
दि. ०८.०२.२०२४ रोजीच्या ज्ञापनान्वये मंत्रालयीन विभाग/ बृहन्मुंबई शासकीय कार्यालयात लिपिक
टंकलेखक (मराठी) पदावर व लिपिक टंकलेखक (इंग्रजी) या पदावर नियतवाटप करण्यात आलेल्या
उमेदवारांपैकी विहित कालावधीत रूजू न झालेल्या सोबतच्या विवरणपत्र "अ" व विवरणपत्र “ब” मधील
उमेदवारांचे नियतवाटप रद्द करण्यात येत आहे.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8