# Page 1
“जय महाराष्ट्र” कार्यक्रमाचे प्रसारण दूरदर्शनवरुन पुन्हा सुरु करण्यास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मावज-२०२३/८४०/प्र.क्र.३३८/मावज-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २० सप्टेंबर, २०२४
वाचा :- १.सामान्य प्रशासन विभाग,शासन निर्णय क्र.माजम-२००९/प्र.क्र.२३०/का.३४, दि.२० मार्च, २०१०.
२.सामान्य प्रशासन विभाग,शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०१७/प्र.क्र.१४२/का.३४, दि.५ ऑक्टोबर, २०१७
३.सामान्य प्रशासन विभाग,शासन निर्णय क्र.मावज-२०१८/प्र.क्र.३३६(९)/३४, दि.२४ ऑक्टोबर, २०१८ ४.सामान्य प्रशासन विभाग,शासन निर्णय क्र.मावज-२०१८/प्र.क्र.३६४/३४, दि.१९ डिसेंबर, २०१८
५.सामान्य प्रशासन विभाग,शासन निर्णय क्र.मावज-२०१९/प्र.क्र.११५/३४, दि.३० ऑगस्ट, २०२१
६.माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाचे क्र.वृत्तचित्र-२०२३/जय महाराष्ट्र प्रसारण/का-७/४०२
दि.३.११.२०२३ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :-
राज्य शासनाची ध्येय धोरणे आणि लोककल्याणकारी योजनांवर आधारित मा.मंत्री, शासनाचे वरिष्ट्ठ अधिकारी तसेच शासनाशी संबंधित विविध विषयावरील तज्ञांच्या मुलाखतींवर आधारित “जय महाराष्ट्र”
कार्यक्रमाची निर्मिती महासंचालनालयामार्फत करण्यात येते. या कार्यक्रमाचे दूरदर्शनच्या सयाद्री वाहिनीवरुन
मंगळवार आणि शुक्रवारी प्रसारण केले जात होते. मात्र कोविड-१९ च्या कालावधीत या कार्यक्रमाचे प्रसारण बंद करण्यात आले. सद्य:स्थितीत सदर कार्यक्रमाचे महासंचालनालयाकडून समाज माध्यमांद्वारे प्रसारण केले जात
आहे. सदर कार्यक्रम अधिकाधिक लोकांपयंत पोहचावा याकरीता या कार्यक्रमाचे पुन्हा दूरदर्शनच्या सयाद्री
वाहिनीवरुन प्रसारण सुरु करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाच्या संदर्भाधिन दिनांक ३.११.२०२३ च्या पत्रान्वये दिलेला प्रस्ताव विचारात घेऊन “जय महाराष्ट्र” कार्यक्रमाचे दूरदर्शनच्या सयाद्री वाहिनीवरुन पुन्हा प्रसारण सुरु करण्यास तसेच
त्यासाठी येणाऱ्या एकूण रु.३१,४१,३१६/- (अक्षरी रुपये एकतीस लक्ष एक्केचाळीस हजार तीनशे सोळा फक्त)
इतक्या खर्चाच्या प्रस्तावास सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षासाठी खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय व
वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे : -
(अ)यासंदर्भात वेळोवेळी निर्गमित करण्यात आलेल्या शासन निर्णयातील अटींचे पालन करण्यात यावे.
(आ)खर्च प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत करण्यात यावा.
२. वरील बाबीसाठी येणारा खर्च सामान्य प्रशासन विभाग, मागणी क्र.ए-६, २२२०-माहिती व प्रसिध्दी, ०१ चित्रपट, १०५ चित्रपट निर्मिती (००)(०१) चित्रपटांची निर्मिती (अनिवार्य) , ५० इतर खर्च, संगणक सांकेतांक (२२२०
०३८४) या लेखाशीर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ५०२/व्यय-४, दि.०४/०९/२०२४ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मावज-२०२३/८४०/प्र.क्र.३३८/मावज-१
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध