# Page 1
सामान्य प्रशासन विभागाच्या राजशिष्ट्टाचार उपविभागांर्तगत कार्यरत असलेल्या अधिकारी / कर्मचाऱ्यांच्या
पोशाख व धुलाई भत्तयात वाढ
करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पोशाख-२०२३/प्र.क्र.२४/राशि-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: १२ ऑगस्ट, २०२४
वाचा :
१)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांकः टीआरएस- १००५/प्र.क्र.३३/०४/३१, दिनांक ११ एप्रिल २००५.
२)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांकः पोशाख- १००६/प्र.क्र.३८/०६/३१, दिनांक २७ मार्च २००६.
३)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांकः टीआरएस- २००८/प्र.क्र.६९/०८/३१, दिनांक ६ जुलै २००९.
४)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांकः जीएडीपी-
३१०१३/३/२०१४/३१, दिनांक ११ जानेवारी २०१५.
५)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांकः जीएडीपी- ३१०२(१४)/४/२०१५/३१, दिनांक २२ सप्टेंबर २०१५.
प्रस्तावना :
सामान्य प्रशासन विभागाच्या राजशिष्ट्टाचार उपविभागांतर्गत राजशिष्ट्टाचार
विषयक कामकाज हाताळणाऱ्या सर्व अधिकारी / कर्मचारी यांना पोशाख भत्ता व पोशाख
नीटनेटका ठेवण्यासाठी धुलाई भत्ता मंजूर करण्यात येतो. सदरहू भत्तयात सुधारणा
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
सामान्य प्रशासन विभागाच्या राजशिष्ट्टाचार उपविभागांतर्गत राजशिष्ट्टाचार
विषयक कामकाज हाताळणाऱ्या भारतीय प्रशासन सेवेतील उच्चपदस्थ अधिकाऱ्यांना
( मुख्य सचिव व अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव / सचिव तथा मुख्य राजशिष्ट्टाचार
अधिकारी ) प्रतिवर्ष पोशाख भत्ता तसेच अन्य सर्व अधिकारी / कर्मचारी यांना दोन वर्षातून
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पोशाख-२०२३/ प्र.क्र.२४/ राठि-२
एकदा पोशाख भत्ता व पोशाख नीटनेटका ठेवण्यासाठी प्रतिमाह धुलाई भत्ता खालील
तक्त्यात नमूद केलेल्या दराने मंजूर करण्यात येत आहे
------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र |  |  | पदनाम |  |  | पोशाख भत्ता |  |  | धुलाई भत्ता |  |
|  |  | (रुपये) | (रुपये) (प्रतिमाह) |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| १ |  | IH | 77 |
|  | अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव / सचिव तथा मुख्य राजशिष्टाचार अधिकार | ३०,०००/- |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  | कक्ष अधिकारी / विशेष राजशिष्टाचार अधिकारी |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
------------------------------------------------------------------------------
i कक्ष अधिकारी / विशेष राजशिष्टाचार अधिकारी
२. वरील तक्त्यात नमूद केलेल्या अधिकारी / कर्मचाऱ्यांना पोशाख भत्ता व धुलाई
भत्ता मंजूर करण्याच्या अटी व हती खालीलप्रमाणे असतील...
२.१. वरील पदनामनिहाय अधिकारी / कर्मचारी यांना पोशाख भनत्ता किंवा पोशाख
साहित्याची रक्‍कम ही उक्त तक्त्यात नमूद केलेल्या अ.क्र.१ ते ९ समोरील स्तंभ-३
मध्ये निश्चित केलेल्या रकमेच्या मर्यादेत राहिल किंवा पोशाख साहित्याकरिता
लागणारा प्रत्यक्ष खर्च यापेक्षा जे कमी असेल ते :
(अ) पुरुष राजशिष्टाचार अधिकारी वर्गाकरिता पोशाख :-
अ.क्र.१ ते ६ करिता:- “लाऊंज सूट” अथवा “जोधपूरी सूट” अथवा ब्ळेझर
(Black or ४७४५०५ 810९) इतर आवऱयक पोशाख साहित्य.
अ.क्र.७ ते ८ करिता:- “ब्लेझर” (छा$ल€ ० Navy Blue) व इतर आवश्‍यक
पोशाख साहित्य.
अ.क्र.९ करिता:- “सफारी XIc™ (Black or Navy Blue) व इतर आवश्‍यक
पोशाख साहित्य.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पोशाख-२०२३/प्र.क्र.२४/राशि-२
(ब) स्त्री राजशिष्ट्टाचार अधिकारी वर्गाकरिता पोशाख :-
(I) समारंभीय प्रसंगाकरिता साजेशी (National/Ceremonial) सिल्कची
साडी व इतर आवश्यक पोशाख साहित्य.
(II) समारंभीय प्रसंगाकरिता एक (National/Ceremonial) ब्लेझर व इतर
आवश्यक पोशाख साहित्य.
२.२. पोशाख साहित्य खरेदी केल्याच्या पावत्या पोशाख भत्ता प्रत्यक्षात मिळालेल्या
दिवसापासून एक महिन्याच्या आत सादर करण्यात याव्यात.
२.३. दोन वर्षाच्या कालावधीची गणना प्रत्यक्ष पोशाख भत्ता मिळाल्याच्या कालावधीपासून
करण्यात यावी.
२.४. एक वर्षाचा कालावधी होण्यापूर्वी ज्या राजशिष्ट्टाचार अधिकाली / कर्मचारी यांना
पोशाख भत्ता मंजूर झाला असेल व त्यांची राजशिष्ट्टाचार शाखेतून बदली झाल्यास,
संबंधितांना मिळालेल्या पोशाख भत्तयाची ५०% रक्कम शासनास परत करावी.
२.५. नियतवयोमानानुसार जे राजशिष्ट्टाचार अधिकारी, कर्मचारी हे शासनाच्या सेवेतून
निवृत्त होण्यास जर सहा महिन्यापेक्षा कमी कालावधी राहिला असेल व पुन्हा
पोशाख भत्ता मिळण्यास पात्र ठरत असतील तर फक्त ५०% इतकी रक्कम त्यांना
पोशाख भत्तयाकरिता मंजूर करण्यात यावी.
२.६. वरील पदनामनिहाय अधिकारी / कर्मचारी यांना पोशाख नीटनेटका ठेवण्याकरिता
उक्त तक्त्यात नमूद केलेल्या अ.क्र.३ ते ९ समोरील स्तंभ-४ मध्ये निश्चित केलेल्या
प्रतिमाह रकमेच्या मर्यादेत धुलाई भत्ता म्हणून मंजूर करण्यात यावा.
३. या सुधारित शासन निर्णयामुळे यापूर्वीचे संदर्भाधीन सर्व शासन निर्णय रद्द करण्यात
येत आहेत.
४. पोशाख भत्तयावर होणारा खर्च मागणी क्रमांक-ए-४, २०५२ सचिवालय-सर्व
साधारण सेवा, (९०) सचिवालय, (००)(०२) सामान्य प्रशासन विभाग (राजशिष्ट्टाचार), ५०-
इतर खर्च (२०५२ ०३२१) या लेखाशीर्षातून भागविण्यात यावा.
पृष्ट्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः पोशाख-२०२३/प्र.क्र.२४/राशि-२
५. धुलाई भत्तयावर होणारा खर्च मागणी क्रमांक-ए-५, २०५२ सचिवालय-सर्व साधारण
सेवा, (९०) सचिवालय, (००)(०१) सामान्य प्रशासन विभाग), ०१-वेतन खर्च (२०५२ ००२५) या
लेखाशीर्षातून भागविण्यात यावा.
६. हा शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक-३३३/व्यय-४,
दिनांक २ जुलै २०२४ अन्वये मिळालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या