# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः प्रतिनि-१०२३/प्र.क्र.११५/का.१४
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: २६ ऑगस्ट, २०२४.
संदर्भ : १. शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. प्रतिनि - १०२३/प्र.क्र.११५/का.१४, दि.११.०९.२०२३.
आदेश
श्री.धनंजय सुकदेव निकम, अपर जिल्हाधिकारी यांची संदर्भाधीन आदेशान्वये, महसूल व
वन विभागातील उप सचिव संवर्गातील रिक्त पदावर प्रथमत: १ वर्षाच्या कालावधीकरिता
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. या प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दि.१२.०९.२०२४
रोजी संपुष्ट्टात येत आहे.
२. आता या आदेशान्वये, श्री. धनंजय सुकदेव निकम, अपर जिल्हाधिकारी यांच्या महसूल व वन
विभागातील उप सचिव पदावरील प्रतिनियुक्तीस दि.१३.०९.२०२४ पासून पुढे २ वषांसाठी म्हणजेच
दि.३०.०९.२०२६ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर