# Page 1
राज्य वेतन सुधारणा समिती-२०१७ च्या अहवाल
खंड-२ मधील सुधारित वेतनश्रेणी राजीव गांधी
विज्ञान व तंत्रज्ञान आयोग, मुंबई यांच्या
आस्थापनेवरील लघुलेखक या संवर्गातील
पदांना मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग (माहिती तंत्रज्ञान)
शासन निर्णय क्रमांक : रागांवितंआ-२०२३/प्र.क्र.१५/से-२/का.३९
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०३ जुलै, २०२४.
वाचा :-
१.वित्तविभाग,शासननिर्णयक्र.वेपुर ११२१/प्र.क्र.४/सेवा-९, दि.१३ फेब्रुवारी, २०२३.
प्रस्तावना :-
उपरोक्त संदर्भ क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये शासनाने राज्य वेतन सुधारणा समिती, २०१७
च्या अहवालाच्या खंड-२ मधील शिफारशीं संदर्भात निर्णय घेतले आहेत. राज्य वेतन सुधारणा
समितीने केलेली शिफारस शासनाने मान्य करून ज्या संवगांना सुधारित वेतन स्तर मंजूर केलेले
आहेत, अशा संवगांची माहिती सदर शासन निर्णयामध्ये देण्यात आली आहे.
उपरोक्त शासन निर्णयामधील विवरणपत्र-अ मध्ये प्रशासकीय विभागाच्या
अधिपत्याखालील लघुलेखक (उच्चश्रेणी), लघुलेखक (निम्नश्रेणी) या संवगांच्या वेतनस्तरामध्ये
सुधारणा करण्यात आलेली आहे.
त्यानुसार, उपरोक्त संदर्भ क्र. १ च्या अनुषंगाने राजीव गांधी विज्ञान व तंत्रज्ञान
आयोगातील लघुलेखक उच्चश्रेणी (इंग्रजी), लघुलेखक निम्नश्रेणी (इंग्रजी) आणि लघुलेखक
निम्नश्रेणी (मराठी) या संवगांतील पदांना लागू करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :-
वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. वेपुर ११२१/प्र.क्र.४/सेवा-९, दि. १३ फेब्रुवारी, २०२३ मधील
सुधारित वेतनस्तर (विवरणपत्र - अ) सामान्य प्रशासन (माहिती तंत्रज्ञान) विभागांतर्गत राजीव गांधी विज्ञान
व तंत्रज्ञान आयोगातील लघुलेखक उच्चश्रेणी (इंग्रजी), लघुलेखक निम्नश्रेणी (इंग्रजी) आणि
लघुलेखक निम्नश्रेणी (मराठी) या संवगांच्या कर्मचाऱ्यांना लागू करण्यात येत आहे. (विवरणपत्र-अ)
२. उपरोक्त सुधारित वेतनस्तर लागू करताना संदर्भ क्र. १ च्या शासन निर्णयातील सर्व अटी व
शर्ती उपरोक्त संवगांना लागू राहतील.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. २२०/सेवा-९,
दि.११/०६/२०२४ अन्वये दिलेल्या मान्यतेने व सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रागांवितंआ-२०२३/प्र.क्र.१५/से-२/का.३९
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3