# Page 1
सामान्य प्रशासन विभागातील प्रशासकीय सुधारणा, रचना व कार्यपद्धती या उपविभागाच्या नावात बदल करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः साप्रआ १०२४/प्र.क्र. १९३/आस्था-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ५ जुलै, २०२४.
शासन निर्णय :-
सामान्य प्रशासन विभागातील “प्रशासकीय सुधारणा, रचना व कार्यपद्धती” या उपविभागाच्या नावात बदल करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत असून सदर उपविभागाचे नामाभिधान “प्रशासकीय नाविन्यता, उत्कृष्ट्टता आणि सुशासन” असे करण्यात येत आहे.
२. सदर उपविभागाच्या नावात झालेला बदल या आदेशाच्या दिनांकापासून तात्काळ अंमलात येईल.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या