# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः उसप्र १३२४/प्र.क्र.८८/प्रशा-१
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: ०४ सप्टेंबर, २०२४
संदर्भ :१. शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. असप १२२१/प्र.क्र.६२/का.१४, दि.३१.०५.२०२१.
२. शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. असप १२२१/प्र.क्र.६२/का.१४, दि.२९.१२.२०२१.
३. शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. असप १२२१/प्र.क्र.६२/का.१४, दि.१४.१२.२०२२.
४. शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. उसप्र १३२३/प्र.क्र.१२५/प्रशा-१ (का.१४), दि.०१.१२.२०२३.
आदेश
श्री. संजय श. आघाव, अवर सचिव, नियोजन विभाग हे दि.०९.०७.२०२४ पासून
मा.केंद्रिय राज्यमंत्री (युवा कार्यक्रम व क्रिडा), भारत सरकार, नवी दिल्ली या कार्यालयात अतिरिक्त
खाजगी सचिव या पदावर प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत.
२. यापूर्वी श्री.आघाव यांना संदर्भ १ येथील आदेशान्वये, अवर सचिव पदावर पदोन्नतीने केंद्रिय
शिक्षण राज्यमंत्री यांच्या कार्यालयात, अतिरिक्त खाजगी सचिव या पदावर प्रपत्र बढती देण्यात
आली. त्यानंतर संदर्भ क्र.२ ते ४ येथील आदेशांन्वये श्री.आघाव यांना सदर प्रतिनियुक्तीच्या
पदावर मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे. सदर मुदतवाढ दि.३०.११.२०२४ रोजी संपुष्ट्टात येत आहे.
३. आता, या आदेशान्वये श्री. आघाव यांच्या मा.केंद्रिय राज्यमंत्री (युवा कार्यक्रम व क्रीडा)
यांच्या कार्यालयातील अतिरिक्त खाजगी सचिव या पदावरील प्रतिनियुक्तीस दि.०९.०७.२०२४
पासून केंद्रिय मंत्रिमंडळ अस्तित्वात असेपयंत (On co-terminus basis) मुदतवाढ देण्यात येत
आहे.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर