# Page 1
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय व अधिनस्त कार्यालयांतील १७९ तसेच अधिपरीक्षक, पुस्तके व प्रकाशने,मुंबई या कार्यालयातील १ अशा एकूण १८० अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२४ ते दि.२८.०२.२०२५ पयंतच्या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र.मावज-२०२३/२१५/प्र.क्र.३५/मावज-२(का.३४-अ)
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- ३० सप्टेबर, २०२४.
संदर्भ :- १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.२१.०२.२०२४ २) सा.प्र.वि.,शासन निर्णय क्र.मावज-२०२३/२१५/प्र.क्र.३५/का.३४-अ, दि.१५.०३.२०२४ ३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.०६.०९.२०२४ ४) संचालक (माहिती) (प्रशासन), माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, मुंबई यांचे दि. १३.०८.२०२४ चे पत्र.
प्रस्तावना:-
वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.१ येथील दि.२१.०२.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये सर्व प्रशासकीय
विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच, यापूर्वी आढावा मंजूर
केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु, ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही अशा
अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दि. ३१.०८.२०२४ पर्यत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार देण्यात
आले होते. त्यानुसार माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय व अधिनस्त कार्यालये तसेच अधिपरिक्षक,
पुस्तके व प्रकाशने, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील १८० अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२४ ते
दि.३१.०८.२०२४ पयंत संदर्भ क्र. २ दिनांक १५.०३.२०२४ च्या आदेशानुसार मुदतवाढ देण्यात आली
होती.
आता संदर्भ क्र.३ येथील वित्त विभागाच्या दि.०६.०९.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये सर्व अस्थायी
पदांना दि.०१.०९.२०२४ ते दि.२८.०२.२०२५ पयंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागांना
प्रदान करण्यात आले आहेत. या आदेशानुसार माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय व अधिनस्त
कार्यालये तसेच अधिपरीक्षक, पुस्तके व प्रकाशने, मुंबई या कार्यालयातील पदांची मुदतवाढ संपुष्ट्टात
आल्यामुळे त्यापुढील मुदतवाढ देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. यासंदर्भात शासनाने
आता खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय:-
उक्त संदर्भ क्र.४ येथील संचालक(माहिती) (प्रशासन), माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय,
मुंबई यांच्या पत्रास अनुसरुन वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना
दिलेल्या अधिकारानुसार सन २०२४-२०२५ या वित्तीय वर्षासाठी माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय
व अधिनस्त कार्यालये तसेच अधिपरीक्षक, पुस्तके व प्रकाशने, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील या शासन
# Page 2
शासन निर्णय क्र.मावज-२०२३/२१५/प्र.क्र.३५/मावज-२(का.३४-अ)
निर्णयासोबत जोडलेल्या विवरणपत्र-ब मध्ये दर्शविलेल्या १८० पदांना दि.०१.०९.२०२४ ते
दि.२८.०२.२०२५ पयंत खालील अटीच्या अधीन राहून या शासन निर्णयान्वये मुदतवाढ देण्यात येत
आहे :-
अ) आदेश निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून पुढील तीन महिन्याच्या कालावधीपर्यत अस्थायी
पदांबाबत रिक्त अस्थायी पदे व भरलेली अस्थायीपदे असा सुधारित प्रस्ताव शासनास सादर करण्यात
येईल.
आ) दिनांक १८.०७.२०२२ रोजीच्या आदेशानुसार माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय व
अधिनस्त कार्यालयाच्या आकृतीबंधात मंजूर १००३ पदांपैकी ८०% पदांचे स्थायी पदांमध्ये रुपांतरीत
करण्यासाठी स्थायी व अस्थायी पदांबाबत विभाजन केलेला प्रस्ताव आदेश निर्गमित झाल्याच्या
दिनांकापासून पुढील तीन महिन्याच्या कालावधीच्या आत शासनास सादर करण्यात येईल.
वरील प्रमाणे मुदतवाढ दिलेल्या एकूण पदांची संवर्गनिहाय माहिती विवरणपत्र "ब" मध्ये
दर्शविण्यात आली आहे.
२. प्रस्तुत पदांवर होणारा खर्च संबंधित कार्यालयांतील इतर पदांचे वेतन व भत्ते ज्या लेखाशीर्षाखाली
खर्ची पडतात त्या लेखाशीर्षाखाली चालू वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,दि.०६ सप्टेबर,
२०२४ या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात
येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37