# Page 1
ई-प्रशासन प्रकल्प कार्यान्वित करण्यासाठी
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय
अंतर्गत प्रकल्प अंमलबजावणी समिती
(Project Implementation Committee)
गठीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र. समिती २०२४/प्र.क्र. ११० /मावज-१.
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- २४ मे, २०२४.
वाचा:-
१.शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक-सीओएम-१०९८/प्र.क्र. २१२/९८/३९,
दि. ००५/१०/२००१.
२.शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक-सीओएम-१००१/प्र.क्र. १७४/०१/३९,
दि. २९/१०/२००१.
३.सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्रमांक- डीआयाटी/फाईल ०५/१००/३९,
दि.३१ ऑक्टोंबर २००५
४. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक-मातंस-/२०११/प्र.क्र.१२५/३९,
दि.२३ सप्टेंबर२०११.
प्रस्तावना
राज्याचे प्रशासन अधिक गतिमान तसेच लोकाभिमुख करण्याच्या दृष्ट्टीने राज्याचे ई-
प्रशासन धोरण संदर्भाधीन अनु.क्र. ४ येथील शासन निर्णयान्वये निश्चित करण्यात आले आहे.
शासकीय विभाग/ कार्यालयातील कामकाजाचे संगणकीकरण करण्यासाठी दि.२९.१०.२००१ च्या
शासन निर्णयान्वये सर्वसमावेशक कार्यपध्दती विहित करण्यात आली आहे. तसेच सदर शासन
निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागाच्या अधिपत्याखालील कार्यालयांतर्गत संगणकीकरणाचे प्रकल्प
राबविण्याकरिता प्रत्येक प्रशासकीय विभागामध्ये प्रकल्प अंमलबजावणी समिती गठीत करण्याचे
निदेश देण्यात आले आहे. त्यानुसार सामान्य प्रशासन विभागांतर्गत माहिती व जनसंपर्क
संचालनालयासाठी ई-प्रशासन प्रकल्प कार्यान्वित करण्यासाठी प्रधान सचिव (मावज) यांच्या
अध्यक्षतेखाली प्रकल्प अंमलबजावणी समिती (Project Implementation Committee) गठीत
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः समिती २०२४/प्र.क्र. ११० /मावज-१.
शासन निर्णय :-
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र. १ च्या शासननिर्णयानुसार माहिती व जनसंपर्क
महासंचालनालयाच्या संगणकीकरणाच्या कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी तसेच
सुसूत्रीकरणासाठी प्रकल्प अंमलबजावणी समिती पुढीलप्रमाणे गठीत करण्यात येत आहे.
विभागीय प्रकल्प अंमलबजावणी समिती(Project Implementation Committee)
१.प्रधान सचिव (मावज), सामान्य प्रशासन विभाग अध्यक्ष
२. उप सचिव ,नियोजन विभाग सदस्य
३. उपसचिव, वित्त विभाग सदस्य
४ संचालक, माहिती तंत्रज्ञान सदस्य
५ उपसचिव (उद्योग ), उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग सदस्य
६ राज्य सुचना अधिकारी, राष्ट्रीय सुचना केंद्र (NIC) यांचे प्रतिनिधी सदस्य
५. संचालक (माहिती) (वृत्त व जनसंपर्क) माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय सदस्य
६. संचालक (माहिती) (प्रशासन) माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय सदस्य सचिव
२. विभागीय प्रकल्प अंमलबजावणी समितीचे कार्यकक्षा खालीलप्रमाणे राहील:-
१. शासनाच्या माहिती तंत्रज्ञान ई-प्रशासन धोरणाच्या अंमलबजावणीसाठी माहिती व जनसंपर्क
संचालनालनयाकरिता कृती कार्यक्रम आखणे.
२. माहिती तंत्रज्ञान धोरण व संगणकीकरणाचा विभागाचा कृती कार्यक्रमाचा नियतकालीक आढावा
घेऊन सनियंत्रण करणे व समन्वय साधणे.
३. ई-प्रशासन प्रकल्पांची अंमलबजावणी करण्यासाठी आवश्यक ते हार्डवेअर/सॉफ्टवेअर उपलब्ध
करण्याकरिता सल्लागार/ पुरवठादाराची निवड व इतर अनुषंगिक बाबी याबाबत निर्णय घेण्याचे
अधिकार तसेच संदर्भाधीन अनु क्रमांक-४ येथील २३ सप्टेंबर २००१ अन्वये निर्गमित केलेल्या शासन
निर्णयातील मुद्या क्रमांक १२.७ मधील तरतूदीनुसार रुपये १० लाखापेक्षा जास्त व रु.५ कोटी पेक्षा
कमी खर्चाच्या निविदा प्रकल्पांना मान्यता देण्याचे अधिकार असतील.
५. प्रकल्प अंमलबजावणी समितीद्वारे मंजूर झालेल्या प्रकल्पास प्रशासकीय मान्यता देण्याचे
अधिकार वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क.३०/२०१३/विनियम, दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५ च्या परिशिष्ट्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, मधील भाग पहिला, उप-विभाग
तीनच्या अनुक्रमांक चार, परिच्छेद क्रमांक २७(२) नुसार राहतील. ई-प्रशासन प्रकल्पाच्या
मंजूरीबाबत समितीमध्ये एकवाक्यता न झाल्यास सदर प्रकल्प माहिती तंत्रज्ञान विभागाच्या शासन
निर्णय दि. ०५ ऑक्टोबर ,२००१ अन्वये गठीत केलेल्या उच्चाधिकार समितीकडे मान्यतेस्तव सादर
करण्यात यावे.
६. सदर शासन निर्णयानुसार गठीत करण्यात आलेल्या समितीने मान्यता दिल्यानंतर ई-
प्रशासनाच्या अनुषंगाने आवश्यक बाबी जसे की, संगणक प्रणालींचे विकसन, दुरुस्ती,सुधारणा या
संदर्भाधीन शासन निर्णयानुसार व वेळोवेळी निर्गमित होणाऱ्या शासन निर्णय /परिपत्रकांनुसार
निश्चित केलेल्या धोरणानुसार करण्यात याव्यात.
७. सदर समितीच्या आवश्यकतेनुसार वेळोवेळी बैठका घेण्यात याव्यात.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः समिती २०२४/प्र.क्र. ११० /मावज-१.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर