# Page 1
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयातील संगणक
खरेदीस प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता मिळणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.३२/मावज-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २७ जून, २०२४.
वाचा :-
१. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.३२/मावज-१, दिनांक ०१ जानेवारी, २०२४.
२. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.मावज-२०२३/९१६/प्र.क्र.३७३/मावज-१,
दिनांक १५ फेब्रुवारी, २०२४.
३.संचालक (माहिती)(प्रशासन) यांचे क्र.लेसांभा/२०२४/संगणक खरेदी/का-१/९२, दि.२४.५.२०२४.
प्रस्तावना :-
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाच्या कामकाजासाठी ३० नवीन अत्याधुनिक संगणक खरेदी
करण्यास शासन निर्णय दिनांक १ जानेवारी, २०२४ नुसार मान्यता देण्यात आली होती. तथापि, सदर खरेदी
प्रक्रिया झाली नसल्याचे संदर्भाधिन दि.२४.५.२०२४ च्या पत्रान्वये संचालक (माहिती)(प्रशासन) यांनी कळविले
आहे. त्या अनुषंगाने ३० संगणक खरेदीस मान्यता देण्याची बाब विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :-
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाच्या कामकाजासाठी ३० नवीन अत्याधुनिक संगणक खरेदी
करण्यास संदर्भाधिन दिनांक १.१.२०२४ च्या शासन निर्णयानुसार मान्यता देण्यात आली होती. तथापि, सन
२०२३-२४ मध्ये खरेदी प्रक्रिया न झाल्याने खालील अटी व शतींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे :-
१) या वर्षी सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात जेवढे अनुदान उपलब्ध आहे त्याच्या मर्यादेतच
संगणक खरेदी करण्यात यावेत. सदर खरेदीसाठी अतिरिक्त अनुदानाची मागणी करु नये.
२) उर्वरित संगणक पुढील वर्षीच्या म्हणजे सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षातील उपलब्ध
अनुदानातून घेण्यात यावेत.
३) शासन निर्णय दि. १ जानेवारी २०२४ प्रमाणे रु.३० लाख मर्यादेत खर्च भागविण्यात यावा.
४) संगणक खरेदीच्या इतर अटी व शर्ती शासन निर्णय दिनांक १.१.२०२४ प्रमाणेच राहतील.
५) वरीलप्रमाणे संगणक खरेदी प्रक्रिया न झाल्यास याबाबतची जबाबदारी संचालक
(प्रशासन) यांची राहील.
२. वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/ १३/विनियम,
भाग-२, दिनांक १७.४.२०१५ अन्वये भाग-पहिला, उपविभाग-दोन, अ.क्र.२७-अ, नियम क्र.७६ अन्वये
अवजारे, किरकोळ साधनसामुग्री आणि उपकरण संच विकत घेण्यास मंजूरी देणेबाबत प्रशासनिक विभागास
असलेल्या वित्तीय अधिकारांतर्गत सदर खरेदी करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.३२/मावज-१
३. प्रस्तुतचा खर्च सामान्य प्रशासन विभाग, मागणी क्र.ए-६, २२२०-माहिती व प्रसिध्दी (०१)चित्रपट-
००१, संचालन व प्रशासन (००)(०१) प्रसिध्दी संचालक-मुख्य लेखाशीर्ष २२२०००४३/१७, संगणक खर्च
संगणक सांकेतांक २२२० ००४३ या लेखाशीर्षातंर्गत उपलब्ध झालेल्या तरतूदीतून बिम्स प्रणालीवर
उपलब्ध तरतुदींच्या मर्यादेत विहित कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन भागविण्यात यावा.
४. खरेदी केलेल्या नविन संगणकाची नोंद कार्यालयातील भांडार शाखेच्या जडसंग्रह नोंदवहीत
घेण्यात यावी.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध