# Page 1
राज्यपालांचे सचिव कार्यालयाच्या
आस्थापनेवरील १९ अस्थायी पदे (वैधानिक
विकास मंडळातील ९ अस्थायी पदे वगळून)
दि.०१.०३.२०२४ पासून दि.३१.०८.२०२४ पयंत
पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्र:- राजभ-२०२१/२३४/प्र.क्र.१२६/राजभ
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- ११ मार्च, २०२४
वाचा:- १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक : राजभ-२०२१/२३४/प्र.क्र.१२६/२०-अ,
दि.२१.०९.२०२३
२) राजभवन सचिवालयाचे पत्र क्र.राजभ/रास/आस्था/प्र.क्र.३३/अस्थायी पदे/२०२४/२०५,
दि.०१.०२.२०२४
३) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक:- पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,
दि.२१.०२.२०२४
शासन निर्णय:-
राज्यपालांचे सचिव कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील १९ अस्थायी पदांना (वैधानिक विकास
मंडळासाठी असलेल्या ९ अस्थायी पदे वगळून), सुधारीत आकृतीबंधास तातडीने उच्चस्तरीय सचिव
समितीची मान्यता घेण्याच्या अटीच्या अधीन राहून, सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र.१ च्या
शासन निर्णयान्वये दि.०१.०९.२०२३ पासून दि.२९.०२.२०२४ पयंत मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे.
२. वित्त विभागाच्या दि.२१.०२.२०२४ च्या शासन निर्णयाच्या अनुषंगाने, राज्यपालांचे सचिव
कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील सोबतच्या परिशिष्ट्टामध्ये दर्शविलेली १९ अस्थायी पदांना (वैधानिक
विकास मंडळासाठी असलेल्या ९ अस्थायी पदे वगळून) सुधारीत आकृतीबंधास तातडीने उच्चस्तरीय
सचिव समितीची मान्यता घेण्याच्या अटीच्या अधीन राहून, दि.०१.०३.२०२४ ते दि.३१.०८.२०२४ पयंत
पुढे चालू ठेवण्यास या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.
३. सदर पदांवर होणारा खर्च सोबतच्या परिशिष्ट्टातील स्तंभ २ मध्ये नमूद पदासमोर स्तंभ ६
मध्ये दर्शविलेल्या लेखाशिर्षाखालील सन २०२३-२०२४ व सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षातील मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक पदनि
२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.२१.०२.२०२४ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या
अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राजभ-२०२१/२३४/प्र.क्र.१२६/राजभ
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5