# Page 1
एकलस्त्रोत संस्था आणि जुने / सद्यस्थितीतील व
सममाध्यमाचे DAVP दराने आणि लोकल
केबलव्दारे जाहिरात प्रसिध्दीसाठी जुन्या DAVP
दरास मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन शुद्धीपत्रक, क्रमांक:मावज-२०२३ /८८०/प्र.क्र.३४५/मावज-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: - २ जानेवारी, २०२४.
वाचा :- (१) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.मावज-२०२३/६५/प्र.क्र.३२/कार्या-३४, दि.७.२.२०२३ (२)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.संकिर्ण-२०२३/प्र.क्र.३४५/मावज-१, दि.१८.१२.२०२३ (३) माहिती जनसंपर्क महासंचालनालयाचे पत्र क्र.वृत्तचित्र-२०२३/प्रलंबित देयके शा.मा./का-७/ का-७/४७४ दि.२२.१२.२०२३
शुद्धीपत्रक
वाचा येथील अ.क्र. २ येथे नमूद दि.१८.१२.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयात
खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहेत:-
(१) शासन निर्णयातील परिच्छेद २ “उपरोक्त तक्त्यातील संस्था व त्यांना लागू असलेले दर
शासन निर्णय निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून पुढील एकावर्षासाठी किंवा शासन नवीन
यादी तयार करेपयंत यापैकी जे आधी घडेल तोपयंत अस्तित्वात राहतील.” या ऐवजी
“उपरोक्त तक्त्यातील संस्था व त्यांना लागू असलेले दर हे शासन निर्णय, सामान्य
प्रशासन विभाग, क्र.मावज-२०२३/६५/प्र.क्र.३२/कार्या-३४, दि.७ फेब्रुवारी, २०२३ मधील
मान्यतेच्या अनुषंगाने सदर शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून म्हणजेच दि. ७ फेब्रुवारी, २०२३
पासून पूर्वलक्षी प्रभावाने देय राहतील. तसेच, सदर दर हे या शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून
(दि. १८.१२.२०२३ पासून ) पुढील एक वर्ष कालावधीसाठी किंवा यासंदर्भातील नविन यादी
तयार करे पयंत यापैकी जे आधी घडेल तोपयंत लागू राहील.”
(२) तसेच, सदर शासन निर्णयातील तक्त्यामधील अ.क्र.३ मधील जुने DAVP दर व संस्थेचे
नाव या रकान्यात पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात यावी.
मे.प्रचार कम्युनिकेशन्स लि., मुंबई DAVP दर रु.१.५ लाख (Lit) Per month, रु.३२,०००/-
(Non Lit) Per month (Flex Printing Charges will be extra) दि. २६.७.२०२४ पयंत वैध
या ऐवजी
मे.प्रचार कम्युनिकेशन्स लि., मुंबई DAVP दर रु.१.५ लाख (Lit) Per month, Per Unit
रु.३२,०००/- (Non Lit) Per month, Per Unit (Flex Printing Charges will be extra)
दि.२६.७.२०२४ पयंत वैध
# Page 2
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः मावज-२०२३ /८८०/प्र.क्र.३४५/मावज-१
२. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर