# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः उसप्र १३२४/प्र.क्र.८८/प्रशा-१
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: ०४ सप्टेंबर, २०२४
संदर्भ : शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. प्रतिनि-१०२२/प्र.क्र.२४/का.१४, दि.२०.०५.२०२२.
आदेश
श्रीमती अनुराधा का. खानविलकर, उप सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग यांची, संदर्भाधीन
आदेशान्वये, राज्य सेवा हक्क आयुक्त, पुणे या कार्यालयातील उप सचिव पदावर प्रथमत: २
वषांच्या कालावधीकरिता प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली असून श्रीमती खानविलकर सदर
प्रतिनियुक्तीच्या पदावर दि.२५.०५.२०२२ पासून कार्यरत आहेत. या प्रतिनियुक्तीचा कालावधी
दि.२४.०५.२०२४ रोजी संपुष्ट्टात आलेला आहे.
२. आता, या आदेशान्वये श्रीमती अनुराधा का. खानविलकर, उप सचिव यांच्या राज्य सेवा
हक्क आयुक्त, पुणे कार्यालयातील उप सचिव या पदावरील प्रतिनियुक्तीस दि.२५.०५.२०२४
पासून पुढे २ वषांसाठी म्हणजेच दि.३१.०५.२०२६ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर