# Page 1
लिपिक- टंकलेखक (मुख्य) परीक्षा-२०२१
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने शिफारस केलेल्या
उमेदवारांपैकी विहित मुदतीत रूजू न झालेल्या
उमेदवारांची नियुक्ती रद्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
क्रमांक : एएससी १५२३/प्र.क्र. १२२/प्रशा-३ (१४-अ),
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दूरध्वनी क्रमांक : ०२२-२२७९४१७२.
दिनांकः ०९ जानेवारी, २०२४.
वाचा:- १) म.लो.आ. चे क्र. १४४२ /गट-क संयुक्त लि.ट./२०२१/चोवीस, दि. १४-०९-२०२३ रोजीचे
पत्र.
२) या विभागाचे समक्रमांकाचे दि. ०४-१०-२०२३ रोजीचे ज्ञापन.
३) सा.प्र.वि., शासन परिपत्रक क्र. मलोआ १११९/प्र.क्र.११५/८, दि.०२-०८-२०१९.
शासन आदेश :-
महाराष्ट्र गट-क सेवा मुख्य परीक्षा-२०२१ या परीक्षेतील लिपिक-टंकलेखक संवर्गाच्या ११७९
पदांसाठी दिनांक १३-०८-२०२२ रोजी घेण्यात आलेल्या मुख्य परिक्षेचा अंतिम निकाल दि. १७-०८-२०२३
रोजी महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने त्यांच्या संकेतस्थळावर प्रसिध्द केला आहे. लिपिक टंकलेखक (मुख्य)
परीक्षा-२०२१ च्या अंतिम निकालाच्या आधारे महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने संदर्भाधीन क्र. १ येथील दिनांक
१४-०९-२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये शिफारस केलेल्या १०७८ उमेदवारांचे [लिपिक- टंकलेखक (मराठी)-
१०६२, लिपिक-टंकलेखक (इंग्रजी) १६)] या विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. २ येथील दि. ०४-१०-२०२३
रोजीच्या ज्ञापनान्वये मंत्रालयीन विभाग/ बृहन्मुंबई शासकीय कार्यालयात लिपिक टंकलेखक पदावर
नियतवाटप करण्यात आले होते. सदर ज्ञापनान्वये उमेदवारांना नियुक्तीचा स्वीकार करण्यासाठी दि. ०३-
११-२०२३ पयंत मुदत देण्यात आलेली होती.
२. संदर्भाधीन क्र. ३ येथील दि. ०२-०८-२०१९ रोजीच्या शासन परिपत्रकानुसार नियुक्ती आदेशात
नमूद केलेल्या ३० दिवसांच्या मुदतीत उमेदवार रूजू न झाल्यास किंवा विहित कालावधीत रूजू होण्यासाठी
मुदतवाढ देण्याची विनंती न केल्यास किंवा विहित वाढीव कालावधीत उमेदवार रूजू न झाल्यास नियुक्ती
प्राधिकारी यांनी संबंधित उमेदवाराची नियुक्ती रद्द करण्याचे आदेश निर्गमित करण्याची तरतूद करण्यात
आलेली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एएससी १५२३/प्र.क्र. १२२/प्रशा-३ (१४-अ)
३. दि. ०४-१०-२०२३ रोजीच्या ज्ञापनान्वये नियवाटप करण्यात आलेल्या १०७८ उमेदवारांनी दि. ०३-
११-२०२३ पयंत संबंधित विभाग/कार्यालयात व्यक्तिश: उपस्थित राहून नियुक्ती स्वीकारणे आवश्यक होते.
तथापि, नियतवाटप करण्यात आलेल्या १०७८ उमेदवारांपैकी एकूण १९७ उमेदवारांनी नियुक्ती स्वीकारली
नाही.
४. सबब, संदर्भाधीन क्र. ३ येथील शासन परिपत्रकातील तरतुदीनुसार संदर्भाधीन क्र. २ येथील दि.
०४-१०-२०२३ रोजीच्या ज्ञापनान्वये मंत्रालयीन विभाग/ बृहन्मुंबई शासकीय कार्यालयात लिपिक टंकलेखक
(मराठी) पदावर व लिपिक टंकलेखक (इंग्रजी) या पदावर नियतवाटप करण्यात आलेल्या उमेदवारांपैकी
विहित कालावधीत रूजू न झालेल्या सोबतच्या विवरणपत्र "अ" व विवरणपत्र “ब” मधील उमेदवारांचे
नियतवाटप रद्द करण्यात येत आहे.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7