# Page 1
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयातील
गट-अ व गट-ब मधील अधिकाऱ्यांची
वयाच्या ५०/५५ व्या वर्षापलिकडे सेवेत
रहाण्याची पात्रपात्रता अजमाविण्याकरिता
विभागीय पुनर्विलोकन समिती पुनर्गठित
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मावज-२०२३/प्र.क्र.३३ /का. मावज-२ (३४-अ),
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ११ जून, २०२४.
वाचा :
१)शासन निर्णय क्र. मावज-२०१५/प्र.क्र.१४७ /का.३४-अ, दिनांक १६ नोव्हेबर, २०१५,
२)शासन निर्णय क्र. मावज-२०२३/प्र.क्र. ३३/का. ३४-अ, दिनांक २० फेब्रुवारी, २०२३.
शासन निर्णय :-
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयातील गट-अ व गट-ब मधील अधिकाऱ्यांच्या वयाच्या
५० / ५५ व्या वर्षी करावयाच्या पुनर्विलोकनासाठी संदर्भाधीन क्र.२ दि.२०.०२.२०२३ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये विभागीय पुनर्विलोकन समिती गठित करण्यात आली होती. सदर समितीमध्ये अंशत: बदल
करुन खालीलप्रमाणे समिती पुनर्गठित करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत प्राप्त.
१) प्रधान सचिव / सचिव (मा. व ज.), सामान्य प्रशासन विभाग : अध्यक्ष
२) महासंचालक, माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय : सदस्य
३) सह / उपसचिव, कार्यासन-मावज-२, सामान्य प्रशासन विभाग : सदस्य
४) संचालक (माहिती) (प्रशासन), माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय :सदस्य
( मागासवर्गीयांचे प्रतिनिधी )
५) अवर सचिव, (कार्या. मावज-२), सामान्य प्रशासन विभाग : सदस्य सचिव
२. ही समिती माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयातील गट-अ व गट-ब मधील अधिकाऱ्यांची
वयाच्या ५०/५५ व्या वर्षापलिकडे किंवा ३० वषांच्या सेवा कालावधीपुढे सेवेत राहण्याची पात्रता
अजमाविण्याकरिता पुनर्विलोकन करील.
पृष्ट्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मावज-२०२३/प्र.क्र.३३ /का. मावज-२ (३४-अ),
३. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर