# Page 1
CPGRAMS (OLD PG PORTAL) वरील
प्रलंबित तक्रारी विशेष मोहीम राबवून कमी
करणेबाबत...
दि.०२.०५.२०२४ ते दि.१५.०५.२०२४.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक:- पोर्टल-२०२४/प्र.क्र.५२/ समन्वय-२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.,
दिनांक:- १२ एप्रिल, २०२४.
शासन परिपत्रक :-
केंद्र सरकारचे CPGRAMS (PG PORTAL) प्रणाली व राज्य शासनाचे आपले सरकार
प्रणालीचे एकत्रिकरण करुन आपले सरकार २.० ही एकच तक्रार निवारण प्रणाली दि.१८/०९/२०२३
पासून कार्यान्वित झाली आहे. या नविन प्रणालीवर दि.१८/०९/२०२३ पूर्वीच्या तक्रारींचे सनियंत्रण
करणे शक्य होणार नसल्याने या प्रलंबित तक्रारी निकाली काढणे आवश्यक आहे. या प्रणालीवरील तक्रारी अद्यापी प्रलंबित राहिल्याने केंद्र शासनास ही जुनी प्रणाली बंद करण्याची कार्यवाही करणे
शक्य होत नाही.
२. CPGRAMS वरील दि.१८/०९/२०२३ पूर्वीच्या प्रलंबित तक्रारी निकाली काढण्यासाठी
दि.११.०८.२०२३ व दि.३१.१०.२०२३ च्या शासन परिपत्रकानुसार विशेष मोहीम राबविण्यात आल्या
होत्या. तसेच, या विशेष मोहीमेअंतर्गत जो विभाग पूर्णत: तक्रारींचे निराकरण करेल त्या विभागातील अधिकारी/ कर्मचाऱ्यांची गोपनिय अहवालात विशेष नोंद घेण्याबाबत व सदर विभागांची प्रसिध्दी अपर
मुख्य सचिव (प्र.सु., र.व. का.) यांच्या शासकीय Twitter खात्यावर देण्यात येईल,असेही कळविण्यात
आले होते. मात्र संबंधित विभागांनी अपेक्षीत अशी कार्यवाही अद्यापी केलेली नाही.
३. तरी, अशा प्रलंबित तक्रारी निकाली काढण्यासाठी खालील प्रमाणे कार्यवाही करावी:-
अ) जुने PG PORTAL या प्रणालीवर एकूण २२७१ तक्रारी संबंधित प्रशासकीय विभागाकडे प्रलंबित आहेत. यासह संबंधित विभागास पाठविण्यात आलेल्या तक्रारींपैकी १३९ तक्रारी त्या
विभागांनी पुन्हा या विभागास पाठविलेल्या आहेत. या तक्रारी निकाली काढण्यासाठी
दि.०२.०५.२०२४ ते दि.१५.०५.२०२४ या कालावधीत विशेष मोहीम राबविण्यात यावी.
ब) या विभागाकडे पाठविण्यात आलेल्या १३९ तक्रारी, या पुन्हा संबंधित विभागास पाठविण्यात येत
आहेत. जर सदर तक्रार त्या विभागांशी संबंधित नसेल तर, त्या प्रशासकीय विभाग प्रमुखांच्या
संमतीने इतर संबंधित विभागास हस्तांतरित करण्यात याव्यात. कोणत्याही परिस्थितीत ही तक्रार या विभागाकडे पुन्हा न पाठविण्याबाबत स्पष्ट्ट करण्यात येत आहे.
क) नेमक्या कोणत्या विभागाशी तक्रार संबंधित असल्याबाबतचा प्रश्न उपस्थित झाल्यास, याबाबत सामान्य प्रशासन विभागातील र.व का. या कार्यासनाचे आदेश प्राप्त करुन सदर तक्रार निकाली
काढण्याबाबतच्या स्पष्ट्ट सूचना देण्यात येत आहे.
ड) प्रणाली विषयी काही तांत्रिक अडचणी असल्यास, एनआयसी/ आयटी विभागास संपर्क साधून
तक्रारी निकाली काढण्यात याव्यात.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः पोर्टल-२०२४/प्र.क्र.५२/ समन्वय-२
इ) सदर प्रलंबित तक्रारींचा निपटारा करण्यात आल्याच्या संदर्भात दि.२१.०५.२०२४ व
दि.२९.०५.२०२४ रोजी अपर मुख्य सचिव (प्र.सु.,र.व का.), यांच्या अध्यक्षतेखाली, सोबत जोडलेल्या
विवरण पत्रानुसार, विभागांचा आढावा घेण्यात येणार आहे. तरी, सर्व संबंधित विभागांनी अपेक्षित
कार्यवाही पूर्ण करावी.
४. सदर शासन परिपत्रक, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 3