# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः ससब ११२४/प्र.क्र.०९/प्रशा-१ (का.१४)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २३ फेब्रुवारी, २०२४.
शासन आदेश
संदर्भ : असप-१२२३/प्र.क्र.१०३/प्रशा-१ (का.१४) दि.२८.१२.२०२३.
उपरोक्त संदर्भाधीन आदेशान्वये, श्री.सुधीर जया शेट्टी यांना कक्ष अधिकारी पदावरून अवर सचिव
पदावर तात्पुरती पदोन्नती देण्यात येऊन, त्यांची पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना सामान्य प्रशासन विभागात
करण्यात आली होती.
२. आता या आदेशान्वये श्री.सुधीर जया शेट्टी यांच्या अवर सचिव पदावरील पदोन्नतीनंतरच्या
पदस्थापनेत प्रशासकीय कारणास्तव अंशत: बदल करण्यात येऊन त्यांची सुधारित पदस्थापना वैद्यकीय
शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागात करण्यात येत आहे.
३. उपरोक्त अधिकाऱ्यांच्या पदोन्नतीच्या अटी व शर्ती संदर्भाधीन आदेशात नमूद केल्याप्रमाणे कायम
राहतील.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध