# Page 1
जिल्हा सैनिक कल्याण अधिकारी, गट-अ
संवर्गाची दि.०१.०१.२०२२ रोजीची अंतिम
ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिद्ध करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक सैकवि-२०२४/प्र.क्र. २२/२८(मासैक)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, नवीन प्रशासकीय भवन, मुंबई-३२
दिनांक:- २४ एप्रिल, २०२४.
वाचा:-
१) सामान्य प्रशासन विभागाची दि.२१.०६.१९८२ रोजीची महाराष्ट्र नागरी सेवा (महाराष्ट्र ज्येष्ट्ठतेचे
विनियमन) नियमावली, १९८२.
२)सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही- २०११/प्र.क्र.२८४/१२ दिनांक
२१.१०.२०११.
३)शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.सैकवि-२०२१/प्र.क्र.११/२८, दि.१६/०३/२०२१.
४) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.सैकवि-२०२२/प्र. क्र. ८०/२८, दि. ०४/११/२०२२.
५) संचालक, सैनिक कल्याण विभाग, पुणे यांचे पत्र क्र. १२०७८/सैकवि-२, दि. २८/०३/२०२४.
शासन परिपत्रक :-
सैनिक कल्याण विभाग, पुणे कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील जिल्हा सैनिक कल्याण अधिकारी,
गट-अ संवर्गाची दि.०१.०१.२०२२ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची संदर्भ क्र.४ येथील दि.०४.११.२०२२
रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. संदर्भाधीन तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूचीच्या
अनुषंगाने संचालक, सैनिक कल्याण विभाग, पुणे यांनी त्यांच्या संदर्भाधीन क्र. ५ येथील पत्रान्वये सन
२०२२ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिद्ध करण्याबाबत प्रस्ताव सादर केलेला आहे. सदर प्रस्तावास
अनुसरून जिल्हा सैनिक कल्याण अधिकारी, गट-अ, ( राजपत्रित) संवर्गातील अधिका-यांची दिनांक
०१/०१/२०२२ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची सोबतच्या परिशिष्ट्ट-अ प्रमाणे प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
सदर परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर उपलब्ध
# Page 2