# Page 1
राज्य माहिती आयोग, पुणे खंडपीठ, पुणे या
कार्यालयातील “कक्ष अधिकारी” या पदावरील प्रपत्र
बढतीच्या (प्रतिनियुक्ती) कालावधीस मुदतवाढ देणेबाबत श्री.अमोल यादव, कक्ष अधिकारी
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि-११२४/प्र.क्र.१२/प्रशा-२ (१४ब)
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२.
तारीख: ०९ फेब्रुवारी, २०२४
संदर्भ:- १) साप्रवि, शासन आदेश समक्रमांक, दिनांक १३.०६.२०१८,दिनांक १८.०२.२०२१ व दिनांक २४.०२.२०२३
२) साप्रवि, शासन आदेश क्र.कअप-१२२२/प्र.क्र.६५/१४ब, दिनांक २५.०८.२०२३ व
दिनांक २६.०९.२०२३
शासन आदेश
श्री.अमोल यादव, तत्का. सहायक कक्ष अधिकारी, सामान्य प्रशासन विभाग यांची संदर्भाधीन क्र.१
येथील दिनांक १३.०६.२०१८ रोजीच्या आदेशान्वये राज्य माहिती आयोग, पुणे खंडपीठ, पुणे या
कार्यालयातील “सहायक कक्ष अधिकारी” या पदावर प्रथमत: २ वषांच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने
नियुक्ती करण्यात आली होती. त्यानुसार श्री.यादव हे सदर कार्यालयात दिनांक ०१.०९.२०१८ पासून
प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत. तद्नंतर श्री.यादव यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस दिनांक
१८.०२.२०२१ रोजीच्या आदेशान्वये ०२ वषे व दिनांक २४.०२.२०२३ रोजीच्या आदेशान्वये ०१ वर्ष इतकी
मुदतवाढ देण्यात आली होती.
२. संदर्भाधीन क्र.२ येथील दिनांक २५.०८.२०२३ रोजीच्या आदेशान्वये श्री.यादव यांना कक्ष अधिकारी
या पदावर तदर्थ पदोन्नती देण्यात आली असून दिनांक २६.०९.२०२३ रोजीच्या आदेशान्वये त्यांची
पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना प्रपत्र बढतीने राज्य माहिती आयोग, पुणे खंडपीठ, पुणे या कार्यालयातील “कक्ष
अधिकारी” या पदावर करण्यात आली होती. सदर प्रपत्र बढतीची मुदत दिनांक २५.०३.२०२४ रोजी
संपुष्ट्टात येत आहे.
३. आता या आदेशान्वये श्री.अमोल यादव, कक्ष अधिकारी यांच्या राज्य माहिती आयोग, पुणे खंडपीठ,
पुणे या कार्यालयातील “कक्ष अधिकारी” या पदावरील प्रपत्र बढतीच्या (प्रतिनियुक्तीच्या) कालावधीस एक
वर्ष म्हणजेच दिनांक २५.०३.२०२५ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. श्री.यादव यांना यापुढे कोणतीही
मुदतवाढ अनुज्ञेय होणार नाही.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कअनि-११२४/प्र.क्र.१२/प्रशा-२(१४ब)
४. श्री.यादव यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या अनुषंगाने संदर्भाधीन दिनांक १३.०६.२०१८ रोजीच्या शासन
आदेशातील इतर अटी व शर्ती कायम राहतील.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध