# Page 1
महाराष्ट्र - कर्नाटक सीमा प्रश्नाबाबत मा.सवोच्च
न्यायालयात दाखल दावा क्र.४/२००४ संदर्भात -
ॲड.राजू रामचंद्रन, विशेष समुपदेशी यांची नियुक्ती
संपुष्ट्टात आणण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : मकसी-१३१९/प्र.क्र.३६/२०१९/सीमाप्र (का.३६)
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २५ एप्रिल, २०२४
वाचा :- सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. मकसी-१००८/प्र.क्र.१२/३६, दि.२८/०४/२००८.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र-कर्नाटक सीमा प्रश्नासंदर्भात राज्य शासनाने मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या दावा
क्रमांक ४/२००४ चे कामकाज पहाण्यासाठी नेमलेल्या वकीलांच्या पॅनलमध्ये ॲड.राजू रामचंद्रन, वरिष्ट्ठ
वकील, यांची विशेष समुपदेशी म्हणून विधी व न्याय विभागाचे पत्र क्र ३२३/ई-शाखा, दिनांक ४/४/२००८ च्या पत्रांन्वये नियुक्ती करण्यात आली असून या विभागाच्या संदर्भाधीन दिनांक २८/०४/२००८ च्या शासन
आदेशान्वये त्यांच्या नियुक्तीच्या अनुषंगाने व्यावसायिक फी मंजूर करण्यात आली आहे. तथापि, ॲड.राजू
रामचंद्रन यांनी यापुढे त्यांना प्रस्तुत दाव्याचे कामकाज पाहणे शक्य नसल्याचे कळवून त्यांची नियुक्ती समाप्त करण्याबाबत कळविले आहे. तरी त्याबाबतचे शासन आदेश निर्गमित करण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र-कर्नाटक सीमा प्रश्नासंदर्भात राज्य शासनाने मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या दावा क्रमांक ४/२००४ चे कामकाज पहाण्यासाठी नेमलेल्या वकीलांच्या पॅनलमध्ये ॲड.राजू रामचंद्रन, वरिष्ट्ठ
वकील यांची विशेष समुपदेशी म्हणून केलेली नियुक्ती संपुष्ट्टात आणण्यात येत असून सदर दाव्याच्या
कामकाजातून त्यांना मुक्त करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2