# Page 1
मागणी क्र.ए-४ (कार्यक्रम/दत्तमत)
प्रधान लेखाशिर्ष “२०५२, सचिवालय- सर्वसाधारण सेवा” व “२०७०, इतर प्रशासनिक
सेवा” सन २०२३-२४ मधील तरतूदीचे
पुनर्विनियोजन
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पुनर्वि-२०२४/प्र.क्र.२४/२०२४/अर्थसं
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- ३० मार्च, २०२४
शासन निर्णय :-
सामान्य प्रशासन विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक ए-४ “२०५२,सचिवालय-सर्वसाधारण
सेवा” व “२०७०, इतर प्रशासनिक सेवा” या प्रधान लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ मधील अनिवार्य तरतूदी मधून पुनर्विनियोजन करण्यास मान्यता देण्याचे प्रस्तावित आहे.
सन २०२३-२४ अंतर्गत प्रधान लेखाशिर्ष “२०५२, सचिवालय-सर्वसाधारण सेवा” मधील ई-गव्हर्नन्स
प्रकल्प राबविण्याकरिता तरतूद (कार्यक्रम/दत्तमत) २०५२५०७२ - १७, संगणक खर्च मधील बचत एकूण
रू.२०००.०० लाख (अक्षरी रूपये वीस कोटी फक्त) सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - १ मध्ये दर्शविल्यानुसार महाराष्ट्र राज्य राजपत्रित अधिकाऱ्यांच्या संघटनेच्या कल्याण भवनाच्या इमारत बांधकामासाठी सहायक अनुदान
(कार्यक्रम/दत्तमत) २०७००८९१ - ३५, भांडवली मत्तेच्या निर्मितीकरिता अनुदान या योजनेसाठी सोबत जोडलेल्या
विवरणपत्र - २ मध्ये दर्शविल्यानुसार पुनर्विनियेाजनाने उपलब्ध करून देण्यासाठी शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.३०७/व्यय-४, दि.२८.०३.२०२४ व दिनांक
३०.०३.२०२४ च्या मान्यतेअन्वये तसेच मा.अपर मुख्य सचिव व मुख्य राजशिष्ट्टाचार अधिकारी, सामान्य प्रशासन विभाग यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3