# Page 1
मागणी क्र.ए-४ (कार्यक्रम/दत्तमत)
प्रधान लेखाशिर्ष “<२०५२- सचिवाळयीन सर्वसाधारण सेवा” सन २०२४-२५ मधील तरतूदीचे पुनविनियोजन
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पुनर्वि-२०२४/प्र.क्र.५५/२०२४/अर्थसं
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- ०९ ऑक्टोबर, २०२४
शासन   निर्णय :- सामान्य प्रशासन विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक ए-४ “२०५२- सचिवालयीन सर्वसाधारण सेवा” या प्रधान लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ मधील अनिवार्य तरतूदी मधून पुनविनियोजन करण्यास मान्यता देण्याचे प्रस्तावित आहे.
सन २०२४-२५ अंतर्गत प्रधान लेखाशिर्ष “२०५२- सचिवाळयीन सर्वसाधारण सेवा” (कार्यक्रम/दत्तमत) मधील ई गव्हर्नन्स-प्रकल्प राबविण्याकरिता तरतूद (२०५२ ५०७२) १७-संगणक खर्च मधील बचत एकूण रू.६.०० कोटी (अक्षरी रूपये सहा कोटी फक्त) सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र -- ९ मध्ये दर्शविल्यानुसार ई गव्हर्नन्स प्रकल्प- राबविण्याकरिता तरतूद (२०५२ ५०८१) १७ -- संगणक खर्च या योजनेसाठी सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र -- २ मध्ये दर्शविल्यानुसार पुनविनियाजनाने उपलब्ध करून देण्यासाठी शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.५३०/व्यय-४, दि.१६.०९.२०२४ नुसार दिनांक १९.०९.२०२४ च्या मान्यतेअन्वये तसेच मा.अपर मुख्य सचिव वब मुख्य राजशिष्टाचार अधिकारी, सामान्य प्रशासन विभाग यांच्या मान्यतेचे निर्गमित करण्यात येत आहे.
Bat WaT Fos AERTS AAR www.maharashtra.gov.in A संकेतस्थळावर
# Page 2