# Page 1
सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) च्या
अधिनस्त कार्यासनांचे विषयानुसार
नामकरण करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन पूरकपत्र क्रमांकः संकीर्ण २०२३/प्र.क्र.३८१/१९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३३
दिनांक : २४ जानेवारी, २०२४.
संदर्भ : शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२३/प्र.क्र.३८१/१९, दिनांक १८.१०.२०२३
शासन पूरकपत्र : प्रशासकीय कामकाजाच्या सुलभतेच्या दृष्ट्टीने संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये सामान्य
प्रशासन विभाग (खुद्द) च्या अधिनस्त एकूण ६९ कार्यासनांचे त्यांच्या विषयांप्रमाणे नामकरण करण्यात आले
आहे. कार्यासनांची सदर नवीन नावे केवळ मराठी भाषेमध्ये निश्चित करण्यात आली आहेत.
प्रशासकिय कामकाजाच्या दृष्ट्टीने कार्यासनांची इंग्रजी भाषेतील नावे देखील आवश्यक असल्याने
सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) च्या अधिनस्त एकूण ६९ कार्यासनांची इंग्रजी भाषेतील नावे सोबतच्या
“जोडपत्र ब” मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे विहित करण्यात येत आहेत. सदर “जोडपत्र-ब” चा समावेश
संदर्भाधीन शासन निर्णयामध्ये करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन पूरकपत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2
# Page 3
# Page 4