# Page 1
नविन प्रशासन भवन इमारतीमधील नगर
विकास विभाग व सहकार व पणन
विभागाच्या ताब्यातील जागा नियोजन विभागांतर्गत रोजगार हमी योजना
प्रभागास वाटप करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्र. शाकाजा-११२२/प्र.क्र.६८/२०२२/निवास-१(२२),
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : ३१ जानेवारी, २०२४
प्रस्तावना : -
नियोजन विभागांतर्गत रोजगार हमी योजना हा प्रभाग नविन प्रशासन भवन, १६ वा मजला,
पूर्व बाजू येथील २४०९ चौ.फूट व पश्चिम बाजू येथील २५० चौ.फूट तसेच ९ मजला पश्चिम बाजू
येथील १५०० चौ.फूट जागेमध्ये कार्यरत आहे. रोजगार हमी योजना हा प्रभाग एकाच ठिकाणी एकाच मजल्यावर कार्यरत राहण्यासाठी नविन प्रशासन भवन, १६ वा मजला पश्चिम बाजू येथील १२५०
चौ.फूट मध्ये कार्यरत नगर विकास विभाग व सहकार व पणन विभागाच्या कार्यालयांना ९ वा मजला
येथील जागेत वाटप करण्याबाबत तसेच ९ वा मजला येथील रोहयो प्रभागाचे कार्यालय १६ मजला (पश्चिम बाजू) येथे अदलाबदलीने वाटप करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
त्यानुषंगाने आता शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे:-
शासन निर्णय : - नविन प्रशासन भवन इमारतीमधील १६ वा मजला पश्चिम बाजू येथे कार्यरत नगर विकास
विभाग व सहकार व पणन विभागास नविन प्रशासन भवन इमारतीमधील ९ वा मजला पश्चिम बाजू
येथील नियोजन विभागांतर्गत रोजगार हमी योजना प्रभागाच्या ताब्यातील १५०० चौ.फूट जागेपैकी
१००० चौ.फूट जागा नगर विकास विभागास व २५० चौ.फूट जागा सहकार व पणन विभागास वाटप करण्यात येत आहे.
२. नविन प्रशासन भवन इमारतीमधील ९ वा मजला पश्चिम बाजू येथे कार्यरत रोजगार हमी
योजना प्रभागास नविन प्रशासन भवन इमारतीमधील १६ वा मजला पश्चिम बाजू येथील नगर विकास विभाग व सहकार व पणन विभागाच्या ताब्यातील एकूण १२५० चौ.फूट जागा वाटप करण्यात येत
आहे.
३. कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर (सा.बां.) विभाग, बांधकाम भवन, मुंबई यांनी उपरोक्त
जागेचा ताबा संबंधितांना दयावा व त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2