# Page 1
वित्तीय वर्ष २०२३ - २४ करिता वनामती, नागपूर
या प्रशिक्षण संस्थेस एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण
कार्यक्रमासाठी सहायक अनुदान ( अनिवार्य )
( २०७००८६२ ) ३१ - सहायक अनुदाने (वेतनेतर)
या उद्दीष्ट्टाखाली निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : बीयुडी - ०४२३/प्र. क्र. ३० / सीपीटीपी - ब
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- ०९ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा :- १ ) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक टिआरएन - २०१३/प्र.क्र.८४/१३/१२-अ,
दिनांक २०.०१.२०१४.
२ ) समक्रमांकाचा दिनांक ०२.११.२०२३ चा शासन निर्णय
३ ) लेखा अधिकारी ( सीपीटीपी ) वसंतराव नाईक राज्य कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था, नागपूर यांचे पत्र क्रमांक वनामती / सीपीटीपी ८-९ / पाया.प्रशि./प्रशि.शुल्क /
२०२३-२४/४३१०, दिनांक ०८.१२.२०२३
प्रस्तावना :-
वाचा अनुक्रमांक १ येथील शासन निर्णयानुसार शासन सेवेमध्ये सरळसेवेने
नियुक्त होणाऱ्या गट - अ व गट - ब मधील विविध संवर्गातील अधिकाऱ्यांसाठी एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम राबविण्याचा शासनाने निर्णय घेतला आहे. त्यानुसार वित्तीय वर्ष २०२३ - २४ करिता
वनामती, नागपूर या प्रशिक्षण संस्थेस एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमासाठी सहायक अनुदान
( अनिवार्य ) ( २०७००८६२ ) ३१ - सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दीष्ट्टाखाली निधी वितरीत करण्याची ची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती, त्यानुसार शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे :-
शासन निर्णय : -
वाचा अनुक्रमांक ३येथील विनंतीनुसार वित्तीय वर्ष २०२३ - २४ करिता वनामती, एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम ७, ८ व ९ करीता वनामती नागपूर प्रशिक्षण संस्थेससहायक
अनुदान ( अनिवार्य ) ( २०७००८६२ ) ३१ - सहायक अनुदाने ( वेतनेतर ) या उद्दीष्ट्टाखाली
रु.५,४३,३६,८००/- ( अक्षरी रुपये पाच कोटी त्रैचाळीस लक्ष छत्तीस हजार आठशे फक्त ) इतका निधी
पुढील अटी व शतींच्या अधीन वितरीत करण्यात येत आहे :- अ ) अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध असलेला निधी कोषागारातून आहरित करण्यापूर्वी
तसेच खर्च करताना राज्य शासनाची कार्य नियमावली, वित्तिय नियमावली, अर्थसंकल्पिय नियम पुस्तिकेतील
तरतूदी व सर्व अटी, शतींचे पालन करणे ही जबाबदारी संचालक, वसंतराव नाईक राज्य कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था ( वनामती ), नागपूर यांची राहील.
आ ) संचालक, वसंतराव नाईक राज्य कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था (वनामती),
नागपूर या संस्थेने खर्च वितरीत अनुदानाच्या मर्यादेत ठेवावा व प्रत्यक्ष झालेल्या खर्चाइतकी देयके कोषागारात सादर करुन रक्कम कोषागारातून आहरीत करण्याची दक्षता घ्यावी.
इ ) प्रत्यक्ष झालेल्या खर्चाइतकी देयके कोषागारात सादर करुन रक्कम आहरीत केल्यानंतर
आहरीत केलेली रक्कम महालेखापाल कार्यालयातील लेख्यात त्याच शीषार्खाली नोंदली गेली आहे किंवा
नाही याची खात्री करून घ्यावी व त्याबाबतचे प्रमाणपत्र १५ दिवसाच्या आत शासनास सादर करावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीयुडी - ०४२३/प्र. क्र. ३० / सीपीटीपी - ब
ई) सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात केलेल्या खर्चाचा खर्च ताळमेळ करण्याची संपूर्ण
जबाबदारी संबंधित नियंत्रक अधिकारी तसेच आहरण व संवितरण अधिकारी यांची राहील.
उ) वसंतराव नाईक राज्य कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था, नागपूर या संस्थेने
वितरीत करण्यात येत असलेल्या अनुदानाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र ( UTILIZATION
CERTIFICATE), विहीत कालावधीत न चुकता महालेखापाल, लेखा परीक्षा, महाराष्ट्र १/२,
मुंबई/नागपूर व शासनाला सादर करावे.
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या मान्यतेने व त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक अनौसं
५९ / व्यय - ४, दिनांक १९/०१/२०२४ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर