# Page 1
राज्य आपत्कालीन कार्वकेंद्राचे (SEOC)
बळकटीकरणाकरीता आपत्ती व्यवस्थापन
प्राधिकरणास जागा उपलब्ध करुन
देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्र. शाकाजा-११२३/प्र.क्र.१३८/२०२३/निवास-१,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : २६ नोव्हेंबर, २०२४
संदर्भ : शासन निर्णय, क्र.शाकाजा-११२१/प्र.क्र.२८/२०२३/२२, दिनांक २३.०५.२०२२३
शासन निर्णय : -
संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये भारतीय प्रशासन सेवेतील क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांना अभ्यागत कक्षाकरीता
मंत्रालय मुख्य इमारतीच्या पहिल्या मजल्यावरील जुन्या मुख्य प्रवेशद्वाराच्या बर सध्याच्या मंत्रालय नियंत्रण
कक्षाच्या बाजुला असलेली ३४० चो.फूट जागा वाटप करण्यात आलेली आहे. आता सदर शासन निर्णय रद्द
करुन सदर ३४० चो.फूट जागा राज्य आपत्कालीन कार्यकेंद्राचे (8500) बळकटीकरणाकरीता आपत्ती
व्यवस्थापन प्रधिकरणास वाटप करण्यात येत आहे.
२. कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर (सा.बां.) विभाग, बांधकाम भवन, मुंबई यांनी उपरोक्‍त जागेचा
ताबा संबंधितांना दयावा व त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2