# Page 1
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय व
अधिनस्त कार्यालयातील वाहनचालक गट-क
संवर्गातील १० पदांच्या सेवा बाययंत्रणेद्वारे
घेण्याच्या प्रस्तावास मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र.मावज २०२२/१९४/प्र.क्र.६९/३४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक:- ११ जून, २०२४.
संदर्भ :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र: मावज २०२०/१२२/ प्र.क्र. ३२/का-३४ अ, दिनांक २ मार्च, २०२१.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. -पदनि-२०२२/प्र.क्र.१५/आ.पु.क,
दि. २७.०४.२०२२.
३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र. मावज २०२२/२५४/
प्र.क्र. ६९ (भाग-२)/का ३४-अ, दि.३१ मे, २०२२.
४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र. मावज २०२२/१९४/
प्र.क्र. ६९ /का ३४-अ, दि. २१ जून, २०२२.
५) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र. मावज २०१६/ प्र.क्र. ८२ /
भाग-३/का ३४-अ, दि. १८ जुलै, २०२२.
६) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र. मावज २०२२/१९४/
प्र.क्र. ६९ /का ३४-अ, दि. ८ फेब्रुवारी, २०२३.
७) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र. मावज २०२२/१९४/
प्र.क्र. ६९ /का ३४-अ, दि. २६ जून, २०२३.
८) संचालक (माहिती) (प्रशासन) यांचे क्र. प्रविस्था-२(२०२३)/सरळसेवा रिक्त पदे/ का-१/ २७००, दिनांक २०-९-२०२३ चे पत्र.
प्रस्तावना :-
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाकडील प्रसिध्दीच्या कामकाजाचे तातडीचे स्वरुप
पाहता, तसेच वाहनांची असलेली निकड, मा. मुख्यमंत्र्यांच्या प्रत्येक कार्यक्रमांच्या प्रसिध्दी पथकास
(Convoy) वाहनांची असणारी आवश्यकता व मा. मुख्यमंत्री, मा. मंत्री, मा. राज्यमंत्री यांची प्रसिध्दीची
कामे लवकरात लवकर पूर्ण करणे या बाबी विचारात घेता माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय व
अधिनस्त कार्यालयातील वाहनचालकांची १० रिक्त पदे उक्त संदर्भ क्र. ७ येथील दिनांक २६ जून,
२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये उपसमितीने दिलेल्या मान्यतेनुसार दिनांक ०७/०५/२०२३ पासून ते
दिनांक ०६/११/२०२३ पयंत अथवा सरळसेवेने उमेदवार उपलब्ध होईपयंत यापैकी जे अगोदर घडेल
त्या कालावधीपयंत बाययंत्रणेमार्फत भरण्यास मंजूरी दिली होती. त्यानुसार, सदरची पदे नियमित
स्वरुपात भरणे अपेक्षिति होते. तथापि, माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाव्दारे सदरची पदे
नियमित स्वरुपात भरण्यामध्ये अडचण निर्माण झालेली असल्याबाबत संचालक (माहिती) (प्रशासन)
यांनी उक्त संदर्भ क्र. ८ येथील पत्राव्दारे कळविले आहे. सबब, वाहनचालकांच्या १० पदांच्या सेवा
बाययंत्रणेद्वारे घेण्याच्या प्रस्तावास दिनांक ०७/११/२०२३ पासून पुढे मुदतवाढ देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मावज २०२२/१९४/प्र.क्र.६९/३४-अ
शासन निर्णय :-
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयातील वाहनचालक, गट-क या संवर्गातील १० पदांच्या
सेवा बाययंत्रणेद्वारे घेण्याच्या प्रस्तावास वित्त विभागाच्या शासन निर्णय दिनांक ०९/०६/२०१७ अन्वये
गठीत उपसमितीने दिनांक १४/०५/२०२४ रोजीच्या बैठकीमध्ये, वाहनचालक गट-क या संवर्गातील
सरळसेवेची ९ रिक्त पदे निरसित करुन बाययंत्रणेमार्फत घ्यावयाच्या १० मनुष्ट्यबळ सेवांना ११
महिन्यांची मुदतवाढ देण्यास मान्यता दिली आहे. त्यामुळे वाहनचालक, गट-क या संवर्गातील १०
रिक्त पदे दिनांक ०७/११/२०२३ पासून ते दिनांक ०६/१०/२०२४ पयंत (एकूण ११ महिन्यांच्या
कालावधीसाठी) बाहययंत्रणेद्वारे भरण्यास मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
०२. सदर मनुष्ट्यबळ भरताना वित्त विभागाच्या दिनांक २७/०४/२०२२ मध्ये नमूद केलेल्या
परिपत्रकातील सूचनांचे तंतोतंत पालन करण्यात यावे. तसेच, बाययंत्रणेव्दारे कामे करुन घेण्यासाठी
शासनाने विहित केलेल्या नियम व कार्यपध्दती यांचे पालन करून त्यानुसार बाययंत्रणेची निवड
करुन १० मनुष्ट्यबळाची सेवा घेण्यात यावी.
०३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ६६०/आपुक, दिनांक
२९/१२/२०२३ अन्वये दिलेल्या मंजूरीच्या अधीन राहून तसेच अप्पर मुख्य सचिव (सेवा), सामान्य
प्रशासन विभाग व सचिव (व्यय), वित्त विभाग यांच्या उपसमितीने दिनांक १४ मे, २०२४ च्या बैठकीत
दिलेल्या मान्यते नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
०४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर