# Page 1
राज्य माहिती आयोग, नागपूर खंडपीठ, नागपूर या
कार्यालयातील “कक्ष अधिकारी” या पदावरील
प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस मुदतवाढ देणेबाबत
श्रीमती रंजना कुमरे, कक्ष अधिकारी
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्र. संकीर्ण-१०२३/प्र.क्र.०२/प्रशा-२ (१४ब)
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२.
दिनांक:- २९ जुलै, २०२४
संदर्भ:- सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश समक्रमांक दिनांक ०३.०५.२०२३
शासन आदेश
श्रीमती रंजना कुमरे, कक्ष अधिकारी, सामान्य प्रशासन विभाग यांची संदर्भाधीन दिनांक ०३.०५.२०२३
रोजीच्या आदेशान्वये सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील राज्य माहिती आयोग, नागपूर खंडपीठ,
नागपूर या कार्यालयातील “कक्ष अधिकारी” या पदावर प्रथमत: ०१ वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने
नियुक्ती करण्यात आली होती. त्यानुसार श्रीमती कुमरे या सदर कार्यालयात दिनांक १८.०५.२०२३ पासून
प्रतिनियुक्तीने कार्यरत असून त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक १७.०५.२०२४ रोजी संपुष्ट्टात आला
आहे.
२. आता या आदेशान्वये श्रीमती रंजना कुमरे, कक्ष अधिकारी, सामान्य प्रशासन विभाग यांच्या सामान्य
प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील राज्य माहिती आयोग, नागपूर खंडपीठ, नागपूर या कार्यालयातील
“कक्ष अधिकारी” या पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस ०२ वर्ष म्हणजेच दिनांक १७.०५.२०२६ पर्यत
मुदतवाढ देण्यात येत आहे. श्रीमती कुमरे यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या अनुषंगाने संदर्भाधीन दिनाक ०३.०५.२०२३
रोजीच्या शासन आदेशातील इतर अटी व शर्ती कायम राहतील.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2