# Page 1
एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम
वित्तिय वर्ष २०२४-२५ करीता वनामती, नागपूर या
प्रशिक्षण संस्थेस एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण
कार्यक्रमाकरिता ३६-सहायक अनुदाने (वेतन)
तसेच ३१- सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या
उद्दिष्ट्टाखाली माहे एप्रिल ते जुलै,२०२४ चारमाही
करीता अनुदान वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : बीयुडी-०४२३/प्र.क्र.३०/प्रशि-३
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक- १० मे, २०२४
वाचा :- १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.टिआरएन-२०१३/प्र.क्र.८४/१३/१२-अ,
दिनांक २०/०१/२०१४.
२) लेखा अधिकारी (सीपीटीपी) वसंतराव नाईक राज्य कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था, नागपूर यांचे पत्र क्रमांक वनामती/लेखा/लेखानुदान/२४-२५/२०२४/१४१३
दिनांक २५/०४/२०२४
प्रस्तावना :-
शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग, दिनांक २०/०१/२०१४ नुसार शासन सेवेमध्ये
सरळसेवेने नियुक्त होणाऱ्या गट-अ व गट-ब मधील विविध संवर्गातील अधिकाऱ्यांसाठी एकत्रित
परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम राबविण्याचा शासनाने निर्णय घेतला आहे. त्यानुसार सन २०२४-२५ या
आर्थिक वर्षाकरीता लेखाशिर्ष ए-४, २०७०-इतर प्रशासनिक सेवा, (००)(११),वनामती, नागपूर या संस्थेस
एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमासाठी सहायक अनुदान (२०७००८६२) या लेखाशिर्षाखाली ३६-
सहायक अनुदान (वेतन) व सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दीष्ट्टाखाली या संस्थेला एप्रिल ते जूलै,२०२४
च्या चारमाही करिता निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती, त्यानुसार शासन
पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय : -
सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरीता लेखाशिर्ष ए-४, २०७०-इतर प्रशासनिक सेवा,
(००)(११), वनामती, नागपूर या संस्थेस एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमासाठी सहायक अनुदान
(२०७००८६२) या लेखाशिर्षाखाली ३६-सहायक अनुदाने ( वेतन ) या उद्दीष्ट्टाखाली .१,३७,३४,०००/- तसेच
३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दीष्ट्टाखाली रु.६,७९,२१,०००/- अशी एकूण रु. ८,१६,५५,०००/-
(अक्षरी रूपये आठ कोटी सोळस लाख पंचावन्न हजार फक्त) इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद मंजूर आहे.
२. उपरोक्त वाचा येथील अनुक्रमांक २ येथील वनामती प्रशिक्षण संस्थेच्या विनंतीनुसार सन
२०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरिता लेखाशिर्ष ए-४, २०७०-इतर प्रशासनिक सेवा, (००)(११), वनामती, नागपूर
या संस्थेस एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमासाठी सहायक अनुदाने (२०७००८६२) या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीयुडी-०४२३/प्र.क्र.३०/प्रशि-३
लेखाशिर्षाखाली ३६-सहायक अनुदाने (वेतन) या उद्दीष्ट्टाखाली एप्रिल ते जूलै,२०२४ च्या चारमाही
वेतनाकरिता एकूण रु.३३,०२,०००/- ( अक्षरी रूपये तेहतीस लाख दोन हजार फक्त ) तसेच ३१-सहायक
अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दीष्ट्टाखाली माहे जूलै,२०२४ करिता रू. ६५,६२,५०० /-(अक्षरी पासष्ट्ठ लाख बासष्ट्ठ
हजार पाचशे फक्त) अशी एकूण रू. ९८,६४,५००/-(अक्षरी अठ्याण्णव लाख चौसष्ट्ठ हजार पाचशे फक्त)
इतक्या अनुदानाची मागणी केलेली आहे.
३. सद्यस्थितीत अर्थसंकल्पीय अंदाज, वितरण, व्यवस्थापन व संनियंत्रण प्रणालीद्वारे (बीम्स), वर ३६-
सहायक अनुदाने (वेतन) एकूण रु.५४,९४,०००/- ( अक्षरी रूपये चोपन्न लाख चौऱ्याण्णव हजार फक्त) इतके
अनुदान उपलब्ध आहे.तसेच ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर) एकूण रु.२,७१,६८,०००/-(अक्षरी रूपये दोन कोटी
एकाहत्तर लाख अडुसष्ट्ठ हजार फक्त) इतके उपलब्ध अनुदान आहे.
४. उपरोक्त वस्तुस्थिती विचारात घेता सन २०२४-२५ या अर्थसंकल्पीय वर्षात लेखाशिर्ष ए-४, २०७०-
इतर प्रशासनिक सेवा, (००)(११),वनामती, नागपूर या संस्थेस एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमासाठी
सहायक अनुदाने (२०७००८६२) या लेखाशिर्षाखाली सहायक अनुदाने (अनिवार्य) ३६, सहायक अनुदाने (वेतन)
या उद्दिष्ट्टाखाली माहे एप्रिल ते जूलै च्या वेतनाकरिता रु.३३,०२,०००/-( अक्षरी रूपये तेहतीस लाख दोन हजार
फक्त) तसेच ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दीष्ट्टाखाली रु.६५,६२,५०० /-(अक्षरी पासष्ट्ठ लाख बासष्ट्ठ
हजार पाचशे फक्त) इतके अनुदान अशा प्रकारे एकूण रु. ९८,६४,५००/-(अक्षरी अठ्याण्णव लाख चौसष्ट्ठ हजार
पाचशे फक्त) इतका निधी अर्थसंकल्पीय अंदाज, वाटप आणि संनियंत्रण प्रणालीव्दारे (बिम्स) वसंतराव नाईक
राज्य कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था, नागपूर प्रशिक्षण संस्थेस पुढील अटी व व शतींच्या अधीन राहून
वितरित करण्यात येत आहे.
अ) अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध असलेला निधी कोषागारातून आहरित करण्यापूर्वी
तसेच खर्च करताना राज्य शासनाची कार्य नियमावली, वित्तिय नियमावली, अर्थसंकल्पिय नियम
पुस्तिकेतील तरतूदी व सर्व अटी, शतींचे पालन करणे ही जबाबदारी संचालक, वसंतराव नाईक
राज्य कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था (वनामती), नागपूर यांची राहील.
आ) संचालक, वसंतराव नाईक राज्य कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था (वनामती),
नागपूर या संस्थेने खर्च वितरीत अनुदानाच्या मर्यादेत ठेवावा व प्रत्यक्ष झालेल्या खर्चाइतकी देयके
कोषागारात सादर करुन रक्कम कोषागारातून आहरीत करण्याची दक्षता घ्यावी.
इ) प्रत्यक्ष झालेल्या खर्चाइतकी देयके कोषागारात सादर करुन रक्कम आहरीत केल्यानंतर
आहरीत केलेली रक्कम महालेखापाल कार्यालयातील लेख्यात त्याच शीषार्खाली नोंदली गेली
आहे किंवा नाही याची खात्री करून घ्यावी व त्याबाबतचे प्रमाणपत्र १५ दिवसाच्या आत शासनास
सादर करावे.
ई)सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात केलेल्या खर्चाचा खर्च ताळमेळ करण्याची संपूर्ण
जबाबदारी संबंधित नियंत्रक अधिकारी तसेच आहरण व संवितरण अधिकारी यांची राहील.
उ)वसंतराव नाईक राज्य कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था, नागपूर या संस्थेने वितरीत
करण्यात येत असलेल्या अनुदानाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र (UTILIZATION CERTIFICATE ),
विहीत कालावधीत न चुकता महालेखापाल, लेखा परीक्षा, महाराष्ट्र १/२, मुंबई/नागपूर व
शासनाला सादर करावे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बीयुडी-०४२३/प्र.क्र.३०/प्रशि-३
४. वसंतराव नाईक राज्य कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था (वनामती), नागपूर या संस्थेने
उपरोक्त अनुदानामधून केलेल्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे व पुस्तके ठेवण्यात यावीत. सदर लेखे व पुस्तके
तपासण्याचे अधिकार महालेखापाल, महाराष्ट्र १/२ , मुंबई / नागपूर यांना राहतील व त्याकरीता
वनामती त्यांना संपूर्ण सुविधा उपलब्ध करुन देईल
५. वित्त विभागाच्या दिनांक ०१ एप्रिल, २०२४ च्या परिपत्रकातील नमूद अटी व शतींचे पालन
करुन सदर निधी खर्च करण्यात यावा.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर