# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः ससप्र ११२४/प्र.क्र.९१/प्रशा-१
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १२ ऑगस्ट, २०२४
संदर्भ : १. शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. कअनि-११२३/प्र.क्र.०३/१४-ब, दि.०६.०१.२०२३.
२. शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.असप -१२२३/प्र.क्र.१०३/ प्रशा-१ (का.१४), दि. २८.१२.२०२३.
आदेश
श्री. सागर अर्जुन मोरे, अवर सचिव, महसूल व वन विभाग यांची संदर्भ क्र.१ येथील आदेशान्वये, नवी मुंबई महानगरपालिका कार्यालयात सहायक आयुक्त पदावर प्रथमत: १ वर्षाच्या
कालावधीकरिता प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली आहे. संदर्भ क्र.२ येथील आदेशान्वये
श्री. मोरे यांना अवर सचिव पदावर पदोन्नती देण्यात येऊन त्यांना, सदर प्रतिनियुक्तीच्या पदावर ६
महिन्यांसाठी प्रपत्र बढती देण्यात आली आहे. या प्रपत्र बढतीचा कालावधी दि.२७.०६.२०२४ रोजी संपुष्ट्टात आलेला आहे.
२. आता, या आदेशान्वये श्री. सागर अर्जुन मोरे, अवर सचिव यांच्या नवी मुंबई महानगरपालिका
कार्यालयातील सहायक आयुक्त पदावरील प्रतिनियुक्तीस दि.२८.०६.२०२४ पासून पुढे १ वर्षाची म्हणजेच दि.३०.०६.२०२५ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर