# Page 1
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय व अधिनस्त
कार्यालयाचे सक्षमीकरण व बळकटीकरण
करण्यासाठी समिती नेमणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मावज-२०२४/१३९/प्र.क्र. ३९ / मावज-२,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक :- १५ मे, २०२४.
संदर्भ :- माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाचे क्र. प्रविस्था-१०(२०२४)/बळकटीकरण/
का-१/३६४, दिनांक ९ फेब्रुवारी, २०२४.
प्रस्तावना :-
“माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाचे सक्षमीकरण व बळकटीकरण करण्यासाठी
आवश्यक कार्यवाही करावी”, असे निदेश राज्य मंत्रिमंडळाच्या दि. ३१ ऑक्टोबर, २०२३ रोजी
संपन्न झालेल्या बैठकीत मंत्रिमंडळाने दिले आहेत. त्याअनुषंगाने संचालक (माहिती) (प्रशासन) यांनी
दिनांक ९ फेब्रुवारी, २०२४ रोजीच्या पत्राने महासंचालनालयाचे सक्षमीकरण व बळकटीकरण
करण्याच्या दृष्ट्टीने सुधारणा सुचविण्यासाठी शासनस्तरावर समिती गठीत करण्याबाबत प्रस्ताव
शासनास सादर केला आहे. या अनुषंगाने समिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाचे सक्षमीकरण व बळकटीकरण करण्यासाठी पुढील
प्रमाणे समिती गठीत करण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | समितीवरील पद |
| १ | संचालक (माहिती) (प्रशासन), माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, मंत्रालय, मुंबई | अध्यक्ष |
| २ | उपसचिव (मावज-२), सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| ३ | संचालक (माहिती) (वृत्त जनसंपर्क), माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| ४ | संचालक (माहिती), छत्रपती संभाजीनगर विभाग, छत्रपती संभाजीनगर | सदस्य |
| ५ | अवर सचिव (मावज-२), सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| ६ | उपसंचालक (माहिती) (प्रशासन), माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य सचिव |
-------------------------------------------------------------------------------------------
समितीचे कार्य :-
१)माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयातील सध्याचे मनुष्ट्यबळ, आवश्यक मनुष्ट्यबळ,
साधनसामग्री, अद्ययावत तंत्रज्ञान, विविध प्रकारचे सॉफ्टवेअर्स, प्रशिक्षण, मुख्यालय
तसेच क्षेत्रिय कार्यालयांची संरचना, वाहने, कामाकाजाच्या अनुषंगाने विविध धोरणे,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मावज-२०२४/१३९/प्र.क्र. ३९ / मावज-२,
कार्यपध्दती आदी बाबींचा अभ्यास समिती करुन, त्यावर उपायोजना सुचविणारा
अहवाल शासनास सादर करण्यात येईल.
२)माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय व त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयाची
पुनर्रचना करणे.
३)सर्व संचालक (माहिती) यांना नेमून देण्यात आलेले विषय व कामकाजाचे वाटप तसेच,
जबाबदाऱ्या व कर्तव्य या बाबतची पुनर्रचना करणे.
४)महासंचालनालयातंर्गत मंजूर आकृतिबंधातील सध्या आवश्यक नसलेल्या पदांचे
रुपांतरण करणे.
५)माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयातंर्गत सर्व विभाग उपविभाग तसेच जिल्हास्तरीय
कार्यालये येथे मंजूर व रिक्त पदांचा आढावा घेवून त्यांचा Flowchart तयार करुन
तेथील अधिकारी व कर्मचाऱ्यांचे तेथील कामकाजांच्या स्वरुपाच्या अनुषंगाने पुनर्वाटप
करणे.
२. सदरहू समितीने प्रत्येक महिन्यात किमान चार बैठका घेवून समितीचा अंतिम अहवाल
दि.१५ जून, २०२४ पयंत शासनास सादर करावा.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर