# Page 1
आणीबाणीच्या कालावधीत बंदिवास सोसाव्या लागलेल्या
व्यक्तींचा सन्मान/यथोचित गौरव करणेबाबतची योजना
नव्याने सुरु करणे.....माहे एप्रिल, २०२४ व जुलै, २०२४ या महिन्यांचा निधी वितरण करणेबाबत......
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : बियुडी-१४२४/प्र.क्र.५८/स्वासैक-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०२.०५.२०२४.
संदर्भ: १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक निवृवे-१०१५/प्र.क्र.२६१/२०१५(२०१८)/स्वासैक-१, दि. १४/०२/२०१८
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक निवृवे-१०१५/प्र.क्र.२६१/२०१५(२०१८)/स्वासैक-१,
दि. १५/११/२०१८ ३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक निवृवे-१०१५/प्र.क्र.२६१/२०१५(२०१८)/स्वासैक-१,
दि. ०३/०७/२०१८
४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक निवृवे-१०१५/प्र.क्र.२६१/२०१५(२०१८)/स्वासैक-१,
दि. ३१/०७/२०२० ५) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक संकिर्ण-१९१८/प्र.क्र.४०/स्वासैक-१,
दि.२८/०७/२०२२
६)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक बीयुडी १४२२/प्र.क्र.१९७/स्वासैक-१, दि.२५/०५/२०२३
७) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्रमांक अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दि. ०१/०४.२०२४
प्रस्तावना :- महाराष्ट्र राज्याचे अधिवासी असलेल्या दि.२५.०६.१९७५ ते दि.२१.०३.१९७७ या आणीबाणी कालावधीत
लोकशाहीसाठी लढा देणाऱ्या मिसा व डी.आय.आर. अंतर्गत सामाजिक व राजनैतिक कारणासाठी कारावास
भोगलेल्या व्यक्तींचा सन्मान / यथोचित गौरव करण्यासाठी बंदिवास/कारावास कालावधीनुसार त्यांना
रु.१०,०००/- अथवा रु.५,०००/- व त्यांच्या पश्चात पती/पत्नीस निम्मे मासिक मानधन अनुज्ञेय आहे.
सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षाकरीता, मागणी क्र.ए-५, प्रधान लेखाशीर्ष २२३५, सामाजिक सुरक्षा व
कल्याण, ६०-इतर सामाजिक सुरक्षा व कल्याण कार्यक्रम, १०२ सामाजिक सुरक्षेखालील निवृत्तिवेतन, (००) (०५)
आणिबाणीच्या कालावधीत लोकशाहीकरिता लढा देणाऱ्या व्यक्तींना आर्थिक मदत (अनिवार्य) ५० इतर खर्च
(२२३५ सी २०५) या लेखाशीर्षाखाली रु.५०,६३,४६,०००/- इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद मंजूर आहे.
सदर अर्थसंकल्पीय मंजूर तरतूदीपैकी उपरोक्त लेखाशीर्षाखाली वित्त विभागाकडून एप्रिल, २०२४ ते
जुलै, २०२४ या चार महिन्यांकरिता रु.३२,०१,७६,०००/- इतका निधी अर्थसंकल्पीय अंदाज, वितरण व
संनियंत्रण प्रणालीव्दारे (बीम्स) वर प्रत्यक्ष प्राप्त झालेला आहे. सदर निधीपैकी या योजनेतील पात्र लाभाथींना
अनुज्ञयतेनुसार (रु.१०,०००/- ५,०००/- २,५००/-) याप्रमाणे माहे एप्रिल, मे, जुन, जुलै २०२४ या कालावधीसाठी
मानधन देय करण्याकरिता रु.१३,००,४०,०००/-इतका निधी संबंधीत जिल्हाधिकारी यांच्या वितरित करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
“आणीबाणीच्या कालावधीत बंदिवास सोसाव्या लागलेल्या व्यक्तींचा सन्मान / यथोचित गौरव
करणेबाबत” या योजनेतंर्गत पात्र लाभाथींना मानधन वितरीत करण्याकरिता अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बियुडी-१४२४/प्र.क्र.५८/स्वासैक-१
प्राप्त रु.३२,०१,७६,०००/- इतक्या निधीपैकी रु.१३,००,४०,०००/- (रुपये तेरा कोटी चाळीस हजार फक्त)
इतका निधी माहे एप्रिल, मे, जुन, जुलै २०२४ या कालावधीतील नियमित मानधन देय करण्याकरिता या शासन
निर्णयासोबत जोडलेल्या विवरणपत्र “अ” मध्ये त्यांच्या जिल्हयांच्या नावासमोर दर्शविलेल्याप्रमाणे वितरीत
करण्यात येत आहे. सर्व पात्र लाभाथींना मानधन वितरीत करणेबाबतची कार्यवाही करुन त्याबाबतचा अद्ययावत
अहवाल शासनास सत्वर सादर करावा.
२. सर्व जिल्हाधिकारी यांना वितरीत करण्यात येणाऱ्या निधीतून खर्च केलेल्या अनुदानाच्या रकमांचा
ताळमेळ महालेखापाल-१, मुंबई/महालेखापाल-२ नागपूर यांचेकडे विहित कालावधीत करुन खर्चमेळाचा
मासिक अहवाल शासनास नियमितपणे सादर करावा.
३. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च मागणी क्र.ए-५, प्रधान लेखाशीर्ष २२३५, सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, ६०-इतर
सामाजिक सुरक्षा व कल्याण कार्यक्रम, १०२ सामाजिक सुरक्षेखालील निवृत्तिवेतन, (००) (०५) आणिबाणीच्या
कालावधीत लोकशाहीकरिता लढा देणाऱ्या व्यक्तींना आर्थिक मदत (अनिवार्य) ५० इतर खर्च (२२३५ सी २०५) या
लेखाशीर्षाखाली सन २०२४-२०२५ या आर्थिक वर्षाकरिता मंजूर असलेल्या अर्थसंकल्पिय तरतूदीमधून
भागविण्यात यावा व त्याच लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा. तसेच खर्च झालेल्या रक्कमेचे उपयोगिता
प्रमाणपत्र शासनास वेळोवेळी सादर करावे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3