# Page 1
aoe (at नियम, १९५४ मधीळ ४ (2) मधील
परंतुकानुसार ॥७७५ 8०89186 [Level 4 in the Pay Matrix] या संवर्गात तात्पुरत्या स्वरुपात पदे निर्माणकरण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एईओ-१०२३/प्र.क्र.२६१/२०२३/दहा,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२,
तारीख: ०१.०२.२०२४.
संदर्भ:- सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एईओ-१०२२/प्र.क्र.५२१/२०२२/दहा, दिनांक ०३.०२.२०२३.
प्रस्तावना- कार्मिक, सार्वजनिक गाऱ्हाणी व निवृत्ती वेतन मंत्रालय (कार्मिक व प्रशिक्षण विभाग), भारत सरकार यांच्या दिनांक ०६.१२.२०२३ च्या अधिसूचनेअन्वये, राज्यातील भारतीय प्रशासन सेवेतील संवर्ग पदांचे संख्याबळ निश्चित करण्यात आले आहे.
CURRIN Apex Scale: Level 17 in the Pay १॥४५1% या संवर्गात ८ संवर्ग पदे मंजूर आहेत. तसेच भाप्रसे (वेतन) नियम, २०१६ मधील नियम १२ (७) मधील तरतूदीनुसार आणखी ८ संवर्गबाह्य पदे (5)17) भरता येतात. प्रशासकीय निकडीस्तव सदर संवर्गात तात्पुरत्या स्वरुपात पदे निर्माण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय- १) भारतीय प्रशासन सेवा (संवर्ग नियम, १९५४ मधील नियम ४ (२) च्या दुसऱया परंतुकान्वये १७०५ ०1८९: Level 17 in the Pay ॥॥१1% या श्रेणीत संदर्भाधीन दिनांक ०३.०२.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये तात्पुरत्या स्वरुपात निर्माण करण्यात आलेल्या सात पदांपैकी दोन पदांना दिनांक ०३.०२.२०२४ पासून दिनांक ३०.०४.२०२४ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२) भारतीय प्रशासन सेवा (संवर्ग) नियम, १९५४ मधील नियम ४ (२) च्या दुसर्‍या परंतुकान्वये ५७० ५०९: Level 17 in the Pay ॥॥॥॥५ या संवर्गात चार पदे तात्पुरत्या स्वरुपात दिनांक ०१.०१.२०२४ पासून दिनांक ३१.१२.२०२४ पर्यंत निर्माण करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७७५/-गाझावावा॥9.४०५.॥ या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२४०२०११५४९४५०६०७ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
Digitally signed by SUCHITA MOHAN MAHADIK SUCHITA oN curiae ere MOHAN acme
MAHADIK = Sass
(सु.मो.महाडिक)
सह सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत,
१. मा.मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, २. मा.मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव /सचिव, मंत्रालय,
३. मा.मुख्य सचिव यांचे वरिष्ठ स्वीय सहायक, ४. अपर मुख्य सचिव (सेवा), सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय,
५. महालेखापाल, मुंबई/नागपूर,
© अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई,
CSG . निवासी लेखा अधिकारी, मुंबई, ८. निवड नस्ती.