# Page 1
सोलापूर-पुणे- मुंबई हवाई प्रवासाकरिता
Viability Gap Funding करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : मविवि १२२४/३९१/प्र.क्र.१८०/विमान -२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,मंत्रालय,
मुंबई-४०००३२.
दि. ०९ ऑक्टोबर,२०२४
वाचा : १. अधिसूचना सामान्य प्रशासन विभाग क्र.मविवि-१२१५/प्र.क्र.१५७ (भाग-२)/२८-अ,
दि.१८.०४.२०१७
२. अधिसूचना सामान्य प्रशासन विभाग क्र.मविवि-१२१५/प्र.क्र.१५७ (भाग-२)/२८-अ, दि.२१.०६.२०१८
३. मा. राज्यमंत्री, नागर विमानन आणि सहकारिता, भारत सरकार यांचे अर्धशासकीय पत्र दि.
२१.०९.२०२४ ४. मंत्रीमंडळाच्या दि.४.१०.२०२४ च्या बैठकीचे इतिवृत्त
प्रस्तावना:-
विमानप्रवास सामान्य नागरिकांना परवडेल या दृष्ट्टीने एप्रिल २०१६ मध्ये केंद्र शासनाने उडान
(Rigional Connectivity Scheme RCS) योजना जाहीर केली. या अनुषंगाने राज्यशासनाने RCS ची
अंमलबजावणी करणेसंदर्भात भारत सरकार, महाराष्ट्र शासन व भारतीय विमानपत्तन प्राधिकरण (AAI)
यांच्या मध्ये दिनांक २३ ऑगस्ट, २०१६ रोजी त्रिस्तरीय सामंजस्य करार करण्यात आला आहे. सदर
योजनेअंतर्गत अमरावती, गोंदीया, नाशिक, जळगाव, नांदेड, सोलापूर, कोल्हापूर, रत्नागिरी व सिंधुदुर्ग
या विमानतळांचा समावेश आहे.
सदर योजनेअंतर्गत विमानतळ परिचालक ( Airport Operator) यांना काही सवलती देण्यात
येत असून याबाबतची अधिसूचना दिनांक १८ एप्रिल, २०१७ रोजी प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे.
तसेच RCS योजनेअंतर्गत समाविष्ट्ठ असलेल्या विमानतळाच्या मार्गासाठी राज्य शासनाकडून
२० % वाटयाची VGF मध्ये प्रतिपूर्ती केंद्रशासनास करण्यात येते .
सद्या RCS योजना नांदेड, जळगाव, कोल्हापूर व सिंधुदुर्ग या विमानतळासाठी सूरु आहे. तथापि ज्या
विमानतळासाठी RCS योजना सद्या सूरु नाही तसेच ज्या विमानतळावर Scheduled Flights चालू नाही
अशा ठिकाणी प्रवाशांची गैरसोय होते. त्याचप्रमाणे अशा विमानतळांच्या मार्गासाठी राज्य शासनाकडून
कोणतीही सवलत अथवा निधी देण्यात येत नाही.
या संदर्भात श्री. मुरलीधर मोहोळ. मा. राज्यमंत्री, नागर विमानन तथा सहकारिता भारत सरकार
यांनी सोलापूर विमानतळावरुन हवाई मार्गासाठी RCS येाजना प्रत्यक्ष सुरु होण्यासाठी काही कालावधी
लागणार असल्याने पूढील एक वर्षासाठी सोलापूर विमानतळावरून हवाई मार्गासाठी (सोलापूर-पुणे-
मुंबई) Viability Gap Funding करण्याबाबत राज्यशासनास विनंती केली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय :-
सोलापूर विमानतळावरुन होणाऱ्या सोलापूर-पुणे-मुंबई हवाई मार्गासाठी राज्य शासनाकडून
UDAN (RCS) च्या धर्तीवर एक वर्षासाठी किंवा सोलापूर विमानतळासाठी RCS सेवा सुरु होईपयंत
यापैकी जे अगोदर घडेल त्या कालावधीसाठी १००% Viability Gap Funding (VGF ) करण्यास
तत्वत: शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय दि.४.१०.२०२४ रोजी झालेल्या मंत्रीमंडळ बैठकीत घेण्यात आलेल्या
निर्णयानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3