# Page 1
क्रमांक : भाप्रसे-१५२३/प्र.क्र.२५८/२०२३/भाप्रसे-३,
सामान्य प्रशासन विभाग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- १३.०३.२०२४
भारत सरकार, वित्त मंत्रालय,व्यय विभागाच्या क्रमांक १/१/२०२४-E-II (B), दिनांक
१२.०३.२०२४ च्या कार्यालयीन ज्ञापनाची प्रत महाराष्ट्र राज्य संवर्गातील अखिल भारतीय सेवेतील
अधिकाऱ्यासंदर्भात माहिती व योग्य त्या कार्यवाहीसाठी अग्रेषित.
केंद्र शासनाच्या वित्त मंत्रालयाच्या उपरोक्त नमूद कार्यालयीन ज्ञापनानुसार दिनांक ०१.०१.२०२४
पासून लागू करण्यात आलेला ४ % वाढीव दराने महागाई भत्ता (Dearness Allowance) व ज्ञापनात नमूद
इतर तरतूदी महाराष्ट्र राज्य संवर्गातील अखिल भारतीय सेवेतील अधिकाऱ्यांना लागू राहतील. त्यानुसार
दि.०१.०१.२०२४ पासून ५० % दराने महागाई भत्ता अनुज्ञेय राहील.
सदरील पृष्ट्ठांकन हे महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3