# Page 1
मागणी क्र.ए-४ (अनिवार्य/दत्तमत)
प्रधान लेखाशिर्ष “२०७०- इतर प्रशासनिक सेवा”
सन २०२३-२४ मधील तरतूदीचे पुनर्विनियोजन
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पुनर्वि-२०२४/प्र.क्र.२२/२०२४/२५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- २८ मार्च, २०२४
शासन निर्णय :-
सामान्य प्रशासन विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक ए-४ “२०७०- इतर प्रशासनिक सेवा” या
प्रधान लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ मधील अनिवार्य तरतूदी मधून पुनर्विनियोजन करण्यास मान्यता देण्याचे
प्रस्तावित आहे.
सन २०२३-२४ अंतर्गत प्रधान लेखाशिर्ष “२०७०- इतर प्रशासनिक सेवा” (अनिवार्य/दत्तमत) मधील
विशेष मान्यवर व्यक्तींच्या भेटींच्या वेळी करावयाची व्यवस्था (२०७००२०९) ५०-इतर खर्च मधील बचत एकूण
रू.४७९.३९ लाख (अक्षरी रूपये चार कोटी एकोणऐंशी लाख एकोणचाळीस हजार फक्त) सोबत जोडलेल्या
विवरणपत्र - १ मध्ये दर्शविल्यानुसार वनामती, नागपूर या संस्थेस एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमासाठी
सहायक अनुदान (२०७००८६२) ३१-सहाय्यक अनुदान (वेतनेत्तर) या योजनेसाठी सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र -
२ मध्ये दर्शविल्यानुसार पुनर्विनियेाजनाने उपलब्ध करून देण्यासाठी शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२५४/व्यय-४, दि.१९.०३.२०२४ नुसार
दिनांक २२.०३.२०२४ च्या मान्यतेअन्वये तसेच मा.अपर मुख्य सचिव व मुख्य राजशिष्ट्टाचार अधिकारी, सामान्य
प्रशासन विभाग यांच्या मान्यतेचे निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3