# Page 1
सैनिक कल्याण विभाग, महाराष्ट्र राज्य, पुणे, जिल्हा
सैनिक कल्याण कार्यालये, मुला/मुलींची वसतीगृह,
सैनिकी आरामगृहे, छात्रपूर्व प्रशिक्षण केंद्र, नाशिक या
कार्यालयातील अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्यासाठी
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : सैकवि-२०२४/प्र.क्र. ८/का. २८(मासैक)
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २०/०३/२०२४.
वाचा : १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.सैकवि-२०१६/प्र.क्र.३२/का.२८,
दिनांक ०२.०२.२०२१.
२) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.सैकवि-२०२३/प्र.क्र.१६/का.२८,
दिनांक २०/०९/२०२३.
३) संचालक,सैनिक कल्याण विभाग, पुणे यांचे पत्र क्र.१२००३/सैकवि-२/
दिनांक ०२/०१/२०२४.
४) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क,
दिनांक २१/०२/२०२४.
शासन निर्णय :-
सैनिक कल्याण विभाग, महाराष्ट्र राज्य, पुणे व या कार्यालयाच्या अधिपत्याखालील जिल्हा
सैनिक कल्याण कार्यालये, मुला/मुलींची वसतीगृहे, सैनिकी आरामगृहे, छात्रपूर्व प्रशिक्षण केंद्र,
नाशिक या कार्यालयांतील, सोबतच्या परिशिष्ट्टामध्ये नमूद केलेल्या एकूण ७७ (सत्तयाहत्तर)
अस्थायी पदांना दिनांक ०१/०३/२०२४ ते दिनांक ३१/०८/२०२४ या ६ महिन्यांच्या कालावधीत पुढे
चालू ठेवण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट मधील (अ) अनुक्रमांक १ येथे नमूद केलेल्या
पदासाठी होणारा खर्च, मागणी क्रमांक ए-५, प्रधानशीर्ष २२३५ सामाजिक सुरक्षा व कल्याण,
(६०) इतर सामाजिक सुरक्षा व कल्याण कार्यक्रम, (२००) इतर कार्यक्रम (००), (००) (०३) सैनिक
कल्याण विभाग (अनिवार्य),०१ वेतन (२२३५ ००५१), या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा,
(ब) अनुक्रमांक ०२ ते ६४ मध्ये नमूद केलेल्या पदांसाठी होणारा खर्च, मागणी क्रमांक ए-५,
प्रधानशीर्ष २२३५ सामाजिक सुरक्षा व कल्याण (६०) इतर सामाजिक सुरक्षा व कल्याण कार्यक्रम,
(२००) इतर कार्यक्रम (००),(००) (०२) जिल्हा सैनिक कल्याण कार्यालये (अनिवार्य), ०१ वेतन (२२३५
००४२), या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा,
(क) अनुक्रमांक ६५ व ६६ मध्ये नमूद केलेल्या पदांसाठी होणारा खर्च, मागणी क्रमांक ए-५,
प्रधानशीर्ष २२३५, सामाजिक सुरक्षा व कल्याण (६०) इतर सामाजिक सुरक्षा व कल्याण कार्यक्रम,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सैकवि-२०२४/प्र.क्र. ८/का. २८(मासैक)
(२००) इतर कार्यक्रम (००),(००) (०१) छात्रपूर्व प्रशिक्षण योजना (अनिवार्य), ०१ वेतन (२२३५ ००३३),
या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
३. उपरोक्त सर्व कार्यालयांतील सदर पदांवरील खर्च वर दर्शविलेल्या विविध लेखाशीषांखाली
सन २०२४-२०२५ या वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क, दिनांक
२१/०२/२०२४ अन्वये मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांचा
वापर करुन हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. हा शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8