# Page 1
सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील मंत्रालय
उपाहारगृह, विधानभवन उपाहारगृह व चौरस आहारगृहाच्या कार्यन्वियतेसाठी लागणाऱ्या कच्चा माल/
वस्तु/साहित्य इ. च्या खरेदीसाठी दिनांक २९.०२.२०२४
ते २८.०२.२०२५ या कालावधीसाठी निविदा स्विकृत
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन,
सामान्य प्रशासन विभाग ,
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-१४२४/प्र.क्र.२९/राशि-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २९ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा : १) शासन निर्णय उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग क्रमांक :भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/उद्योग-४,
दिनांक १/१२/२०१६
२) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग(उपाहारगृहे) क्रमांक:संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.८२/१६/मंउका, दिनांक १९/०३/२०१६
शासन निर्णय :
सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील मंत्रालय उपाहारगृह, चौरस आहारगृह, विधान भवन
उपाहारगृह, मुंबई व कोकणभवन उपाहारगृह, बेलापूर, नवी मुंबई या उपाहारगृहांना लागणारे किराणा सामान व
इतर साहित्य इत्यादीचा वार्षिक पुरवठा करण्याकरीता संदर्भाधीन क्रमांक १ मधील दि.०१.१२.२०१६ च्या शासन
निर्णयातील विहित तरतुदीनूसार वृत्तपत्रात जाहिरात देवून एकूण २३ निविदा मागविण्यात आल्या होत्या. सदर
निविदापैकी २१ निविदा संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील दि.१९.०३.२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये गठित केलेल्या
उपाहारगृह खरेदी समितीच्या दिनांक ०२.०२.२०२४ च्या बैठकीत सादर करण्यात आल्या. उपाहारगृह खरेदी
समितीच्या बैठकीत मंत्रालय उपाहारगृह, चौरस आहारगृह, विधानभवन उपाहारगृह व नवी मुंबई येथील
कोकणभवन उपाहारगृहासाठी आवश्यक असणारे साहित्य खरेदी करण्यासाठी निम्नतम दराच्या निविदा दिनांक
२९.०२.२०२४ ते २८.०२.२०२५ या कालावधीकरिता स्विकृत करण्यास मान्यता दिलेली आहे.
२. उपाहारगृह समितीने निविदेत प्राप्त झालेल्या वस्तुंच्या मुळ दरास मान्यता दिली असून सदर दरामध्ये
केंद्र व राज्य शासनाचे वस्तु व सेवा कर अंतर्भूत करण्यात आलेला नाही. निविदेतील ज्या वस्तुंवर केंद्र व राज्य
शासनाच्या प्रचलित नियमानुसार वस्तु व सेवा कराचे जे दर विहित करण्यात आले आहे, त्या दराने वस्तु व सेवा
कराची आकारणी करण्यात यावी. उपाहारगृह खरेदी समितींने मान्यता दिल्यानुसार “परिशिष्ट्ट -अ” मधील
अनुसूच्यामधील स्विकृत निविदाकाराकडून दि.२९.०२.२०२४ ते २८.०२.२०२५ या कालावधीकरिता संबधित
वस्तूच्या समोर दर्शविलेले दर व त्यावर केंद्र व राज्य शासनाने वेळोवेळी निश्चित केलेल्या दराने वस्तु व सेवा
कराची आकारणी करुन खरेदी करण्यास या शासन निर्णयान्वये मंजुरी देण्यात येत आहे.
३. स्विकृत निविदाकारांनी हा शासन निर्णय निर्गमित झाल्याच्या दिनांकानंतर ८ दिवसाच्या आत विहित
करारनामा करण्याची व सुरक्षा अनामत रक्कम जमा करण्याची दक्षता घ्यावी. तसेच संबंधित निविदाकारांनी
शासन निर्णय निर्गमित झाल्यानंतर वस्तुंचा पुरवठा करण्याची दक्षता घ्यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-१४२४/प्र.क्र.२९/राशि-३
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध असून त्याचा
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12