# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः उसप-१३२३/प्र.क्र.१०२/प्रशा-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ११ जून, २०२४.
संदर्भ : १. शासन आदेश क्र.उसब १३२३/प्र.क्र.२२/का.१४, दि.२७.०६.२०२३.
२. शासन आदेश क्र.उसब १३२३/प्र.क्र.२२/का.१४, दि.२३.०८.२०२३.
शासन आदेश
संदर्भ क्र.१ येथील आदेशान्वये, श्री.अजित तुकाराम सासुलकर, उप सचिव, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी
द्रव्ये विभाग यांची सार्वत्रिक बदल्या-२०२३ मध्ये गृह विभागात बदली करण्यात आली होती. तसेच, संदर्भ क्र.२
येथील आदेशान्वये, श्री.सासुलकर यांच्या बदलीस दि.३०.०४.२०२४ पर्यत स्थगिती देण्यात आली आहे.
२. आता श्री.सासुलकर, उप सचिव यांची गृह विभागात करण्यात आलेली बदली रद्द करण्यात येत असून
त्यांची सुधारित पदस्थापना उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभागातील उप सचिवाच्या रिक्त पदावर
करण्यात येत आहे.
३. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येतील.
४. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र.संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.४५/१८ (र व का), दि.२५.०८.२०२२
मध्ये नमूद केल्यानुसार, संबंधित अधिकाऱ्यांनी कार्यमुक्त होताना कार्यभार हस्तांतरण प्रमाणपत्र देणे बंधनकारक
आहे.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध