# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः प्रतिनि-असप्र/प्र.क्र.२४/प्रशा-१ (का.१४)
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: २२ मे, २०२४
संदर्भ:- १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्रमांक कअनि-११२३/प्र.क्र.६०/१४-ब,
दिनांक ०६.०६.२०२३ २. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्रमांक असप-१२२२/प्र.क्र.११०/का.१४,
दिनांक १२.०७.२०२३
आदेश
श्री. सुनिल लक्ष्मणराव काठोळे, अवर सचिव, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग यांची संदर्भ क्र.१
येथील आदेशान्वये नगर विकास विभागाच्या अधिपत्याखालील सहायक आयुक्त, नवी मुंबई महानगरपालिका
या पदावर तीन वषांच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. तसेच, सदर्भ क्र.२
येथील आदेशान्वये श्री.काठोळे यांना अवर सचिव पदावर पदोन्नती देण्यात येऊन त्यांना उक्त प्रतिनियुक्तीच्या पदावर ६ महिन्यांसाठी प्रपत्र बढती देण्यात आली होती. सदर प्रपत्र बढतीचा कालावधी दिनांक ११.०१.२०२४
रोजी संपुष्ट्टात आला आहे.
२. आता, या आदेशान्वये श्री.सुनिल लक्ष्मणराव काठोळे, अवर सचिव यांच्या सहायक आयुक्त, नवी मुंबई
महानगरपालिका या पदावरील प्रतिनियुक्तीस दिनांक १२.०१.२०२४ पासून पुढे दोन वषांची म्हणजेच
११.०१.२०२६ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. सदर कालावधी संपल्यानंतर श्री.काठोळे यांनी मंत्रालयातील विभागात रूजू होणे आवश्यक आहे.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध