# Page 1
मंत्रालयीन उप सचिव संवर्गाच्या दिनांक
०१.०१.२०१८ ते दिनांक ०१.०१.२०२३ या
कालावधीच्या वर्षनिहाय तात्पुरत्या
ज्येष्ट्ठतासूच्या अंतिम करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः उसज्ये १३२४/प्र.क्र.०२/प्रशा-१ (का.१४)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २० जून, २०२४
वाचा:-
शासन परिपत्रक क्रमांकः उसज्ये १३२४/प्र.क्र.०२/प्रशा-१(का.१४), दि.०१.०३.२०२४
शासनपरिपत्रक:-
संदर्भाधीन परिपत्रकान्वये उप सचिव संवर्गाच्या दि.०१.०१.२०१८ ते दि.०१.०१.२०२३ या कालावधीच्या
वर्षनिहाय तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूच्या, हरकती व सूचना मागविण्यासाठी प्रसिध्द करण्यात आल्या होत्या. त्या
अनुषंगाने प्राप्त झालेल्या आक्षेपांचे निराकरण करून, संबंधितांना त्याबाबत अवगत करून सदर तात्पुरत्या
ज्येष्ट्ठतासूच्या अंतिम करण्यात येत आहेत.
२. उप सचिव संवर्गातील अंतिम ज्येष्ट्ठतासूच्यांमध्ये स्तंभ क्र.८ मध्ये नमूद दिनांकास संबंधित अधिकाऱ्यास
उप सचिव पदावर तदर्थ पदोन्नती देण्यात आलेली आहे. सदर तदर्थ पदोन्नती स्तंभ क्र.९ मधील दिनांकास
नियमित करण्यात येत आहे. सदर नियमित दिनांक हे ज्येष्ट्ठतेसाठी मानीव दिनांक आहेत.
३. रिट पिटीशन क्रमांक २९८६/२०००, २९८२/२०००, ४९५८/२००३ आणि ३३७४/२०११ मधील मा.उच्च
न्यायालयाच्या दि.०६.०८.२०१८ रोजीच्या आदेशातील परि.क्र.४३ मध्ये पुढील बाब स्पष्ट्ट करण्यात आली आहे :
“We may however clarify that in respect of those promotes who already stand retired may not be
deprived of the monetary benefits already availed as a result of such fortuitous promotion” सदर
आदेशातील ही बाब सेवानिवृत्त संबंधित मंत्रालयीन अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणण्यात येत आहे.
४. सदर तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूच्या खालील प्रलंबित न्यायालयीन प्रकरणांच्या तसेच नमूद अन्य बाबीच्या
अधीन राहून अंतिम करण्यात येत आहेत:
अ) मा. मुंबई उच्च न्यायालयाने W.P.NO.२९८६/२०००, W.P.No. २९८२/२०००, W.P.No. ४९५८/२००३
आणि W.P.No.३३७४/२०११ या याचिकावर दि.०६.०८.२०१८ रोजी दिलेल्या आदेशाविरोधात मा.सवोच्च
न्यायालयात प्रलंबित असलेली विशेष अनुमती याचिका (SLP) क्र.२५१८१/२०१८ .
आ) मा.मुंबई उच्च न्यायालयाने याचिका क्र.२७९७/२०१५ वर दि.०४.०८.२०१७ रोजी पदोन्नतीमधील
आरक्षणाबाबत दिलेल्या आदेशाविरोधात राज्य शासनाने मा सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेली व
प्रलंबित विशेष अनुज्ञा याचिका (SLP) क्र. २८३०६/२०१७ .
इ) मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे प्रलंबित मूळ अर्ज क्र.४८८/१७ (श्री.किरण जाधव व इतर)
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः उसज्ये १३२४/प्र.क्र.०२/प्रशा-१ (का.१४)
ई) मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे प्रलंबित मूळ अर्ज क्र.१०६६/१६ (श्री.उल्हास शंकर
भोईटे व इतर)
५. सर्व मंत्रालयीन विभागांना विनंती करण्यात येते की, सदर परिपत्रक आपल्या विभागात कार्यरत
असलेल्या, विभागातून सेवानिवृत्त झालेल्या तसेच विभागाच्या आस्थापनेवरुन प्रतिनियुक्तीवर गेलेल्या सर्व
संबंधितांच्या निदर्शनास आणावे.
६. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18