# Page 1
श्रीमती निशिगंधा प्रसाद कुमार, सहायक कक्ष अधिकारी, कृषि व पदुम विभाग यांच्यासाठी
निर्माण केलेले अधिसंख्य पद रद्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : न्यायप्र २७२४/प्र.क्र.६६/प्रशा-३ (१४-अ)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ३० एप्रिल, २०२४
वाचा:- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: एएससी-१५१९/प्र.क्र.१९१/१४-अ, दि. १८.०१.२०२०
२) मा. उच्च न्यायालय, मुंबई खंडपीठ नागपूर यांचे रिट याचिका क्र. ६३५९/२०१६ मधील
दि. १२.०१.२०१७ रोजीचे आदेश.
शासन निर्णय
शासनाच्या दिनांक २१.१२.२०१९ रोजीच्या धोरणात्मक निर्णयानुसार, मंत्रालयीन संवर्गातील ५०
अधिकारी/कर्मचाऱ्यांसाठी संदर्भ क्र. १ येथील दिनांक १८.०१.२०२० च्या शासन निर्णयानुसार अधिसंख्य पदे
निर्माण करून प्रशासकीय विभागाना संबंधित अधिकारी/कर्मचाऱ्यांच्या सेवा अधिसंख्य पदावर वर्ग करण्याबाबत कळविण्यात आले होते. यामध्ये श्रीमती निशिगंधा प्रसाद कुमार यांच्या नावाचा समावेश होता.
श्रीमती कुमार यांच्या रिट याचिका क्र. ६३५९/२०१६ च्या प्रकरणी दिनांक १२.०१.२०१७ रोजी दिलेले
आदेश व त्याअनुषंगाने दाखल केलेली अवमान याचिका विचारात घेऊन, मा. सवोच्च न्यायालयात राज्य
शासनाने दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २५३०/२०२२ प्रकरणी होणाऱ्या अंतिम निर्णयाच्या अधिन राहून, श्रीमती कुमार यांच्या सेवा खुल्या प्रवर्गात संरक्षित करण्यात येत असून त्यांच्या करीता निर्माण करण्यात
आलेले अधिसंख्य पद रद्द करण्यात येत आहे.
हा शासन आदेश विधि व न्याय विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ३०४-२०२४/E, दिनांक २४-०४- २०२४ अन्वये व सामान्य प्रशासन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. १०९/२०२४/आरक्षण-२ दि. २५-०४-२०२४
अन्वये प्राप्त अभिप्रायाच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर प्रसिध्द करण्यात आले
# Page 2