# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्र. भाप्रसे-५२४/प्र.क्र.३३८/२०२४/भाप्रसे-३,
सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ३१ डिसेंबर, २०२४
विषय : भा.प्र.से. अधिकाऱ्यांनी त्यांची सन २०२४ ची (As on १ जानेवारी, २०२५)
वार्षिक अचल मालमत्ता विवरणपत्रे (IPR)
ऑनलाईन पद्धतीने सादर करण्याबाबत.
संदर्भ: १) आस्थापना अधिकारी तथा अतिरिक्त सचिव, कार्मिक व प्रशिक्षण विभाग, भारत सरकार यांचे पत्र क्र.६(१)२०१४/EO (PR), दि.२२.१२.२०१६
२) कार्मिक व प्रशिक्षण विभाग, भारत सरकार यांची अधिसूचना क्र.११०३०/०६/२०२१-AIS-II (A), दि.३०.१२.२०२१
३) आस्थापना अधिकारी तथा अतिरिक्त सचिव, कार्मिक व प्रशिक्षण विभाग, भारत सरकार यांचे पत्र क्र.६(२)२०२४, /EO (PR) दि.१९.१२.२०२४
ज्ञापन:-
अखिल भारतीय सेवा (वर्तणूक) नियम, १९६८ मधील नियम क्रमांक १६ (२) मधील
तरतुदीनुसार भारतीय प्रशासकीय सेवेतील अधिकाऱ्यांनी दरवर्षी दिनांक ३१ जानेवारी पयंत
त्यांचे वार्षिक अचल मालमत्ता विवरणपत्र (immovable Property Return) विहित नमुन्यात
सादर करणे बंधनकारक आहे. केंद्र शासनाच्या कार्मिक, लोकतक्रारी आणि सेवानिवृत्तीवेतन
मंत्रालयाच्या कार्मिक व प्रशिक्षण विभागाच्या संदर्भाधीन क्रमांक १ च्या पत्रान्वये दिलेल्या
सूचनांनुसार सदर विवरणपत्रे ऑनलाईन पद्धतीने भरणे आवश्यक आहे. त्यानुसार सन २०२४
या वर्षाची, दिनांक १ जानेवारी २०२५ रोजीची स्थिती दर्शविणारी वार्षिक अचल मालमत्ता
विवरणपत्रे ऑनलाईन पद्धतीने सादर करण्याच्या सूचना संदर्भाधीन क्रमांक ३ च्या पत्रान्वये
देण्यात आल्या आहेत.
२. यास्तव महाराष्ट्र राज्याच्या संवर्गातील भा.प्र.से. मध्ये कार्यरत सर्व अधिकाऱ्यांनी सन
२०२४ ची वार्षिक अचल मालमत्ता विवरणपत्रे ऑनलाईन पद्धतीने सादर करावी. केंद्र शासनाने
वेळोवेळी घेतलेल्या निर्णयांनुसार महाराष्ट्र राज्याच्या संवर्गातील सर्व भा.प्र.से. अधिकाऱ्यांनी
त्यांची अचल मालमत्ता विवरणपत्रे सादर करण्याकरिता खालील प्रमाणे निश्चित करण्यात
आलेल्या कार्यपद्धतीचा अवलंब करावा :-
I. अचल मालमत्ता विवरणपत्रे (IPR) ऑनलाईन पद्धतीने सादर करण्याकरिता केंद्र
शासनाच्या कार्मिक व प्रशिक्षण विभागाच्या SPARROW संगणकीय प्रणालीच्या
Home Page (https://sparrow.eoffice.gov.in) वर IPR Module ही संगणकीय
प्रणाली (Navigation tab for IPR Module) उपलब्ध करुन देण्यात आली आहे.
II. SPARROW संगणकीय प्रणालीसाठी भा.प्र.से. अधिकाऱ्यांना देण्यात आलेला User
ID व Password वापरून अचल मालमत्ता विवरणपत्रे सादर करावी व SPARROW
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः भाप्रसे-५२४/प्र.क्र.३३८/२०२४/भाप्रसे-३,
संगणकीय प्रणालीसाठी यापूर्वी उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या Digital
Singnature Certificate (DSC) चा वापर करुन किंवा E Sign द्वारे अधिप्रमाणित
करावी.
III. कोणत्याही कारणाने संबंधित अधिकारी Digital Signature Certificate (DSC) चा
वापर करु शकत नसल्यास अथवा त्यांना DSC/E Sign प्राप्त झाले नसल्यास
त्यांनी त्यांची अचल मालमत्ता विवरणपत्रे प्रत्यक्षात भरुन ती Scan करुन
संगणकीय प्रणालीमधील "Upload forms" चा वापर करुन ऑनलाईन पद्धतीने
सादर करावी.
IV. विवरणपत्रे ऑनलाईन पद्धतीने भरण्यामध्ये कोणत्याही अडचणी उद्भवल्यास
SPARROW संगणकीय प्रणालीच्या Home Page वर Help Menu मध्ये User
Mannual- IPR टॅब उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे. त्यातील सूचनांचा अवलंब
करण्यात यावा. तसेच येणाऱ्या अडचणीसंदर्भात support-sparrow@nic.in यावर
ईमेल द्वारे संपर्क साधावा.
V. सदरील विवरणपत्रे ऑनलाइन पद्धतीने भरावयाची असल्याने भा.प्र.से.
अधिकाऱ्यानी त्यांची अचल मालमत्ता विवरणपत्रे (Hard Copy) विभागास सादर
करण्याची आवश्यकता नाही.
VI. ऑनलाईन मॉड्यूल सन २०२४ करिता दिनांक ३१ जानेवारी २०२५ या विहित
केलेल्या कालावधीनंतर आपोआप बंद होईल. यास्तव, राज्यातील सर्व भा.प्र.से.
अधिकाऱ्यांनी त्यांची सन २०२४ ची वार्षिक अचल मालमत्ता विवरणपत्रे दिनांक ३१
जानेवारी २०२५ पयंत भरावी.
३. विहित कालावधीत अचल मालमत्ता विवरणपत्रे न भरण्याने सेवाविषयक बाबींवर
होणारे परिणाम दर्शविण्यासंदर्भात केंद्र शासनाच्या कार्मिक, लोकतक्रारी आणि
सेवानिवृत्तीवेतन मंत्रालयाच्या कार्मिक व प्रशिक्षण विभागाने दिनांक १९ डिसेंबर, २०२४
रोजीच्या पत्रान्वये आणि यापूर्वी दिलेल्या खालील सूचनांकडे आणि संबंधित नियमांतील
तरतुदींकडे याद्वारे सर्व भा.प्र.से. अधिकाऱ्यांचे लक्ष वेधण्यात येत आहे :-
१) अ.भा.से. (वर्तणूक) नियम, १९६८ मधील नियम क्रमांक १६(२) मधील तरतुदींनुसार
आणि कार्यालयीन ज्ञापन दि.१६.०२.१९६० आणि दि.०४.०१.१९९४ अनुसार
भा.प्र.से. अधिकाऱ्यांनी दरवर्षी त्यांचे वार्षिक अचल मालमत्ता विवरणपत्र
(Immovable Property Return) विहित नमुन्यात पुढील वर्षाच्या दि.३१ जानेवारी,
२०२५ पयंत सादर करणे आवश्यक आहे. भाप्रसे सदस्यांकडून वैध कारणाशिवाय
या तरतुदीचे पालन करण्यास चूक झाल्यास ते शिस्तभंविषयक कारवाईस पात्र
ठरतील असे दि.२९.१०.२००७ आणि दि.०७.०९.२०११ च्या ज्ञापनात नमूद
करण्यात आलेले आहे.
२) याव्यतिरिक्त दि.३०.१२.२०२१ च्या सूचनेन्वये भाप्रसे (वेतन) नियम, २०१६ च्या
नियम ३(१) मध्ये सुधारणा करण्यात आली असून त्यानुसार पुढील वेतनश्रेणीतील
नियुक्तीकरिता अचल मालमत्ता विवरणपत्रे भरणे अत्यावश्यक करण्यात आलेले
आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन ज्ञापन क्रमांकः भाप्रसे-५२४/प्र.क्र.३३८/२०२४/भाप्रसे-३,
३) भारतीय प्रशासकीय सेवेतील अधिकाऱ्यांनी विहित मुदतीत वार्षिक अचल मालमत्ता
विवरणपत्र न भरल्यास अशा अधिकाऱ्यांची नावे ऑफर लिस्ट मध्ये अंतर्भूत करणे,
एम्पॅनलमेंट, अभासे (संवर्ग) नियमामधील नियम क्र.६(१), ६(२)(ii) मधील
तरतुदीनुसार प्रतिनियुक्तीकरिता केंद्र शासनाकडून प्रमाणीकरण (Clearance),
संवेदनशील पदावरील नियुक्ती, प्रशिक्षण कार्यक्रम (सेवांतर्गत सक्तीचे प्रशिक्षण
वगळता), मुदतपूर्व संवर्ग प्रत्यावर्तन इ. बाबींकरिता आवश्यक असलेले दक्षता
प्रमाणपत्र नाकारण्यात येईल.
४) याव्यतिरिक्त भाप्रसे (वेतन) नियम, २०१६ च्या नियम ३(१) मधील सुधारणानुसार
भाप्रसे अधिकाऱ्यांना पुढील वेतनश्रेणीतील नियुक्तीकरिता अचल मालमत्ता
विवरणपत्रे भरणे अत्यावश्यक आहे.
४. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर