# Page 1
कक्ष अधिकारी पदावरून अवर
सचिव या पदावर तात्पुरती
पदोन्नती देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः उसब १३२४/प्र.क्र.३१/प्रशा-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- १४ ऑक्टोबर, २०२४
आदेश
मंत्रालयीन विभागातील खालील कक्ष अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) (वेतनश्रेणी S-१७: रु.४७६००-
१५११००) संवर्गातील अधिकाऱ्यांना अवर सचिव, गट-अ (वेतनश्रेणी S-२३: रु.६७७००-२०८७००) या पदावर या
आदेशाद्वारे विहित अटी व शर्तीच्या अधीन राहून निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत आहे. तसेच,
संबंधित अधिकाऱ्यांची पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना त्यांच्या नावासमोर स्तंभ ५ मध्ये दर्शविलेल्या विभागामध्ये
करण्यात येत आहे:-
--------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | कक्ष अधिकाऱ्यांचे नांव |  |  | प्रवर्ग |  |  | सध्याचा विभाग |  |  | अवर सचिव पदावरील |  |
|  |  |  |  | पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना |
|  | १ |  |  | २ |  |  | ३ |  |  | ४ |  |  | ५ |  |
|  | १ |  |  | श्री.संजय वासुदेव जाधव |  |  | अ.जा. |  |  | अल्पसंख्याक विकास |  |  | वित्त विभाग |  |
|  |  |  | विभाग |  |
--------------------------------------------------------------------------------
२. मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दिनांक ०४.०८.२०१७ रोजी दिलेल्या
निर्णयाविरोधात राज्य शासनाने मा.सवोच्च न्यायालयात विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ दाखल केली
आहे. सदर याचिका अद्याप प्रलंबित आहे. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दिनांक ०७.०५.२०२१ मधील
तरतुदीनुसार पदोन्नतीच्या कोट्यातील सर्व रिक्त पदे दिनांक २५.०५.२००४ च्या स्थितीनुसार निव्वळ तात्पुरत्या
स्वरूपात सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार मा.सवोच्च न्यायालयाच्या निर्णयाच्या अधीन राहून भरण्यात येत आहेत.
३. सदर अधिकाऱ्यांना अवर सचिव पदावरील तात्पुरती पदोन्नती खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत
आहे-
(अ)सदरची पदोन्नती अत्यंत तात्पुरत्या स्वरूपात प्रशासकीय निकड म्हणून लोकहितास्तव देण्यात आली आहे.
(आ)या तात्पुरत्या पदोन्नतीमुळे संबंधित अधिकाऱ्यांना नियमित पदोन्नतीचे म्हणजेच ज्येष्ट्ठतेचे कोणतेही हक्क
प्राप्त होणार नाहीत.
(इ)सदर पदोन्नती तात्पुरत्या स्वरूपात असून सदर पदोन्नतीच्या पदावर संबंधित अधिकाऱ्याचा कायमस्वरूपी
धारणाधिकार राहणार नाही
(ई)सदर तात्पुरती पदोन्नती प्रतिनियुक्तीवर बाहेर गेलेले अधिकारी रुजू होईपयंत किंवा पदोन्नतीच्या
आदेशापासून ११ महिन्यासाठी यांपैकी जे आधी घडेल त्या कालावधीसाठी असेल.
(उ)प्रतिनियुक्तीवर असलेले ज्येष्ट्ठ अधिकारी यांचे प्रत्यावर्तन झाल्यानंतर तात्पुरती पदोन्नती दिलेल्या
अधिकाऱ्यांची तात्पुरती पदोन्नती संपुष्ट्टात येईल.
# Page 2
(ऊ)प्रतिनियुक्तीवर असलेले ज्येष्ट्ठ अधिकारी यांचे प्रत्यावर्तन झाल्यानंतर त्यांच्यासाठी अवर सचिव संवर्गात
रिक्त पद उपलब्ध नसल्यास या आदेशातील कनिष्ट्ठतम अधिकाऱ्यांला पदावनत करण्याच्या अधीन राहून
सदर तात्पुरत्या पदोन्नत्या देण्यात येत आहेत.
(ए)सदर पदोन्नती मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७, कक्ष
अधिकारी संवगांच्या ज्येष्ट्ठतेबाबत मा.उच्च न्यायालयाने पारीत केलेल्या दिनांक ०६.०८.२०१८ रोजीच्या
आदेशाबाबत मा.सवोच्च न्यायालयात असलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२५१८१/२०१८ व त्यातील
आय.ए. क्र.२५९०/२०१९ मध्ये होणाऱ्या निर्णयाच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.
(ऐ)सदर तात्पुरती पदोन्नती मा.उच्च न्यायालय, मुंबई येथील प्रलंबित असलेल्या रिट याचिका क्र.३३१०/२०२१
व रिट याचिका क्र.३३११/२०२१ यामधील आय.ए. क्र.१८५४/२०२१ व १८५५/२०२१ तसेच रिट याचिका
क्र.३३१२/२०२१ मध्ये होणाऱ्या निर्णयाच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.
४. सदर अधिकाऱ्यांची अवर सचिव पदावरील तात्पुरती पदोन्नती ही सदर अधिकाऱ्यांविरुध्द प्रस्तुत
आदेशांच्या दिनांकापयंत कोणत्याही प्रकारची विभागीय चौकशी सुरु झालेली नाही वा प्रस्तावित नाही, या
धारणेच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे. त्यानुसार संबंधित विभागाने खातरजमा करुन संबंधित
अधिकाऱ्यांविरुध्द विभागीय चौकशीची कार्यवाही सुरु वा प्रस्तावित असल्यास या विभागास अवगत करावे.
५. अवर सचिव या पदावर तात्पुरती पदोन्नती दिलेल्या अधिकाऱ्यांनी या आदेशाच्या दिनांकापासून ३०
दिवसांच्या आत अवर सचिव पदावर रुजू होणे आवश्यक आहे. पदोन्नत अधिकाऱ्यांस पदोन्नतीच्या पदावर रुजू
होण्यासाठी संबंधित सक्षम प्राधिकाऱ्याने विहित मुदतीत कार्यमुक्त करावे.
६. महाराष्ट्र राज्य प्रशिक्षण धोरणातील तरतूदीनुसार पदोन्नतीनंतरचे प्रशिक्षण घेणे संबंधित पदोन्नत
अधिकाऱ्यांवर बंधनकारक राहील अन्यथा संबंधित अवर सचिवांस कक्ष अधिकारी पदावर पदावनत करण्यात
येईल.
७. पदोन्नत अधिकाऱ्यांना संबंधित विभागाने अवर सचिव पदावर रूजू करून घेऊन त्याबाबतच्या आदेशाची
प्रत या विभागास तात्काळ सादर करावी.
८. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध