# Page 1
मंत्रालयातील मा.मंत्री कार्यालय व मंत्रालयीन
विभागामधील खंडीत दूरध्वनी सेवेच्या तक्रारीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
परिपत्रक क्रमांक:टिईएल १०११/प्र.क्र.१०४/(निवास-१)/२२
हुतात्मा राजगुरू चौक,मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय,मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: १२ फेब्रुवारी,२०२४
परिपत्रक
श्री. दि. प्र. देशमुख, उपसचिव, सामान्य प्रशासन विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक ५ जानेवारी,
२०२४ रोजी प्रबंधक व उपप्रबंधक महानगर टेलिफोन लिमिटेड यांच्यासोबत बैठक संपन्न झाली. सदर बैठकीमध्ये मा. मंत्री कार्यालय व मंत्रालयीन विभागातील नादुरुस्त दुरध्वनीबाबत सविस्तर चर्चा करण्यात
आली. त्यानुसार नादुरुस्त दुरध्वनी सेवेबाबत सर्व मा. मंत्री कार्यालय व मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागास
पुढीलप्रमाणे सूचना देण्यात येत आहे.
१. दूरध्वनी बंद असल्यास लँडलाईन द्वारे १९८ क्रमांकावर व भ्रमणध्वनीद्वारे ११३० क्रमांकावर
तक्रार दाखल करावी.
२. दूरध्वनी सेवा बंद असल्यास ऑनलाईन तक्रार खालीलप्रमाणे करावी.
Google.com MTNL Landline Complaint Book Complaint
Online Landline/Broadband/FTTH.
३. विहीत कालमर्यादेत जर दूरध्वनी तक्रारींचे निराकरण न झाल्यास dmextcpr९@gmail. com या ई-मेल वर आपला तक्रार क्रमांक (complaint number) व तक्रार नोंदवावी. खंडीत दूरध्वनी सेवेबाबत
वरील प्रमाणे कार्यवाही करुन दूरध्वनी सुरु करुन घेण्याची जबाबदारी वरीष्ट्ठ अधिकाऱ्यांच्या बाबतीत
त्यांच्या स्वीय सहायकाची व अन्य प्रकरणी संबंधित अधिकाऱ्याची राहील.
सदरहू शासन परिपत्रक, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर