# Page 1
मागणी क्र.ए-४ (अनिवार्य/दत्तमत) प्रधान
लेखाशिर्ष “२०५२, सचिवालय-सर्वसाधारण सेवा” सन २०२३-२४ मधील तरतूदीचे पुनर्विनियोजन
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पुनर्वि-२०२४/प्र.क्र.२३/२०२४/अर्थसं
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- ३१ मार्च, २०२४
शासन निर्णय :-
सामान्य प्रशासन विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक ए-४ “२०५२, सचिवालय-सर्वसाधारण
सेवा” या प्रधान लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ मधील अनिवार्य तरतूदी मधून पुनर्विनियोजन करण्यास मान्यता देण्याचे प्रस्तावित आहे.
सन २०२३-२४ अंतर्गत प्रधान लेखाशिर्ष “२०५२, सचिवालय-सर्वसाधारण सेवा” (अनिवार्य/दत्तमत)
मधील सामान्य प्रशासन विभाग (अनिवार्य) २०५२ ००२५, २८-व्यावसायिक सेवा मधील बचत एकूण रू.१०.५११०० लाख (अक्षरी रूपये दहा लाख एक्कावन हजार शंभर फक्त) सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - १ मध्ये
दर्शविल्यानुसार नागपूर येथील राज्य विधिमंडळाच्या हिवाळी अधिवेशनासंबधी खर्च (अनिवार्य) २०५२ ००५२,
५०-इतर खर्च या योजनेसाठी सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - २ मध्ये दर्शविल्यानुसार पुनर्विनियेाजनाने उपलब्ध करून देण्यासाठी शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२९६/व्यय-४, दि.२७.०३.२०२४ व दिनांक
२२.०३.२०२४ च्या मान्यतेअन्वये तसेच मा.अपर मुख्य सचिव व मुख्य राजशिष्ट्टाचार अधिकारी, सामान्य प्रशासन
विभाग यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2