# Page 1
राज्य सेवा हक्क आयोग, अमरावती या
कार्यालयातील “कक्ष अधिकारी” या पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस मुदतवाढ देणेबाबत
श्री.देवेंद्र चव्हाण, कक्ष अधिकारी
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि-११२२/प्र.क्र.२२/प्रशा-२ (१४ब)
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२.
दिनांक:- १५ मार्च, २०२४
संदर्भ:- सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश समक्रमांक, दिनांक ०७.१०.२०२२
शासन आदेश
श्री.देवेंद्र चव्हाण, कक्ष अधिकारी, गृह विभाग यांची संदर्भाधीन दिनांक ०७.१०.२०२२ रोजीच्या
आदेशान्वये सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील राज्य सेवा हक्क आयोग, अमरावती या
कार्यालयातील “कक्ष अधिकारी” या पदावर प्रथमत: एक वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
करण्यात आली होती. त्यानुसार श्री.चव्हाण हे सदर कार्यालयात दिनांक २७.०१.२०२३ पासून प्रतिनियुक्तीने
कार्यरत असून त्यांचा सदर कार्यालयातील प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक २६.०१.२०२४ रोजी संपुष्ट्टात
आला आहे.
२. आता या आदेशान्वये, श्री.देवेंद्र चव्हाण, कक्ष अधिकारी, गृह विभाग यांच्या सामान्य प्रशासन
विभागाच्या अधिपत्याखालील राज्य सेवा हक्क आयोग, अमरावती या कार्यालयातील “कक्ष अधिकारी” या
पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस ०२ वर्ष म्हणजेच दिनांक २६.०१.२०२६ पर्यत मुदतवाढ देण्यात येत
आहे. श्री.चव्हाण यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या अनुषंगाने संदर्भाधीन दिनाक ०७.१०.२०२२ रोजीच्या शासन
आदेशातील इतर अटी व शर्ती कायम राहतील.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2