# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
दालन क्र.५५७, ५ वा मजला, विस्तार इमारत, मंत्रालय,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०० ०३२.
दूरध्वनी क्र ०२२-२२७९४१७२/२२७९३३४४ Email ID : adm३-gad@mah.gov.in
-----------------------------------------------------------------------------------------
क्रमांक :- प्रतिनि २०२४/प्र.क्र.१४६/प्रशा-३ दिनांक : २६ सप्टेंबर, २०२४
प्रति,
सह/उप सचिव (आस्थापना),
सर्व मंत्रालयीन विभाग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
विषय :- अल्पसंख्यांक आयुक्तालय,छत्रपती संभाजीनगर या कार्यालयातील रिक्त पदे
प्रतिनियुक्तीने भरण्याबाबत.
संदर्भ:- १) सा.प्र.वि. शा.नि. क्र.एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/का- १२, दिनांक १७-१२-२०१६.
२) सा.प्र.वि. शा.नि. क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/का- १२, दिनांक १६-०२-२०१८.
३) सा.प्र.वि. शा.नि. क्र.संकीर्ण-२०१७/प्र.क्र.१२०/कार्या-१४, दिनांक ३१-०८-२०१७.
४) अ.वि.वि. शा.नि. क्र. प्रतिनि ३१२४/प्र.क्र.८३/का-१, दिनांक ०९-०९-२०२४.
महोदय/महोदया,
संदर्भाधीन क्र. १ येथील दिनांक १७-१२-२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये प्रतिनियुक्तीचे धोरण निश्चित
करण्यात आले असून, संदर्भाधीन क्र.२ येथील दि.१६-०२-२०१८ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रतिनियुक्तीच्या
धोरणामध्ये सुधारणा करण्यात आली आहे. तसेच संदर्भाधीन क्र.३ येथील दिनांक ३१-८-२०१७ च्या शासन
निर्णयान्वये मंत्रालयीन संवर्गातील अधिकारी/कर्मचारी यांच्या प्रतिनियुक्तीबाबत कार्यपध्दती विहित करण्यात
आली आहे. संदर्भाधीन क्र.४ येथील शासन निर्णयान्वये अल्पसंख्यांक विकास विभागाच्या अधिपत्याखालील
अल्पसंख्याक आयुक्तालयाच्या आस्थापनेवर निर्माण करण्यात आलेल्या ३६ पदांपैकी २२ पदे प्रतिनियुक्तीने
भरण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
२. अल्पसंख्याक विकास विभागाच्या अधिपत्याखालील अल्पसंख्याक आयुक्तालयाच्या आस्थापनेवर
निर्माण करण्यात आलेल्या ३६ पदांपैकी खालील पदे प्रतिनियुक्तीने भरण्यासाठी मंत्रालयीन विभागातील अवर
सचिव / कक्ष अधिकारी /सहायक कक्ष अधिकारी व लिपिक-टंकलेखक यांच्याकडून इच्छुकता मागविण्यात येत
आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रतिनि २०२४/प्र.क्र.१४६/प्रशा-३
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| क्र. | अ.प्रतिनियुक्तीने भरावयाच्या पदाचे नाव | मंत्रालयीन संवर्ग | प्रतिनियुक्तीने भरावयाचे पदांची संख्या | वेतनश्रेणी |
| १ | २ | ४ | ५ | ६ |
| १. | उप आयुक्त | अवर सचिव | १ | (एस २३ : ६७७००-२०८७००) |
| २. | सहायक आयुक्त | कक्ष अधिकारी संवर्गात अकार्यात्मक वेतनश्रेणी मंजूर अधिकारी | २ | (एस २० : ५६१००-१७७५००) |
| ३. | अधीक्षक | सहायक कक्ष अधिकारी | १ | (एस १४ : ३८६००-१२२८००) |
| ४. | लिपिक-टंकलेखक | लिपिक-टंकलेखक | ६ | (एस ६ : १९९००-६३२००) |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
३. उपरोक्त विवरणपत्रातील रिक्त पदे मंत्रालयीन संवर्गातील अवर सचिव / कक्ष अधिकारी /सहायक कक्ष
अधिकारी व लिपिक-टंकलेखक यांच्यामधून प्रतिनियुक्तीने भरण्याकरीता सदर जाहिरात प्रसिध्द करण्यात येत
असल्याने या जाहिरातीस अनुसरुन क्षेत्रिय कार्यालयातील कर्मचाऱ्यांनी सदर पदांकरीता या विभागाकडे अर्ज
सादर करु नयेत व असे अर्ज सादर करण्यात आल्यास ते विचारात घेतले जाणार नाहीत, तसेच त्याबाबत
संबंधितांस काहीही उत्तर कळविण्यात येणार नाही.
४. उपरोक्त पदावर प्रतिनियुक्तीने जाण्याकरिता मंत्रालयीन विभागातील इच्छुक अवर सचिव / कक्ष
अधिकारी /सहायक कक्ष अधिकारी व लिपिक-टंकलेखक यांनी आपल्या मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागाकडे अर्ज
सादर करावा कोणत्याही परिस्थितीत या विभागाकडे थेट अर्ज करु नयेत. थेट प्राप्त झालेल्या अर्जावर कोणतीही
कार्यवाही करण्यात येणार नाही व त्याबाबत संबंधितांस काहीही उत्तर कळविण्यात येणार नाही. संबंधीत
प्रशासकीय विभागांनी सामान्य प्रशासन विभाग, शा.नि. दिनांक १७-१२-२०१६ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद ५
(अ)(८) मध्ये नमूद केल्यानुसार नियमित नियुक्तीपासून किमान ७ वषे सेवा कालावधी पूर्ण करत नाहीत, अशा
कर्मचाऱ्यांची या विभागाकडे शिफारस करू नये.
५. सर्व संबंधित मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांनी इच्छुक अवर सचिव / कक्ष अधिकारी /सहायक कक्ष
अधिकारी व लिपिक-टंकलेखक यांचे अर्ज प्राप्त झाल्यानंतर संदर्भाधीन शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार अजांची
छाननी करुन आपल्या विभागाच्या सचिवांच्या मान्यतेने इच्छुक अवर सचिव / कक्ष अधिकारी /सहायक कक्ष
अधिकारी व लिपिक-टंकलेखक यांचा प्रतिनियुक्तीचा प्रस्ताव सोबत जोडलेल्या प्रपत्रातील व मागील पाच वषांच्या
गोपनीय अहवालांच्या छायांकित प्रतीसह या कार्यासनाकडे दिनांक ११-१०-२०२४ पयंत पोहोचतील अशारीतीने
पाठवावा. (नोंदणी शाखेत पाठवू नये)
६. एकदा निवड झालेल्या अवर सचिव/ कक्ष अधिकारी/सहायक कक्ष अधिकारी/ लिपिक-टंकलेखक यांना
त्याचे नांव मागे घेता येणार नाही. तसेच, आपल्या विभागातून सदर पदावर प्रतिनियुक्तीसाठी जाण्यास कोणीही
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रतिनि २०२४/प्र.क्र.१४६/प्रशा-३
अवर सचिव / कक्ष अधिकारी /सहायक कक्ष अधिकारी व लिपिक-टंकलेखक इच्छुक नसल्यास तसेही कृपया
दिनांक ११-१०-२०२४ पयंत या विभागास कळविण्यात यावे.
७. सद्य:स्थितीत मंत्रालयीन अवर सचिव / कक्ष अधिकारी /सहायक कक्ष अधिकारी व लिपिक-टंकलेखक
संवर्गात मोठ्या प्रमाणात पदे रिक्त आहे. यास्तव प्रतिनियुक्तीच्या ठिकाणी नियुक्ती करण्यास विभागाने सहमती
दिल्यास त्यांच्या बदल्यात/जागी संबंधित विभागास तातडीने अवर सचिव / कक्ष अधिकारी /सहायक कक्ष अधिकारी
व लिपिक-टंकलेखक उपलब्ध करुन देणे शक्य होणार नाही याची विभागांनी नोंद घ्यावी.
८. सर्व मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांनी सदरचे पत्र त्यांच्या विभागातील अवर सचिव/ कक्ष अधिकरी/
सहायक कक्ष अधिकारी व लिपिक-टंकलेखक यांच्या निदर्शनास आणावे.
सदर शासन पत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध