# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः प्रतिनि-असप्र/प्र.क्र.२४/प्रशा-१ (का.१४)
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: २२ मे, २०२४
संदर्भ:- १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्रमांक कअनि-१११८/प्र.क्र.३०/१४-ब, दिनांक २५.०५.२०१८ व दिनांक ०२.०९.२०२१
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्रमांक असप-१२२२/प्र.क्र.११०/का.१४,
दिनांक १२.०७.२०२३ आदेश
श्री. मनोज गुलाबराव सांगळे, अवर सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग यांची संदर्भ क्र.१ येथील दिनांक
२५.०५.२०१८ आदेशान्वये महाराष्ट्र राज्य माहिती आयोग, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील राज्य माहिती
आयोग, नाशिक खंडपीठ कार्यालयातील कक्ष अधिकारी या पदावर दोन वषांच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. तसेच, सदर्भ क्र.२ येथील आदेशान्वये श्री.सांगळे यांना अवर
सचिव पदावर पदोन्नती देण्यात येऊन त्यांना उक्त प्रतिनियुक्तीच्या पदावर ६ महिन्यांसाठी प्रपत्र बढती देण्यात
आली होती. सदर प्रपत्र बढतीचा कालावधी दिनांक १२.०१.२०२४ रोजी संपुष्ट्टात आला आहे.
२. आता, या आदेशान्वये श्री.मनोज गुलाबराव सांगळे, अवर सचिव यांच्या राज्य माहिती आयोग, नाशिक
खंडपीठ कार्यालयातील प्रतिनियुक्तीस एका वर्षाची म्हणजेच २८.०२.२०२५ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
सदर कालावधी संपल्यानंतर श्री.सांगळे यांनी मंत्रालयातील विभागात रूजू होणे आवश्यक आहे.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध