# Page 1
मंत्री आस्थापनेवरील जमादार/चोपदार या सावधि
पदावर पदोन्नतीसाठी गट-ड संवर्गामधील पात्र
कर्मचाऱ्यांची दिनांक १ जानेवारी, २०२४ रोजीची तात्पुरती सामायिक ज्येष्ठतासूची
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
परिपत्रक क्रमांक: संकीर्ण-२७२३/प्र.क्र.२०८/मंआस्था-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :-१९ मार्च, २०२४.
वाचा :- सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्र.एसआरव्ही-२०१४/प्र.क्र.३२२/का-१२, दि.०६/०६/२०१७
परिपत्रक :-
महाराष्ट्र शासनाच्या नियंत्रणाखालील प्रशासकीय विभागातील गट-ड संवर्गातील पदांच्या
सेवाभरतीचे विनियम करणारे नियम सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधिन शासन अधिसूचनेद्वारे विहित
करण्यात आले आहेत. त्यानुसार गट-ड संवर्गातील पदांच्या सेवाप्रवेश नियमातील अनुसूची भाग-अ मधील
जमादार/चोपदार पदावरील पदोन्नतीसाठी विहित केलेल्या अटींची पूर्तता करणाऱ्या कर्मचाऱ्यांची माहिती
सर्व मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांकडून मागविण्यात आली. मंत्रालयीन विभागांकडून प्राप्त माहितीची
छाननी करण्यात येवून सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधिन शासन अधिसूचनेअन्वये विहीत केलेले गट
“ड” पदाचे सेवाप्रवेश नियमासोबत जोडलेल्या भाग “ब” व भाग “क” मध्ये नमूद पद धारण करणाऱ्या
पदाच्या (नाईक पदाच्या समकक्ष) संवर्गात ३ वर्षे सलग सेवा झालेल्या कर्मचाऱ्यांची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची
तयार करण्यात आली असून ती या परिपत्रकासोबत जोडली आहे.
२. सर्व मंत्रालयीन विभागांनी प्रस्तुत तात्पुरती जेष्ठतासूची त्यांच्या विभागातील गट-ड संवर्गातील सर्व
संबंधीत कर्मचाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावी व तसे कळविल्याबाबत त्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत अभिलेखात
ठेवावी. सदर ज्येष्ठतासूचीत काही वास्तविक चुका अथवा त्रुटी राहिल्या असल्यास संबंधितांचे सेवापुस्तक व
अन्य उपलब्ध अभिलेख तपासून विभागाच्या अभिप्रायासह सामान्य प्रशासन विभागाला दिनांक १५ एप्रिल,
२०२४ पर्यंत कळवाव्यात, म्हणजे त्याची पडताळणी करुन ज्येष्ठतासूचीत आवश्‍यक ते बदल करणे शक्‍य
होईल. दिनांक १५ एप्रिल, २०२४ पर्यंत कोणतीही माहिती प्राप्त न झाल्यास विभागातील संबंधितांचा काहीही
आक्षेप नाही, असे गृहीत धरुन ज्येष्ठतासूची अंतिम करण्यात येईल, याची कृपया नोंद घ्यावी.
३. वारंवार स्मरणपत्रे पाठवूनही सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द), शालेय शिक्षण व क्रिडा विभाग, उद्योग,
ऊर्जा व कामगार विभाग, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण
विभाग, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग, सार्वजनिक आरोग्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२७२३/प्र.क्र.२०८/मंआस्था-१,
विभाग, आदिवासी विकास विभाग, पर्यावरण विभाग, सहकार, पणन आणि वस्रोद्योग विभाग, अल्पसंख्याक
विकास, संसदीय कार्य विभाग या विभागांनी माहिती दिलेली नाही. तरी, गट “Ss” yard Wada
नियमानुसार मंत्री आस्थापनेवरील जमादार/चोपदार या सावधि पदांवर पदोन्नतीसाठी आपल्या विभागातील
गट-ड संवर्गातील संदर्भाधिन दि.०६/०६/२०१७ रोजीच्या अधिसूचनेच्या अनुसूचीमधील भाग-ब व भाग-क
मधील पात्र कर्मचाऱ्यांची माहिती दिनांक १ जानेवारी, २०२४ रोजीची ज्येष्ठतासूची अंतिम करण्याच्या
अनुषंगाने दि. १५ एप्रिल, २०२४ पर्यंत पाठविण्यात यावी.
४. सर्व मंत्रालयीन विभागांना विनंती करण्यात येते की, सदर दि.०१/०१/२०२४ रोजीची तात्पुरती
ज्येष्ठतासूची आपल्या विभागातील सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणून द्यावी. जेष्ठतासूचीबाबत त्यांचे काही
आक्षेप असल्यास अथवा माहिती अपूर्ण असल्यास दि. १५ एप्रिल, २०२४ पर्यंत या विभागास कळविण्यात
यावे.
५. सदर परिपत्रक (ज्येष्ठतासूचीसह) महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3