# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः नासेमं-१२२४/प्र.क्र.७९/प्रशा-१
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ०१ जुलै, २०२४
संदर्भ:- १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्रमांक कअनि-११२१/प्र.क्र.७१/१४-ब,
दिनांक २४.१२.२०२१
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्रमांक असप-१२२३/प्र.क्र.१०३/प्रशा-१(का.१४), दिनांक २८.१२.२०२३
आदेश
श्रीमती इंदिरा मनिष भार्गव, अवर सचिव, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग यांची संदर्भ
क्र.१ येथील आदेशान्वये वसंतराव नाईक राज्य कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था (वनामती), नागपूर येथील प्रशासकीय अधिकारी, गट-अ या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. तद्नंतर,
त्यांना संदर्भ क्र.२ येथील दिनांक २८.१२.२०२३ च्या आदेशान्वये अवर सचिव पदावर पदोन्नती देऊन उक्त
कार्यालयामध्ये अवर सचिव या पदावर प्रपत्र बढती देण्यात आली होती. सदर प्रपत्र बढतीचा कालावधी दिनांक २७.०६.२०२४ रोजी संपुष्ट्टात आला आहे.
२. आता, या आदेशान्वये श्रीमती भार्गव, अवर सचिव यांच्या वसंतराव नाईक राज्य कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था (वनामती), नागपूर येथील प्रशासकीय अधिकारी, गट-अ या पदावरील
प्रतिनियुक्तीस एका वषांची म्हणजेच ३०.०६.२०२५ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. सदर कालावधी
संपल्यानंतर श्रीमती भार्गव यांनी मंत्रालयातील विभागात रूजू होणे आवश्यक आहे.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध