# Page 1
राजीव गांधी विज्ञान व तंत्रज्ञान आयोगातील
अधिकारी/कर्मचारी यांच्या वेतन व भत्तयासाठी सन २०२४-२५ करिता अर्थसंकल्पिय
तरतूदीतून निधीचे वितरण
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : रावितं-१७२४/प्र.क्र.२३३/मातं
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०८ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा : १) वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्र.मुंविनि-२०२२/प्र.क्र.२७/२०२२/विनियम,
दि.१२ जानेवारी, २०२३
२) शासन निर्णय समक्रमांक, दिनांक २३ सप्टेंबर,२०२४.
शासन शुध्दीपत्रक :-
वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्र.मुंविनि-२०२२/प्र.क्र.२७/२०२२/विनियम, दि.१२ जानेवारी, २०२३
मधील परिच्छेद ५ खालील तरतूदीच्या अधिन राहून, शासन निर्णय क्रमांक रावितं-१७२४/प्र.क्र. २३३/ मातं,
दि.२३.०९.२०२४ मध्ये पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे :-
 परिच्छेद क्र.३ - वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक २५
जुलै, २०२४ अन्वये सन २०२४-२५ मधील नमूद उपाययोजनांच्या अनुपालनासाठी पहिल्या
नऊमाहीकरिता ६०% म्हणजे रु. १,५०,००,०००/- (रुपये एक कोटी पन्नास लाख फक्त) इतक्या
मर्यादेत निधी खर्च करण्यास वित्त विभागाने मंजूरी दिली आहे. त्यास अनुसरुन राजीव गांधी विज्ञान
व तंत्रज्ञान आयोगाने त्यांच्या विनंतीनुसार सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षात ३६- सहायक अनुदाने
(वेतन) या तपशिलवार लेखाशिर्षात मंजूर झालेल्या एकूण निधीच्या ६०% निधी रु. १,५०,००,०००/-
(रुपये एक कोटी पन्नास लाख फक्त ) वितरीत करण्यात येत आहे.
ऐवजी खालीलप्रमाणे वाचण्यात यावा-
परिच्छेद क्र.३- वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक २५ जुलै,
२०२४ अन्वये सन २०२४-२५ मधील नमूद उपाययोजनांच्या अनुपालनासाठी पहिल्या नऊमाहीकरिता
६०% म्हणजे रु. १,५०,००,०००/- (रुपये एक कोटी पन्नास लाख फक्त) इतक्या मर्यादेत निधी खर्च
करण्यास वित्त विभागाने मंजूरी दिली आहे. त्यास अनुसरुन राजीव गांधी विज्ञान व तंत्रज्ञान आयोगाने
त्यांच्या विनंतीनुसार सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षात ३६- सहायक अनुदाने (वेतन) बिनशर्त या
तपशिलवार लेखाशिर्षात मंजूर झालेल्या एकूण निधीच्या ६०% निधी रु. १,५०,००,०००/- (रुपये एक
कोटी पन्नास लाख फक्त ) वितरीत करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः रावितं-१७२४/प्र.क्र.२३३/मातं
 परिच्छेद क्र. ६ वरील खर्च मागणी क्रमांक ए-५, मुख्यलेखाशिर्ष २२५१ सचिवालयीन- सामाजिक सेवा
०९० सचिवालय (००) (००)(०३) विज्ञान व तंत्रज्ञान यामध्ये समन्वय व संशोधन कार्यक्रम, (२२५१ ००४२)
मध्ये ३६-सहायक अनुदाने (वेतन) या लेखाशिर्षाखाली टाकण्यात यावा व तो सन २०२४-२५ या
आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
ऐवजी खालीलप्रमाणे वाचण्यात यावा-
परिच्छेद क्र. ६ वरील खर्च मागणी क्रमांक ए-५, मुख्यलेखाशिर्ष २२५१ सचिवालयीन- सामाजिक
सेवा ०९० सचिवालय (००) (००)(०३) विज्ञान व तंत्रज्ञान यामध्ये समन्वय व संशोधन कार्यक्रम, (२२५१
००४२) मध्ये ३६-सहायक अनुदाने (वेतन) बिनशर्त या लेखाशिर्षाखाली टाकण्यात यावा व तो सन
२०२४-२५ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
 परिच्छेद क्र.५ मधील “या अनुदानाच्या विनियोगाची तपासणी करुन त्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र
व कार्यक्रमांचा सविस्तर अहवाल शासनास सादर करावा” ही ओळ वगळण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध