# Page 1
एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम - ७
कक्ष अधिकारी गट ब संवर्गातील उमेदवारांच्या नियमित पदस्थापनेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः कअस १३२२/प्र.क्र.०३/प्रशा-२ (१४ ब)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २९ जानेवारी, २०२४
संदर्भ : १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. टिआरएन २०१३/प्र.क्र.८४/१३/१२-अ,
दिनांक २०.०१.२०१४ २.सामान्य प्रशासन विभाग, कार्यालयीन आदेश क्र. टिआरएन १०२१/प्र.क्र.३७/सीपीटीपी-ब, दिनांक २४.१२.२०२१ ३.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. कअस १३२२/प्र.क्र.०१/१४-ब, दिनांक ११.०१.२०२२ ४.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. कअस १३२२/प्र.क्र.०३/१४-ब, दिनांक ०८.०२.२०२२ ५.सामान्य प्रशासन विभाग, कार्यालयीन आदेश क्र. कअस १३२२/प्र.क्र.०३/१४-ब, दिनांक १५.११.२०२२.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने राज्यसेवा (मुख्य) परीक्षा - २०१९ च्या अंतिम निकालाच्या आधारे कक्ष
अधिकारी गट-ब या संवर्गामध्ये शिफारस केलेल्या १५ उमेदवारांना एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण
कार्यक्रम-७ अंतर्गत कक्ष अधिकारी गट-ब या पदावर संदर्भाधीन क्र. २ च्या कार्यालयीन आदेशान्वये नियुक्ती
देण्यात आली आहे. तसेच सदर उमेदवारांपैकी कार्यरत असलेल्या १४ उमेदवारांकरीता सामान्य प्रशासन
विभागाच्या आस्थापनेवर दिनांक १७.०१.२०२२ ते दिनांक १६.०१.२०२४ या दोन वषांच्या प्रशिक्षण
कालावधीकरिता सुधारित वेतन मॅरिक्समधील वेतनस्तर एस-१७ (रु.४७६००-१५११००) या वेतनस्तरात
संदर्भ क्र.३ येथील शासन निणयान्वये १४ अधिसंख्य पदे निर्माण करण्यात आली आहेत.
एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम -७ अंतर्गत प्रशिक्षण घेत असलेल्या १४ परिविक्षाधीन कक्ष
अधिकाऱ्यांचे प्रशिक्षण कार्यक्रम कालावधीमध्ये कक्ष अधिकारी पदाच्या स्वतंत्र कार्यभाराकरीता संदर्भाधीन
क्र.४ च्या शासन निर्णयान्वये मंत्रालयीन विभागांमध्ये तात्पुरती नियुक्ती करण्यात आलेली आहे. सदर १४
परिविक्षाधीन कक्ष अधिकाऱ्यांपैकी सध्या कार्यरत असलेल्या १३ परिविक्षाधीन कक्ष अधिकाऱ्यांचा दोन वर्षाचा
प्रशिक्षण कालावधी दि.१६.०१.२०२४ रोजी पूर्ण होत असल्याने तसेच त्यांच्यासाठी निर्माण करण्यात
आलेल्या अधिसंख्य पदांची मुदतदेखील दिनांक १६.०१.२०२४ (म.नं.) रोजी संपुष्ट्टात येत असल्याने त्यांना
दि.१७.०१.२०२४ पासून मंत्रालयीन विभागात नियमित पदस्थापना देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने राज्यसेवा (मुख्य) परीक्षा - २०१९ च्या आधारे शिफारस केलेल्या व
एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम -७ अंतर्गत प्रशिक्षण घेणाऱ्या कक्ष अधिकारी - गट ब संवर्गातील
सध्या कार्यरत असलेल्या खालील १३ परिविक्षाधीन कक्ष अधिकाऱ्यांना त्यांच्या नावासमोर दर्शविण्यात
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कअस १३२२/प्र.क्र.०३/प्रशा-२ (१४ ब)
आलेल्या मंत्रालयीन विभागामध्ये दिनांक १७.०१.२०२४ (म.पू.) पासून नियमित पदस्थापना देण्यात येत
आहे.
-----------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | परिविक्षाधीन कक्ष अधिकाऱ्यांचे नाव | मंत्रालयीन विभाग |
| १. | श्री. प्रशांत सुरेश वामन | सामान्य प्रशासन विभाग |
| २. | श्री. संग्राम उदय डुबल | सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग |
| ३. | श्री. मुकुल मुकुंदराव विटेकर | गृह विभाग |
| ४. | श्री. मंगेश किसन बागल | वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग |
| ५. | श्री. प्रशांत त्रिंबक नलवडे | पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग |
| ६. | श्री. शुभम अशोकराव घुगे | ग्रामविकास व पंचायत राज विभाग |
| ७. | श्री. अमोल दिलीप नऱ्हे | मृद व जलसंधारण विभाग |
| ८. | श्री. योगेश ज्ञानदेव एरंडे | सार्वजनिक बांधकाम विभाग |
| ९. | श्रीमती प्रगती किसन विचारे | महसूल व वन विभाग |
| १०. | श्रीमती अमृता विठ्ठल गुंड | उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग |
| ११. | श्री.सिध्देश्वर किसन सपकाळ | शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग |
| १२. | श्रीमती कावेरी धनाजी कदम | नगर विकास विभाग |
| १३. | श्रीमती पायल प्रतापसिंह ठाकूर | अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग |
-----------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त १३ कक्ष अधिकाऱ्यांसाठी निर्माण केलेली अधिसंख्य पदे संपुष्ट्टात आणण्यात येत असून
त्यांचे वेतन व इतर सर्व सेवाविषयक बाबी दिनांक १७.०१.२०२४ पासून नियमित पदस्थापना दिलेल्या
विभागाकडून हाताळण्यात येतील.
३. सदर कक्ष अधिकाऱ्यांचा परिविक्षाधीन कालावधी समाप्त करण्याबाबतची कार्यवाही सामान्य
प्रशासन विभाग/कार्या-सीपीटीपी-ब कडून होणार असून याबाबतचे आदेश यथावकाश निर्गमित करण्यात
येतील.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3