# Page 1
नागपूर उड्डाण क्लब, नागपूर यांना सन २०१७-१८ ते सन २०२३-२४ (फेब्रुवारी २०२४ पयंत) सहाय्यक अनुदान
वितरित करण्याच्या झालेल्या कार्यवाहीस कायोत्तर
मान्यता व सदर संस्थेस दि.३१.०३.२०२६ पयंत निधी
उपलब्ध करुन देण्यास मान्यता देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र. बीयुडी-१६१६/१२/प्र.क्र.२३३/(विमान-१)
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई ३२.
दिनांक १०.०५.२०२४
वाचा:-१) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.एनएफसी-१००३/प्र.क्र.०९/२००३/२८-अ दि.२१.१२.२००६
२) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.बीयुडी-१६१६/१/प्र.क्र.२३३/२८-अ,
दि.३१.०३.२०१७
३) नागपूर उड्डाण क्लब,नागपूर कार्यालयाचे पत्र क्र.ना.उ. क्ल./अ.का./कावि-७८/२०२४, दि.११.०३.२०२४
प्रस्तावना
नागपूर उड्डाण क्लब,नागपूर ही संस्था आर्थिकदृष्ट्टया स्वयंपूर्ण होईपयंत कमीत कमी ३ वर्षासाठी (सन २००७ ते २०१०) अर्थसहाय्य उपलब्ध करुन देण्यास संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णय दि.२१.१२.२००६ नुसार
मान्यता देण्यात आली आहे. तद्नंतर नागपूर उड्डाण क्लब यांना संदर्भ क्र.२ येथील दि.३१.०३.२०१७ च्या शासन
निर्णयान्वये सन २०१०-११ ते सन २०१५-१६ या कालावधीत सहाय्यक अनुदान वितरीत करण्याच्या कार्यवाहीस कायोत्तर मान्यता आणि सन २०१६-१७ या आर्थिक वर्षात निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
तथापि,त्यानंतर सन २०२३-२४ (फेब्रुवारी २०२४) पयंत नागपूर उड्डाण क्लब या संस्थेस आवश्यकतेनुसार सहाय्यक
अनुदान शासनाकडून वितरीत करण्यात आले आहे.
२. यास्तव नागपूर उड्डाण क्लब, नागपूर यांना सन २०१७-१८ ते सन २०२३-२४ (फेब्रुवारी २०२४ पयंत)
कालावधीत सहाय्यक अनुदान वितरीत करण्यात आलेल्या कार्यवाहीस कायोत्तर मान्यता देणे आवश्यक आहे. तसेच
नागपूर उड्डाण क्लब, नागपूर यांनी संदर्भ क्र.३ येथील पत्रान्वये नागपूर उड्डाण क्लब आर्थिकदृष्ट्टया स्वयंपूर्ण
होईपयंत या संस्थेस सर्व प्रशासकीय खर्च भागविण्यासाठी शासनाकडून दरवर्षीप्रमाणे यापुढेही निधी वितरीत करण्याबाबतचा प्रस्ताव सादर केला आहे.
३. नागपूर उड्डाण क्लब ही पायलट प्रशिक्षण देणारी विदर्भातील एकमेव संस्था असल्यामुळे निधी अभावी
प्रशिक्षणार्थी यांचे नुकसान होऊ नये यास्तव सन २०१७-१८ ते सन २०२३-२४ (फेब्रुवारी २०२४ पयंत) या कालावधीत नागपूर उड्डाण क्लब, नागपूर या संस्थेस सहाय्यक अनुदान वितरित करण्याच्या झालेल्या कार्यवाहीस कायोत्तर
मंजूरी देणे तसेच यापुढे संस्थेस निधी वितरित करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:- ४. सन २०१७-१८ ते सन २०२३-२४ ( फेब्रुवारी २०२४ पयंत ) या कालावधीत “मागणी क्र.ए ७- प्रधानशिर्ष ३०५३
नागरी विमानचालन (८०) सर्वसाधारण (००३) प्रशिक्षण व शिक्षण (००)(०१) सहाय्यक अनुदान (३०५३ ००१२)” या
लेखाशिषांतर्गत नागपूर उड्डाण क्लब, नागपूर या संस्थेस सहाय्यक अनुदान वितरीत करण्याच्या झालेल्या कार्यवाहीस या शासन निर्णयान्वये कायोत्तर मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीयुडी-१६१६/१२/प्र.क्र.२३३/२८-अ(विमान-१)
५. नागपूर उड्डाण क्लब,नागपूर या संस्थेचे कामकाज सुरु राहण्याकरीता त्यांना प्रशासकीय खर्च
भागविण्याकरिता दि. ३१ मार्च २०२६ पयंत निधी उपलब्ध करुन देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. तोपयंत नागपूर
उड्डाण क्लब ही संस्था आर्थिकदृष्ट्टया स्वयंपूर्ण होण्याकरिता विभागीय आयुक्त,नागपूर यांचे मार्फत तातडीने विशेष
प्रयत्न करण्यात यावेत.
६. नागपूर उड्डाण क्लब, नागपूर या संस्थेस निधी वितरण करण्यासाठी तहसिलदार (सामान्य
प्रशासन),विभागीय आयुक्त कार्यालय, नागपूर यांना आहरण व संवितरण अधिकारी आणि विभागीय आयुक्त,
नागपूर यांना नियंत्रक अधिकारी घोषित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध