# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः नासेमं १०२३/प्र.क्र.१४१/प्रशा-१ (का-१४)
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: २९ फेब्रुवारी, २०२४
संदर्भ : १. शासन आदेश क्र. असप १३२२/प्र.क्र.०६/का.१४, दि.३१.०५.२०२२.
२. शासन आदेश क्र. असप १३२२/प्र.क्र.०६/का.१४, दि.१४.१२.२०२२.
आदेश
श्री. दत्तात्रय एकनाथ घनवट हे नगर विकास विभागाच्या अधिपत्याखालील सहायक
आयुक्त, नवी मुंबई महानगरपालिका या पदावर दि.०९.०९.२०२१ पासून कार्यरत होते. संदर्भ क्र. १
येथील आदेशान्वये श्री.घनवट यांना अवर सचिव पदावर पदोन्नती देण्यात येऊन सदर
प्रतिनियुक्तीच्या पदावर प्रपत्र बढती देण्यात आली. त्यानंतर संदर्भ क्र.२ येथील आदेशान्वये,
श्री.घनवट यांच्या प्रपत्र बढतीस दि.३०.११.२०२३ पयंत मुदतवाढ देण्यात आली.
२. सदर प्रपत्र बढतीचा कालावधी संपुष्ट्टात आला असून, नवी मुंबई महानगरपालिका
कार्यालयाने श्री.घनवट यांना दि.३०.११.२०२३ (म.नं.) रोजी कार्यमुक्त केले आहे. यास अनुसरून
श्री.घनवट दि.०१.१२.२०२३ (म.पू.) रोजी सामान्य प्रशासन विभागात रूजू झाले आहेत.
३. यास्तव आता या आदेशान्वये, श्री. दत्तात्रय एकनाथ घनवट, अवर सचिव यांची
प्रतिनियुक्तीच्या पदावरून प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना नियोजन विभागातील अवर सचिवांच्या
रिक्त पदावर करण्यात येत आहे. श्री. घनवट, अवर सचिव यांनी नियोजन विभागात तात्काळ रूजू
व्हावे.
४. श्री. घनवट यांचा यांचा दि.०१.१२.२०२३ (म.पू.) ते या आदेशाच्या दिनांकापयंतचा कालावधी
हा म.ना.से. (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम, १९८१ मधील नियम ९ (१४) (एफ) (दोन) नुसार
सक्तीचा प्रतीक्षाधीन कालावधी म्हणून नियमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर