# Page 1
उप सचिव पदावरील पदोन्नतीनंतरच्या पदस्थापनेमध्ये अंशत: बदल करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः उसब १३२५/प्र.क्र. १२७/प्रशा १
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २२ सप्टेंबर, २०२५.
संदर्भ :- सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्रमांक : उसप १३२४/प्र.क्र. १०२/प्रशा १, दि. २९.०८.२०२५
आदेश
श्रीमती कविता श्रीकांत पोतदार यांना संदर्भाधीन आदेशान्वये अवर सचिव पदावरुन उप सचिव
पदावर तदर्थ पदोन्नती देण्यात येऊन त्यांची पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना नियोजन विभागात करण्यात आली
होती.
२. आता या आदेशान्वये, श्रीमती कविता श्रीकांत पोतदार यांच्या उप सचिव पदावरील तदर्थ
पदोन्नतीनंतरच्या पदस्थापनेमध्ये अंशत: बदल करण्यात येत असून, त्यांची उप सचिव पदावरील तदर्थ
पदोन्नतीनंतरची सुधारित पदस्थापना ग्राम विकास विभागात करण्यात येत आहे.
३. श्रीमती कविता श्रीकांत पोतदार यांच्या तदर्थ पदोन्नतीच्या अटी व शर्ती संदर्भाधीन आदेशात नमूद
केल्याप्रमाणे कायम राहतील.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर प्रसिध्द