# Page 1
मा.न्यायमूर्ती श्री.संदीप शिंदे (निवृत्त)
यांचे अध्यक्षतेखालील गठीत समितीस
मुदतवाढ देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मआसु- २०२३/प्र.क्र.०३ (भाग-१)/आरक्षण-५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ३१ डिसेंबर, २०२५
संदर्भ :
१.शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.मआसु-२०२३/प्र.क्र.३/आरक्षण-५ (१६-क),
दि.०७.०९.२०२३
२. शासन निर्णय,सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.मआसु-२०२३/प्र.क्र.३/आरक्षण-५ (१६-क),
दि.०३.११.२०२३
३.समक्रमांकित दि. ०२ जुलै, २०२५ रोजीचा शासन निर्णय
शासन निर्णय :
मराठा समाजास मराठा-कुणबी, कुणबी-मराठा जातीचे जात प्रमाणपत्र देण्याच्या प्रक्रियेमध्ये
आवश्यक त्या अनिवार्य पुराव्यांची वैधानिक व प्रशासकीय तपासणी करण्याबाबत तसेच,
तपासणीअंती पात्र व्यक्तींना मराठा-कुणबी, कुणबी-मराठा जातीचे जात प्रमाणपत्र देण्याची
कार्यपध्दती विहित करण्यासाठी संदर्भ क्र.१ येथील सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन निर्णयान्वये
मा.न्यायमूर्ती श्री.संदीप शिंदे (निवृत्त) यांचे अध्यक्षतेखाली समिती गठित करण्यात आली. सदर
समितीची कार्यकक्षा संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये संपूर्ण महाराष्ट्रभर करण्यात आली आहे.
संदर्भ क्र.३ येथील शासन निर्णयान्वये सदर समितीस दि.३१.१२.२०२५ पर्यत देण्यात आलेली
मुदतवाढ संपुष्ट्टात आली आहे.
२. हैद्राबाद गॅझेटिअर मधील नोंदी विचारात घेऊन मराठा समाजाच्या व्यक्तींना कुणबी किंवा
मराठा-कुणबी किंवा कुणबी-मराठा जातीचे प्रमाणपत्र देण्यासाठी कार्यपद्धती विहित करण्याबाबतच्या
दि.०२.०९.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयाविरोधात मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे विविध याचिका
दाखल करण्यात आलेल्या आहेत. शासनास मा.न्यायालयात दाखल याचिकांच्या अनुषंगाने
मा.न्यायमूर्ती श्री संदीप शिंदे (निवृत्त) समितीच्या मार्गदर्शनाची आवश्यकता आहे. तसेच सातारा गॅझेट
मधील प्राप्त नोंदीच्या अनुषंगाने कार्यवाही करणे अद्याप बाकी आहे. समितीने विविध कार्यालयातून
प्राप्त करुन घेतलेल्या अभिलेखांच्या अनुषंगाने आवश्यकतेनुसार कुणबी नोंदींचा उल्लेख असणारे
दस्तऐवज, कागदपत्रे यांची तपासणी करणे आवश्यक आहे. या अनुषंगाने मा.न्यायमूर्ती श्री.संदीप
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मआसु- २०२३/प्र.क्र.०३ (भाग-१)/आरक्षण-५
शिंदे (निवृत्त) यांचे अध्यक्षतेखाली गठीत समितीस दि. १ जानेवारी, २०२६ पासून पुढे सहा महिने
म्हणजेच दि.३० जून, २०२६ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर