# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः असप्र-१२२५/प्र.क्र.३३/प्रशा-१
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: २५ ऑगस्ट, २०२५
आदेश
श्री.निलेश मधुकर फाळके, अवर सचिव, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग यांची
उच्च व तंत्रशिक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील प्रवेश नियामक प्राधिकरण, मुंबई या
कार्यालयातील अवर सचिव, गट-अ या पदावर खालील अटी व शतींच्या अधीन राहून
प्रथमत: ३ वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
(अ) श्री.निलेश मधुकर फाळके, अवर सचिव हे ज्या तारखेला प्रतिनियुक्तीच्या
पदावर रूजू होतील त्या तारखेपासून प्रतिनियुक्तीच्या सेवेचा प्रारंभ होईल आणि
ती सेवा ज्या तारखेला ते आपल्या शासकीय पदाचा कार्यभार पुन्हा स्वीकारतील,
त्या तारखेला समाप्त होईल.
(ब) जर त्यांची सेवा लोकसेवेच्या हिताच्या दृष्ट्टीने शासनाला आवश्यक वाटली तर
प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपण्यापूर्वी कोणत्याही वेळी त्यांना परत बोलावून
घेण्याचा अधिकार शासन / सक्षम प्राधिकाऱ्यास राहील.
(क) जर त्यांची सेवा स्वीयेत्तर नियोक्त्याला आवश्यक वाटली नाही, तर त्यांना
मूळ विभागाकडे परत पाठविण्याची मुभा स्वीयेत्तर नियोक्त्याला राहील. मात्र
याप्रमाणे परत पाठविण्यापूर्वी स्वीयेत्तर नियोक्त्याने शासनाला / सक्षम
प्राधिकाऱ्याला तीन महिन्यांची नोटीस दिली पाहिजे; आणि
(ड) त्यांनी मूळ विभागाकडे परत जाण्याचा आपला उद्देश आहे, अशी कमीत कमी
तीन महिन्यांची लेखी नोटीस शासनाला / सक्षम प्राधिकाऱ्याला दिल्यानंतर त्यांना
मूळ विभागाकडे परत येण्याची मुभा राहील.
२. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा....इ.) नियम १९८१ मधील
नियम ४० (परिशिष्ट्ट-२) मध्ये नमूद केलेल्या अटी व शर्ती विचारात घेऊन, श्री. फाळके,
अवर सचिव यांच्या प्रतिनियुक्तीबाबतच्या अटी व शर्ती, इतर मागास बहुजन कल्याण
विभाग आणि उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग यांनी आपापसात सल्लामसलत करून ठरवाव्यात.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः असप्र-१२२५/प्र.क्र.३३/प्रशा-१
३. श्री.फाळके, अवर सचिव यांच्या प्रतिनियुक्तीबाबतच्या इतर सर्व प्रशासकीय बाबी
इतर मागास बहुजन कल्याण विभागामार्फत हाताळण्यात येतील.
४. श्री.निलेश मधुकर फाळके, अवर सचिव यांना उच्च व तंत्रशिक्षण विभागाच्या
अधिपत्याखालील प्रवेश नियामक प्राधिकरण, मुंबई या कार्यालयातील अवर सचिव, गट-अ
या प्रतिनियुक्तीच्या पदावर रूजू होण्याकरिता इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाने
तात्काळ कार्यमुक्त करावे.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या