# Page 1
“नाशिक” आणि “रायगड” या जिल्यांच्या
पालकमंत्र्यांच्या नियुक्तीस स्थगिती
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक जिपामं-१३२४/प्र.क्र.४७/र.-व-का.-२.
मंत्रालय (विस्तार), मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक, मुंबई. पिन ४०० ०३२.
तारीख : १९ जानेवारी २०२५.
वाचा :- शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक जिपामं-१३२४/प्र.क्र.४७/र.-व-का.-२, दि.१८.०१.२०२५.
शासन निर्णय
संदर्भाधीन शासन निर्णयाद्वारे महाराष्ट्र राज्याचे मा.मंत्री आणि मा.राज्यमंत्री यांची
राज्यातील जिल्यांचे पालकमंत्री/सह-पालकमंत्री म्हणून नियुक्ती करण्यात आली आहे.
२. उक्त शासन निर्णयाद्वारे करण्यात आलेल्या “नाशिक” आणि “रायगड” या जिल्यांच्या
पालकमंत्र्यांच्या नियुक्तीस पुढील आदेशापयंत, याद्वारे, स्थगिती देण्यात येत आहे.
३. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर उपलब्ध
# Page 2