# Page 1
राज्यस्तरीय प्रशासकीय विभाग खरेदी
समिती गठित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः -शापसे-३४२५/प्र.क्र.४८/का.राशी-३
मंत्रालय,मुख्य इमारत, ३ रा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक : १७ जून, २०२५
वाचा :- १) सामान्य प्रशासन विभाग,शा.नि.क्र.शापसे-१०११/प्र.क्र.१५५/३१,दि. ३० जून २०११
२) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय, क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/
उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर २०१६
प्रस्तावना :-
सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दिनांक १/१/२००४ नुसार शासकीय परिवहन सेवा,वरळी, मुंबई कार्यालयाच्या वाहतुक विभागामार्फत, मुंबईस भेट देणाऱ्या राज्य अतिथी (state Guest) यांच्या भेटी दरम्यान “ मा.भारताचे राष्ट्रपती / भारताचे उप राष्ट्रपती / भारताचे पंतप्रधान/ भारताचे उप पंतप्रधान/ मुख्य न्यायाधीश आणि न्यायाधीश, सवोच्च न्यायालय/ लोकसभेचे अध्यक्ष आणि उपाध्यक्ष, उप सभापती / केंद्रीय मंत्री / केंद्रीय राज्यमंत्री /उपमंत्री आणि केंद्र शासित प्रदेशाचे संसदीय सचिव/ इतर राज्याचे राज्यपाल/ केंद्रशासित प्रदेशाचे लेफ्टनंट गव्हर्नर / इतर राज्याचे / केंद्र शासीत प्रदेशाचे मुख्य मंत्री, उपाध्यक्ष, सदस्य नियोजन आयोग/ राज्यसभेचे विरोधी पक्षनेता/ लोकसभेचे विरोधी पक्षनेता/ भारताचे भूतपूर्व राष्ट्रपती/ उपराष्ट्रपती/ भूतपूर्व पंतप्रधान/ भूतपूर्व अध्यक्ष, लोकसभा / महाराष्ट्र शासनाचे भूतपूर्व राज्यपाल/ इतर राज्याचे उप मुख्यमंत्री/ इतर राज्याचे उच्च न्यायालाचे मुख्य न्यायाधीश / इतर राज्याचे विधानसभेचे अध्यक्ष / इतर राज्याचे/ केंद्रशासित प्रदेशाचे विधानपरिषदेचे सभापती / संघ लोकसेवा आयोगाचे अध्यक्ष, सदस्य, / मंत्री मंडळाचे सचिव / केंद्र शासनाचे सचिव / इतर राज्याचे / केंद्रशासित प्रदेशांचे मुख्य सचिव व प्रशासक / भारत शासनाचे ॲटर्नी जनरल / भारत शासनाचे नियंत्रक व महालेखापरीक्षक / केंद्र शासनाचे मुख्य निवडणूक आयुक्त व निवडणूक आयुक्त / स्वतंत्ररीत्या येणारे राष्ट्रपतीचे सचिव /स्वतंत्ररीत्या येणारे उप राष्ट्रपतींचे सचिव /स्वतंत्ररीत्या येणारे पंतप्रधानांचे सचिव / सचिव, राज्यसभा / सचिव, जनरल लोकसभा / सॉलिसिटर जनरल व अतिरिक्त सॉलिसिटर जनरल “ या व्यतिरिक्त मा.मुख्यमंत्री ,महाराष्ट्र राज्य व मा.मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य यांनी वेळोवेळी घोषित केलेले राज्य अतिथी यांच्या परिवहन व्यवस्थेचे कामकाज पहाण्यात येते.
२. उपरोक्त नमुद मान्यवरांच्या परिवहनासाठी खाजगी वाहतुकदाराकडून भाडयाने वाहने घेण्यात येतात.
अशा वाहनांचे दर करार करण्यासाठी संदर्भाधिन दिनांक ३० जून २०११ च्या शासन निर्णयान्वये शासनस्तरावर निविदा समिती गठीत करण्यात आली होती. त्यानंतर उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय, क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर २०१६ अन्वये संपुर्ण राज्यासाठी खरेदी धोरण अंमलात आल्यामुळे दिनांक ३० जून २०११ अन्वये गठीत निविदा समिती रदृ करुन राज्यस्तरीय खरेदी समिती गठीत करणे आवश्यक झाले आहे.
३. शासन निर्णय उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक ०१/१२/२०१६ सोबतच्या नियमावलीतील प्रकरण क्र.२.९.२ नुसार राज्यस्तरीय खरेदी समिती सामान्य प्रशासन विभाग ( राजशिष्ट्टाचार उप विभागाच्या ) नियंत्रणाखालील सर्व कार्यालयांकडून खरेदीसाठी प्रस्तावित करण्यात आलेल्या बाबींना मान्यता देण्यासाठी नवीन राज्यस्तरीय खरेदी समिती गठित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शापसे-३४२५/प्र.क्र.४८/का.राशी-३
शासन निर्णय:-
सामान्य प्रशासन विभाग,शा.नि.क्र.शापसे-१०११/प्र.क्र.१५५/३१,दि. ३० जून २०११ अन्वये गठीत
निविदा समिती रदृ करण्यात येत असून सामान्य प्रशासन विभाग (राजशिष्ट्टाचार उप विभागाच्या)
नियंत्रणाखालील सर्व कार्यालयांकडून खरेदीसाठी प्रस्तावित करण्यात आलेल्या बाबींना मान्यता देण्यासाठी
शासन निर्णय उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/उद्योग-४, दिनांक
१/१२/२०१६ सोबतच्या नियमावलीतील प्रकरण क्र.२.९.२ नुसार खालीलप्रमाणे राज्यस्तरीय प्रशासकीय विभाग
खरेदी समिती गठित करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
राज्यस्तरीय प्रशासकीय विभाग खरेदी समिती
-----------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | समितीवरील अधिकारी | पदनाम |
| १ | अपर मुख्य सचिव/ प्रधान सचिव/सचिव/( राजशिष्ट्टाचार),मंत्रालय | अध्यक्ष |
| २ | सह सचिव /उप सचिव (राजशिष्ट्टाचार ) ,मंत्रालय | सदस्य |
| ३ | लेखा व कोषागार संचालनालयातील गट-अ किंवा गट-ब दर्जाचा लेखाधिकारी | निमंत्रित |
| ४ | उद्योग सहसंचालक ( भांख)/ उद्योग संचालनालयाचा प्रतिनिधी | निमंत्रित |
| ५ | अन्य विभागाकडून कोणताही निमंत्रित,आवश्यकता असल्यास | निमंत्रित |
| ६ | तांत्रिक तज्ज्ञ, आवश्यकता असल्यास | निमंत्रित |
| ७ | अवर सचिव (राजशिष्ट्टाचार ), मंत्रालय ( विषयाशी संबधित) | सदस्य सचिव |
-----------------------------------------------------------------------------
२. याशिवाय एखाद्या यंत्र सामुग्रीची / उपकरणाची खरेदी करण्याचे ठरल्यानंतर विभागाची गरज
लक्षात घेऊन त्यानुषंगाने निपक्षपातीपणे तांत्रिक विनिदेश (Technical Specification) ठरविण्यासाठी संबंधित
खरेदीदार विभागास तांत्रिक समिती गठित करावयाचे असल्यास त्याबाबत क्षेत्रिय कार्यालयाच्या
विभागप्रमुख/कार्यालय प्रमुख यांनी तांत्रिक समितीची रचना व कार्यपध्दती निश्चित करुन तसा प्रस्ताव शासन
मान्यतेसाठी सादर करावा.
३. निविदा सूचना तयार करणे, तपशिलवार वैशिष्ट्टयांना अंतिम स्वरुप देणे, तांत्रिक निविदा उघडणे व
छाननी करणे इ.प्रक्रिया संबधित खरेदीदार कार्यालयांनी आपल्यास्तरावर पार पाडण्याची कार्यवाही करावी.
राज्यस्तरीय खरेदी समिती खरेदी प्रक्रियेच्या अंतिम टप्यासाठी कार्यरत राहील. खरेदीप्रकिया राबविताना
येणा-या अडचणीबाबत विकास आयुक्त (उद्योग) यांचे मार्गदर्शन घेण्यात यावे.
४. सामान्य प्रशासन विभाग ( राजशिष्ट्टाचार उप विभागातंर्गत ) नियंत्रणाखालील कार्यालयाकडून खरेदी
करण्यात येणा-या साहित्यासाठी स्थानिक खरेदी समित्या उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय
भांखस- २०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर २०१६ नुसार गठीत कराव्यात व त्यांना
प्रशासकीय व तांत्रिक मान्यता प्रदान करण्याचे वित्तीय अधिकार प्रदान करावेत. प्रत्यक्ष साहित्य खरेदी
करण्यापुर्वी वित्तीय अधिकार नियम पुस्तीका शासन निर्णय दिनांक १७ एप्रिल २०१५ मधील तरतूदीनुसार प्रदान
केलेल्या अधिकाराप्रमाणे सक्षम प्राधिका-याची (प्रशासकीय विभाग/विभाग प्रमुख/कार्यालय प्रमुख) यांची मान्यता
घेऊन खरेदी प्रक्रिया पुर्ण करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः शापसे-३४२५/प्र.क्र.४८/का.राशी-३
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध