# Page 1
सोलापूर-पुणे- मुंबई हवाई प्रवासाकरिता
१००% Viability Gap Funding करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : मविवि १२२४/३९१/प्र.क्र.१८०/विमान -२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,मंत्रालय,
मुंबई-४०००३२.
दि.१८ऑगस्ट, २०२५
वाचा : १.अधिसूचना सामान्य प्रशासन विभाग क्र.मविवि-१२१५/प्र.क्र.१५७ (भाग-२)/२८-अ,
दि.१८.०४.२०१७ व दि. २१.०६.२०१८
२.सामान्य प्रशासन विभागाचा शासन निर्णय क्र. मविवि १२२४/३९१/प्र.क्र.१८०/विमान -२
दि.९ ऑक्टोबर, २०२४
३. महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनीचे पत्र क्र.MADC/२०२५/RCS/२०२५/०१८,
दि.०१ एप्रिल, २०२५,
४. महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनीचे पत्र क्र.MADC/२०२५/RCS/२०२५/२९९,
दि.०५ जून, २०२५.
५. दि.१२ ऑगस्ट, २०२५ रोजी झालेल्या मा. मंत्रिमंडळ बैठकीचे इतिवृत्त
प्रस्तावना:-
विमानप्रवास सामान्य नागरिकांना परवडेल या दृष्ट्टीने एप्रिल २०१६ मध्ये केंद्र शासनाने
Regional Connectivity Scheme (RCS) योजना जाहीर केली. या अनुषंगाने राज्यशासनाने RCS ची
अंमलबजावणी करणेसंदर्भात भारत सरकार, महाराष्ट्र शासन व भारतीय विमानपत्तन प्राधिकरण (AAI)
यांच्या मध्ये दिनांक २३ ऑगस्ट, २०१६ रोजी त्रिस्तरीय सामंजस्य करार करण्यात आला आहे. सदर
योजनेअंतर्गत अमरावती, गोंदीया, नाशिक, जळगाव, नांदेड, सोलापूर, कोल्हापूर, रत्नागिरी व
सिंधुदुर्ग या विमानतळांचा समावेश आहे. सदर योजनेअंतर्गत विमानतळ परिचालक ( Airport
Operator) यांना काही सवलती देण्यात येत असून याबाबतची अधिसूचना दिनांक १८ एप्रिल, २०१७
रोजी प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे. तसेच RCS योजनेअंतर्गत समाविष्ट्ट असलेल्या विमानतळाच्या
मार्गासाठी राज्य शासनाकडून २० % वाटयाची Viability Gap Funding (VGF) मध्ये प्रतिपूर्ती
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मविवि १२२४/३९१/प्र.क्र.१८०/विमान -२
केंद्रशासनास करण्यात येते. सध्या RCS योजना नांदेड, जळगाव, कोल्हापूर व सिंधुदुर्ग या
विमानतळासाठी सुरु आहे. तथापि ज्या विमानतळासाठी RCS योजना सध्या सुरु नाही तसेच ज्या
विमानतळावर Scheduled Flights चालू नाही अशा ठिकाणी प्रवाशांची गैरसोय होते. त्याचप्रमाणे अशा
विमानतळांच्या मार्गासाठी राज्य शासनाकडून कोणतीही सवलत अथवा निधी देण्यात येत नाही.
सोलापूर विमानतळावरुन हवाई मार्गासाठी RCS योजना प्रत्यक्ष सुरु होण्यासाठी काही
कालावधी लागणार असल्याने पुढील एक वर्षासाठी सोलापूर विमानतळावरून सोलापूर-पुणे-मुंबई
हवाई मार्गासाठी Viability Gap Funding करण्याबाबत दि.४.१०.२०२४ रोजी झालेल्या मंत्रीमंडळ
बैठकीत सोलापूर विमानतळावरुन होणाऱ्या सोलापूर-पुणे-मुंबई हवाई मार्गासाठी राज्य शासनाकडून
UDAN (RCS) च्या धर्तीवर एक वर्षासाठी किंवा सोलापूर विमानतळासाठी RCS सेवा सुरु होईपयंत
यापैकी जे अगोदर घडेल त्या कालावधीसाठी १००% Viability Gap Funding (VGF) करण्यास
मा.मंत्रीमंडळाने तत्वत: मान्यता दिली आहे. त्यासंदर्भात दि.९.१०.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये आदेश
निर्गमित करण्यात आले आहे.
सोलापूर-मुंबई आणि सोलापूर-पुणे या दोन्ही मागांसाठी Ghodawat Enterprises Pvt. Ltd.
(Star Air) ने प्रति RCS सीट करीता कमी दर सादर केले असल्याने Ghodawat Enterprises Pvt.
Ltd. (Star Air) ही कंपनी L१ bidder आहेत. सबब Ghodawat Enterprises (Star Air) या कंपनीस
सोलापूर-मुंबई आणि सोलापूर-पुणे या हवाई मार्गासाठी प्रति आरसीएस आसनाकरीता रु.३२४०/- या
दराने १००% Viability Gap Funding (VGF) करण्यास शासन मान्यता देणेबाबत महाराष्ट्र विमानतळ
विकास कंपनीने प्रस्ताव सादर केला आहे. सदर प्रस्तावास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सोलापूर विमानतळावरुन सुरू होणाऱ्या सोलापूर-पुणे-मुंबई हवाई मार्गासाठी राज्य
शासनाकडून UDAN (RCS) च्या धर्तीवर एक वर्षासाठी किंवा सोलापूर विमानतळावरुन कोणत्याही
हवाई मार्गासाठी केंद्र शासनाकडून RCS सेवा सुरु होईपयंत यापैकी जे अगोदर घडेल त्या
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मविवि १२२४/३९१/प्र.क्र.१८०/विमान -२
कालावधीसाठी Ghodawat Enterprises (Star Air) या कंपनीस सोलापूर-मुंबई आणि सोलापूर-पुणे
या हवाई मार्गासाठी प्रति आरसीएस आसनाकरीता रु.३२४०/- या दराने १००% Viability Gap
Funding (VGF) करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२) Regional Connectivity Scheme (RCS) अंतर्गत १००% Viability Gap Funding ( VGF )
करण्यासाठी एक वर्षाकरीता रु.१७,९७,५५,२००/- इतका खर्च अपेक्षित आहे. सदर खर्चास प्रशासकीय
व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
३) महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनीने सोलापूर-मुंबई-सोलापूर व सोलापूर-पुणे-सोलापूर या दोन्ही
मार्गासाठी VGF रक्कम अदा करतांना प्रत्यक्ष वारंवारिता लक्षात घेऊन त्याची प्रत्यक्ष गणना करून
रक्कम अदा करण्याबाबत VGF देयके शासनास सादर करावे.
४) केंद्र शासनाने सोलापूर विमानतळासाठी RCS योजना मंजूर केल्यास त्या तारखेपासून सदर
विमानतळासाठी राज्य शासनामार्फत देण्यात येणारा १००% Viability Gap Funding ( VGF ) बंद
करण्यात येईल. तसेच सदर विमानतळासाठी केंद्र शासनाच्या RCS योजनेप्रमाणे २०% VGF देय
होईल.
६. सदर खर्च “मागणी क्रमांक ए-७, ३०५३ नागरी विमानचालन, ०२ विमानतळ, १९० सार्वजनिक
क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका, (००) (०२) विमानतळाच्या विकासाकरिता महाराष्ट्र
विमानतळ विकास कंपनीस सहायक अनुदान (कार्यक्रम) (३०५३ ०१६४)” या लेखाशिर्षाखाली करण्यास
मान्यता देण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय दि.१२ ऑगस्ट, २०२५ रोजी झालेल्या मा.मंत्रिमंडळ बैठकीत घेण्यात
आलेल्या निर्णयानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4