# Page 1
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयामार्फत
“सर्जनशील जाहिरात स्पर्धा” आयोजित
करण्यासाठी प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : मावज-२०२५/प्र.क.२४/मावज-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : - ०४ फेब्रुवारी, २०२५.
वाचा :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.मावज-२०२४/प्र.क्र.१२२/मावज-१,
दि.१४ ऑगस्ट, २०२४
२) माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाचे पत्र क्र.नव माध्यम-२०२४/स्पर्धा प्रस्ताव/
का- ८/२९६, दि.३१/०१/२०२५
प्रस्तावना-:
महाराष्ट्र राज्यातील उपयोजित कला महाविद्यालयातील विद्यार्थ्यांच्या कलागुणांना वाव
मिळावा तसेच विद्यार्थ्यांच्या कल्पकतेतून शासनाचे धोरण अधिक प्रभावीपणे मांडता यावे यासाठी
संदर्भाधिन दि. ३१/०१/२०२५ च्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने “सर्जनशील जाहिरात स्पर्धा” आयोजित
करण्यासाठी प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-:
सदर्भाधिन दिनांक ३१/०१/२०२५ च्या प्रस्तावात नमूद केल्याप्रमाणे खालील नमूद
केलेल्या विभागाशी संबंधित धोरणाच्या अनुषंगाने सर्जनशील जाहिरात स्पर्धा आयोजित करण्यास
मान्यता देण्यात येत आहे.
१) माहिला व बालविकास विभाग, २) उच्च व तंत्र शिक्षण, शालेय शिक्षण, वैद्यकीय शिक्षण, व्यवसाय शिक्षण विभाग ३) आरोग्य विभाग, ४) कृषी ५) जलसंधारण ६) जलसंपदा ७) गृह विभाग, ८) उद्योग विभाग, ९) सांस्कृतिक व पर्यटन विभाग, १०) पर्यावरण, वने.
२. सर्जनशील जाहिरात स्पधेतील विजेत्यांना यांना खालीलप्रमाणे पुरस्कार देण्यात येतील.
--------------------------------------
| अ.क्र. | पुरस्कार | विजेते | रक्कम |
| १. | प्रथम - २५,०००/- | १ | २५,०००/- |
| २. | द्वितीय - २०,०००/- | १ | १५,०००/- |
| ३. | तृतीय - १५,०००/- | १ | १०,०००/- |
| ४. | उत्तेजनार्थ रु. १०००/- | १५ | १५०००/- |
|  | एकूण | ६५,०००/- |
--------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मावज-२०२५/प्र.क.२४/मावज-१
३. उपरोक्त पुरस्काराची रक्कम व स्पधेसाठीच्या कार्यक्रमाचे आयोजन, खानपान
इत्यादीसाठी अंदाजित रु.२ लक्ष इतक्या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून असेल.
१) सदर स्पधेचे आयोजन शासनाने वेळोवेळी निर्गमित केलेले आदेश विचारात घेऊन
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयामार्फत करण्यात येईल.
२) स्पधेची नियमावली माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयामार्फत तयार करण्यात
येईल.
३) सदर स्पर्धा महाराष्ट्र राज्यातील उपयोजित कला महाविद्यालयासाठी खुली असेल.
सदर स्पधेत सहभागी होणाऱ्या प्रत्येक विद्यार्थ्यांला उत्तेजनार्थ सहभागाचे प्रमाणपत्र
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयामार्फत दिले जाईल.
४) स्पधेचा खर्च प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत करणे आवश्यक राहील.
४. दि. १४ ऑगस्ट, २०२४ च्या शासन निर्णयानुसार घेतलेल्या स्पधेचे तसेच सर्जनशील
जाहिराती पारितोषिक समारंभाचे आयोजन त्रिमुर्ती प्रागंण, मंत्रालय, मुंबई येथे मराठी भाषा गौरव
दिनाच्या औचित्याने माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयामार्फत करण्यात येईल.
५. वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.विअप्र/२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३, विनियम, भाग-२,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील उपविभाग-३ मधील अ.क्र.४, नियम क्र.२७ (२) अन्वये
प्रशासकीय विभागास अनावर्ती खर्चाच्या बाबतीत असलेल्या अधिकारानुसार शासन निर्णय
निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. प्रस्तुतचा खर्च सामान्य प्रशासन विभाग , मागणी क्र.-ए-६, प्रधानशीर्ष-२२२०, माहिती व
प्रसिध्दी, ०१- चित्रपट, ००१-संचालन व प्रशासन, (००) (०१), प्रसिध्दी संचालक, १३-
कार्यालयीन खर्च (संगणक सांकेतांक क्र.२२२०००४३) (अनिवार्य) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-
२५ या वित्तीय वर्षात उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून उपलब्ध झालेल्या तरतूदीतून बिम्स
प्रणालीवर उपलबध तरतुदींच्या मर्यादेत विहित कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3