# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः प्रतिनि १२२५/प्र.क्र.११०/प्रशा १
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ३० ऑक्टोबर, २०२५.
संदर्भ :- १. सामान्य प्रशासन विभाग,शासन आदेश क्र. कअनि ११२३/प्र.क्र. ०३/१४-ब, दि. ०६.०१.२०२३.
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्र. असप १२२३/प्र.क्र. १०३/प्रशा-१ (का.१४),
दि. २८.१२.२०२३
३. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्र. ससप्र ११२४/प्र.क्र.९१/प्रशा-१, दि. १२.०८.२०२४
आदेश
श्री. सागर अर्जुन मोरे, अवर सचिव, (तत्कालीन कक्ष अधिकारी, महसूल व वन विभाग) यांची संदर्भ
क्र. १ येथील आदेशान्वये, नवी मुंबई महानगरपालिका कार्यालयातील “सहायक आयुक्त” या पदावर
प्रथमत: १ वर्षाच्या कालावधीकरिता प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. संदर्भ क्र. २ येथील
आदेशान्वये श्री. मोरे यांना अवर सचिव पदावर पदोन्नती देण्यात येऊन उपरोक्त प्रतिनियुक्तीच्या पदावर प्रपत्र
बढती देण्यात आली. तद्नंतर संदर्भ क्र. ३ रोजीच्या आदेशान्वये त्यांच्या प्रतिनियुक्तीस दि. ३०.०६.२०२५
पयंत मुदतवाढ देण्यात आली. सदर मुदतवाढ दि. ३०.०६.२०२५ रोजी संपुष्ट्टात आली आहे.
२. आता, या आदेशान्वये श्री. सागर अर्जुन मोरे, अवर सचिव यांच्या नवी मुंबई महानगरपालिका
कार्यालयातील सहायक आयुक्त पदावरील प्रतिनियुक्तीस दि. ०१.०७.२०२५ पासून पुढे १ वर्षाची म्हणजेच
दि. ३०.६.२०२६ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2