# Page 1
राज्यपालांचे सचिव कार्यालयाच्या
आस्थापनेवरील वैधानिक विकास
मंडळासाठी असलेली ९ पदे
दि.०१.०९.२०२५ ते दि.२८.०२.२०२६
पयंत पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्र:- आस्थाप २०२१/प्र.क्र.७४/राजभ
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- १९ सप्टेंबर, २०२५
वाचा:- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र.आस्थाप-२०२१/प्र.क्र.७४/२०-अ,
दि.२५.०३.२०२५
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.राजभ-२०२१/३९९/प्र.क्र.१७६/
राजभ, दि.०८.०१.२०२५
३) राजभवन सचिवालयाचे पत्र क्र.राजभ/रास/आस्था/प्र.क्र.३३/अस्थायी
पदे/२०२५/१५६३, दि.२५.०८.२०२५
४) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक:- पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,
दि.२६.०८.२०२५
शासन निर्णय:-
राज्यपालांचे सचिव कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील वैधानिक विकास मंडळासाठी असलेल्या
९ अस्थायी पदांना, सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये दि.०१.०३.२०२५
ते दि.३१.०८.२०२५ पयंत मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे.
२. संदर्भीय २ येथील शासन निर्णय, दि.०८.०१.२०२५ अन्वये राज्यपालांचे सचिव कार्यालयाच्या
आस्थापनेवरील पदांचा सुधारीत आकृतीबंध मंजूर करण्यात आला आहे. त्यामध्ये राज्यपालांच्या
सचिव कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील वैधानिक विकास मंडळाच्या कामासाठी सदर मंडळे अस्तित्वात
असेपयंतच्या कालावधीसाठी निर्माण केलेली ९ पदे राजभवनाच्या आस्थापनेवर तशीच अस्थायी
स्वरुपात सुरु ठेवण्यात यावीत असा निर्णय उच्चस्तरीय सचिव समितीने दि.१४.०६.२०२१ च्या बैठकीत
घेतल्याचे नमूद आहे.
३. वित्त विभागाच्या दि.०६.०८.२०२५ च्या शासन निर्णयाच्या अनुषंगाने अस्थायी पदांना
दि.०१.०९.२०२५ ते दि.२८.०२.२०२६ पयंत मुदतवाढ देण्याचे प्रशासकीय विभागास अधिकार आहेत.
सदर अधिकार तसेच उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दि.१४.०६.२०२१ रोजी झालेल्या बैठकीतील
निर्णयानुसार राज्यपलांचे सचिव कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील सोबतच्या परिशिष्ट्टामध्ये दर्शविलेली
वैधानिक विकास मंडळाच्या ०९ अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२५ ते दि.२८.०२.२०२६ पयंत पुढे चालू ठेवण्यास या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
४. सदर पदांवर होणारा खर्च सोबतच्या परिशिष्ट्टातील स्तंभ २ मध्ये नमूद पदासमोर स्तंभ ६ मध्ये
दर्शविलेल्या लेखाशिर्षाखालील सन २०२४-२०२५ व सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षातील मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,
दि.२६.०८.२०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत
आहे.
६सदर . शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4