# Page 1
राजभवन नागपूर येथील (Biodiversity Park) जैवविविधता उद्यान याच्या वार्षिक देखभालीसाठी मंजूर अनुदान प्रतिवर्षी रु.२७.९४ लक्ष वरुन रु.४० लक्ष इतके करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र. राजभ- २०२४/२१५/प्र.क्र.८०/राजभ,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : १७ जून, २०२५
संदर्भः. ९) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१२३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि.१७.०४.२०१५
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.बीयुडी-२०१३/३५१/प्र.क्र.१५२/२०अ, दि.१८.०६.२०१६
3) राज्यपालांचे परिवार प्रबंधक, राजभवन, मुंबई यांचे पत्र क्र.रापप्र/उद्यान अधिक्षक/२०१४/ ९७१, दि.१८.०४.२०२४
प्रस्तावना : राजभवन, नागपूर येथील परिसर सुशोभित करुन नागपूर ब जवळपासच्या क्षेत्रातील शालेय विद्यार्थ्यांना निसर्ग शिक्षण देण्याच्या उद्देशाने संचालक, सामाजिक वनीकरण विभाग, नागपूर यांच्याद्वारे जैवविविधता उद्यान (Biodiversity Park) प्रकल्प राबविण्यात आला आहे. सदर प्रकल्पाची पुढील नियमित देखभाल व दुरुस्ती महाराष्ट्र बन विकास महामंडळाकडून करण्यात येत आहे. त्याकरिता संदर्भीय २ येथील शासन निर्णयान्वये जैवविविधता उद्यानाच्या नियमित देखभाल व दुरुस्तीवर होणा-या रु.२७.१४ लक्ष पर्यंतच्या आवती खर्चास प्रशासकोय व वित्तीय मान्यता देण्यात आली होती.
आता, संदर्भीय ३ येथील पत्रान्वये राजभवन कार्यालयाने राजभवन नागपूर येथील जैवविविधता उद्यानाच्या नियमित देखभालीच्या खर्चात वाढ झाल्याने सद्यःस्थितीत वार्षिक देखभाल दुरुस्ती खर्चाची वित्तीय मर्यादा रु.२७.१४ लक्ष वरुन रु.४० लक्ष पर्यंत वाढविण्यास मान्यता देण्याची विनंती केली आहे.
त्यानुसार वाढीव आवर्ती खर्चास मान्यता देण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : राजभवन नागपूर येथील जैवविविधता उद्यान (Biodiversity Park) याच्या वार्षिक देखभाल व दुरुस्तीसाठी रु.२७.१९४ लक्ष वरुन आवर्ती खर्च रु.४० लक्ष पर्यंत वाढविण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर खचे मागणी क्रमांक Wk, २०१२-राष्ट्रपती, उपराष्ट्रपती/राज्यपाल/संघराज्य क्षेत्रांचे प्रशासक, ०३ राज्यपाल/संघराज्य क्षेत्रांचे प्रशासक, २०१३ परिवार आस्थापना (१०५) (०१) राजभवनाचे परिरक्षण व उद्यानांची निगा, २७ लहान बांधकामे (२०१२ 0203) या लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६या आथिक वर्षातील मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राजभ- २०२४/२१५/प्र.क्र.८०/राजभ,
३. सदर शासन निर्णय संदर्भीय १ येथील वित्त विभाग, शासन निर्णय दि.१७.०४.२०१५ वित्तीय
अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग पहिला, उप विभाग-तीन परि.२७ (२) अन्वये प्रशासकीय
विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७ए७७/.॥1॥१॥1951119.200.॥] या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२५०६१७१६२७४०३५०७ असा आहे. हा निर्णय
डीजिटल स्वाक्षरीने साक्षांकोत करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Digitally signed by KRANTI BHIMRAO PATIL K RA N ग | ADMINISTRATION DN: c=IN, o=>GOVERNMENT DEPARTMENT, OF MAHARASHTRA, GENERAL 2.5.4.20=82bdf2956da62b4fc2f658725d7587906d3cf8eb31 17ad97 f90ef418d0d39a41, p ICode=400032, st=Maharash CB4EDEE9A9967B63A896631DCC4A6E70FF0378E 5AF6387779BF67DE75ED5B49, KRANTI BHIMRAO PATIL te: 2025.06.17 16:28:53 +05'30
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
१) मा. राज्यपालांचे सचिव, राजभवन, मुंबई २) मा. राज्यपालांचे परिवार प्रबंधक, राजभवन, मुंबई ३) महालेखापाल (लेखा परीक्षा / लेखा व अनुज्ञेयता), मुंबई / नागपूर ४) अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई ५) निवासी लेखापरीक्षा अधिकारी, मुंबई ६) कक्ष अधिकारी (व्यय-४ व अर्थसंकल्प-१४), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
७) कक्ष अधिकारी (अर्थसं), सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई ८) निवड नस्ती
पृष्ठ २ पैकी २