# Page 1
महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण
कार्यालयाचे मा. अध्यक्ष व मा. सदस्य यांना निवासी दूरध्वनी उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मप्रन्या-२०२५/१२०/प्र.क्र.४२/मप्रन्या.
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : १३ नोव्हेंबर, २०२५.
वाचा :- १) सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्रमांक टिईएल १०२४/प्र.क्र.५३/२०२४/(निवास-१),
दिनांक २९ जानेवारी, २०२५.
२) महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक मप्रन्या/आस्था/मुंबई/८७७/२०२५,
दिनांक १८ ऑगस्ट, २०२५.
प्रस्तावना :-
संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये बृहन्मुंबईतील कार्यालयाकरिता निवासी दूरध्वनीबाबत
धोरण निश्चित केले आहे. सदर धोरणानुसार बृहन्मुंबईतील शासकीय कार्यालये व अधिकारी वर्गाच्या निवासी
दूरध्वनीचे प्रस्ताव सामान्य प्रशासन विभाग व वित्त विभाग यांच्या मान्यतेने मंजूर करण्यात येतील. महाराष्ट्र
प्रशासकीय न्यायाधिकरणाने दिनांक १८ ऑगस्ट, २०२५ रोजीच्या प्रत्रान्वये मा. न्या. श्री. मंगेश पाटील, अध्यक्ष
व मा. न्या. श्री. अतुलचंद्र कुलकर्णी, सदस्य (प्रशासकीय), महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई
यांच्याकरिता निवासी दूरध्वनीचा प्रस्ताव सादर करण्यात आला होता.
महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरणातील मा. अध्यक्ष व मा. सदस्य यांना न्यायाधिकरण सेवाशर्ती
नियम, २०२१ च्या प्रकरण ४ मधील कलम ११ नुसार खाली नमूद केलेली तरतूद लागू आहे.
“The Chairperson and Member shall be entitled to draw allowances and benefits as are
admissible to a Government of India officer holding Group A post carrying the same pay.”
२. उपरोक्त तरतूदीच्या अनुषंगाने मा. न्या. श्री. मंगेश पाटील, अध्यक्ष व मा. न्या. श्री. अतुलचंद्र
कुलकर्णी, सदस्य (प्रशासकीय), महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई यांच्याकरिता निवासी दूरध्वनीचा
प्रस्तावास सामान्य प्रशासन विभाग व वित्त विभागाने मान्यता दिली आहे.
त्यानुषंगाने मा. न्या. श्री. मंगेश पाटील, अध्यक्ष व मा. न्या. श्री. अतुलचंद्र कुलकर्णी, सदस्य
(प्रशासकीय), महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई यांच्याकरिता निवासी दूरध्वनीचा प्रस्ताव शासनाच्या
विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :-
मा. न्या. श्री. मंगेश पाटील, अध्यक्ष व मा. न्या. श्री. अतुलचंद्र कुलकर्णी, सदस्य (प्रशासकीय),
महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई यांच्याकरिता निवासी दूरध्वनी उपलब्ध करुन देण्यास शासन
मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मप्रन्या-२०२५/१२०/प्र.क्र.४२/मप्रन्या.
२. सदर निवासी दूरध्वनीकरिता येणारा आवर्ती तसेच अनावर्ती खर्च केंद्रशासनाच्या समान वेतनश्रेणी
धारण करणा-या गट “अ” च्या अधिका-यांना अनुज्ञेय असलेल्या दराप्रमाणे देय राहील.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.६०९ /व्यय-४, दिनांक ७ नोव्हेंबर
२०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर उपलब्ध