# Page 1
ज्येष्ट्ठता सूची
वरिष्ट्ठ सहायक संचालक (माहिती)/जिल्हा माहिती अधिकारी/ वरिष्ट्ठ उपसंपादक/जनसंपर्क अधिकारी, गट-अ (कनिष्ट्ठ) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२५ पर्यतची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः मावज-२०२५ /प्र.क्र.०१ /मावज-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १२ नोव्हेंबर, २०२५
वाचा :-
१.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः एसआरव्ही-२०११/ प्र.क्र.२८४/का.१२, दि.२१.१०.२०११ २.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन पत्र क्र.बीसीसी-२०१७/प्र.क्र.३१२A/१६-ब, दि.२९.१२.२०१७ ३.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/बारा, दि.२१.०६.२०२१ ४.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांकः मावज-२०२५/प्र.क्र.०१/मावज-२, दि.२७.०१.२०२५
५.संचालक (माहिती) (प्रशासन), माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय यांचे पत्र क्र.प्रविस्था-१२(२०२५)/ गट-अ/ता.ज्येष्ट्ठतासूची/१.१.२०२५/का-१/५४५, दि.०५.०३.२०२५
६.शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. मावज-२०२३/५८५/प्र.क्र.६०/मावज-२(३४-अ), दि.१२.०३.२०२५
शासन परिपत्रक :-
शासन सेवेतील अधिकारी/कर्मचाऱ्यांची ज्येष्ट्ठता सूची प्रत्येक वर्षी तयार करणे व प्रसिध्द करणे याबाबतचे
सवंकष धोरण संदर्भ क्र.१ व ३ येथील शासन निर्णयान्वये विहित करण्यात आले आहे. त्यानुसार माहिती व जनसंपर्क
महासंचालनालयातील वरिष्ट्ठ सहायक संचालक (माहिती)/जिल्हा माहिती अधिकारी/वरिष्ट्ठ उपसंपादक/जनसंपर्क
अधिकारी, गट-अ (कनिष्ट्ठ) या संवर्गाच्या अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२५ पर्यतची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची संदर्भ क्र.४
येथील परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आलेली होती. सदर संवर्गात उपरोक्त कालावधीत अधिकाऱ्यांची नियमित
पदोन्नती, सरळसेवा वा अन्य विहित मार्गाने नियुक्ती करण्यात आलेल्या अधिकाऱ्यांच्या नावांचा समावेश करुन तसेच
नियतवयोमानाने सेवानिवृत्त, स्वेच्छा सेवानिवृत्ती घेतलेल्या अधिकाऱ्यांची नावे वगळून नियमित पदोन्नती मिळालेल्या
अधिकाऱ्यांचा परिशिष्ट्ट मध्ये समावेश करुन दिनांक ०१.०१.२०२५ पयंतची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची संकेत स्थळावर प्रसिध्द
करण्यात आली होती.
# Page 2
२. वरिष्ट्ठ सहायक संचालक (माहिती)/जिल्हा माहिती अधिकारी/वरिष्ट्ठ उपसंपादक/जनसंपर्क अधिकारी, गट-अ
(कनिष्ट्ठ) या संवर्गातील तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूचीवर २ आक्षेप, हरकती व त्रुटी शासनास प्राप्त झाले आहेत. त्यामुळे
प्राप्त झालेल्या आक्षेपांची पूर्तता करुन वरिष्ट्ठ सहायक संचालक (माहिती)/जिल्हा माहिती अधिकारी/वरिष्ट्ठ
उपसंपादक/जनसंपर्क अधिकारी, गट-अ (कनिष्ट्ठ) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२५ पयंतची स्थिती
दर्शविणारी तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची आता अंतिम करण्यात येत असून ती या परिपत्रकासोबत जोडली आहे.
३. उपरोक्त ज्येष्ट्ठता सुची ही सवोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली येथे राज्य शासनाने दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा
याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ मधील सवोच्च न्यायालयाच्या अंतिम निर्णयाच्या अधिन राहून प्रसिध्द करण्यात येत
आहे. माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाने आपल्या अधिपत्याखालील सर्व कार्यालये व वरिष्ट्ठ सहायक
संचालक (माहिती)/ जिल्हा माहिती अधिकारी/वरिष्ट्ठ उपसंपादक/जनसंपर्क अधिकारी, गट-अ (कनिष्ट्ठ) या
संवर्गातील सर्व अधिकाऱ्यांना सदर ज्येष्ट्ठतासूचीच्या प्रती शासनाच्या संकेत स्थळावरुन उपलब्ध करुन घेण्याबाबत
कळवावे.
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6