# Page 1
सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरिता
मुख्यलेखाशीर्ष२०५२-सचिवालय सर्वसाधारण
सेवा ०९०-सचिवालय (००) (१६) ई-गव्हर्नन्स
प्रकल्प राबविण्यासाठी तरतूद (२०५२५०७२)
(कार्यक्रम) खालील १७-संगणक खर्च या
तपशीलवार शीर्षाखालील मंजूर अनुदानातून
निधी वितरण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग (मातं)
शासन निर्णय क्र.अर्थसं-२७२५/प्र.क्र.२८/मातं
मादाम कामा मार्ग,मंत्रालय,मुंबई ४०० ०३२
दि. ३१ मार्च,२०२५
प्रस्तावना-
ई-गव्हर्नन्स अंतर्गत राज्य शासनासाठी राबविण्यात येणारे विविध प्रकल्प उदा. सी.एम.डॅशबोर्ड,
सी.एम हेल्पलाईनशी संबंधित प्रदाने, सिक्युरीटी ऑपरेशन सेंटर, तसेच इतर ई-गव्हर्नन्स अंतर्गत
प्रकल्प अशा बाबीसाठी होणारा खर्च माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाकडून (२०५२५०७२) या
लेखाशीषांतर्गत १७- संगणक खर्च या उद्दिष्ट्टाखालील मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून भागविण्यात
येतो. माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाने प्रस्तावित केल्यानुसार सदर उद्दिष्ट्टाखाली सन २०२४-२५ करीता
मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून रु.२०,१४,३५,०००/-(अक्षरी रु.वीस कोटी चौदा लाख पस्तीस हजार
फक्त) इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं २०२४/प्र.क्र.८२/अर्थ-३, दिनांक २५.७.२०२४ च्या
परिशिष्ट्ट ३ मध्ये नमूद उद्दिष्ट्टांसाठी सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षाच्या प्रथम नऊमाहीकरीता (डिसेंबर,
२०२४ अखेर) आवश्यक असणारा अनिवार्य व कार्यक्रमांतर्गत खर्चाचा अर्थसंकल्पित निधी एकूण वार्षिक
तरतूदीच्या ६०% च्या मर्यादेत BEAMS प्रणालीवर वितरीत करण्यात आला आहे.
माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाकरिता सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात सिक्युरीटी ऑपरेशन
सेंटर संबंधित प्रदाने करण्यासाठी (२०५२५०७२) या लेखाशीषांतर्गत १७- संगणक खर्च (कार्यक्रम) या
उद्दिष्ट्टाखाली मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून सुधारीत अंदाजाच्या मर्यादेत माहिती तंत्रज्ञान
संचालनालयाने प्रस्तावित केल्यानुसार रु.२०,१४,३५,०००/-(अक्षरी रु.वीस कोटी चौदा लाख पस्तीस
हजार फक्त ) इतका निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर निधी संचालनालयाने प्रस्तावित केलेल्या कामांसाठीच खर्च करुन त्याबाबतचे उपयोगिता
प्रमाणपत्र सादर करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाची राहील.
# Page 2
माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाने सिक्युरीटी ऑपरेशन सेंटर संबधित खर्च मागणी क्रमांक-ए-४,
सचिवालय सर्वसाधारण सेवा ०९० सचिवालय (००) (१६) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्प राबविण्यासाठी तरतूद
(२०५२५०७२) १७- संगणक खर्च (कार्यक्रम) या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा. व तो सन २०२४-
२५ या आर्थिक वषांच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौ. संदर्भ क्र.६२/का. १४४३ दि.३०.०१.२०२५ व वित्त
विभागाच्या अनौ.संदर्भ क्र.९७ व्यय-४, दि.२९.०३.२०२५ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात
येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर