# Page 1
ऑनलाईन सेवा प्रदानासाठी व्हॉट्सअॅप आधारित सुविधांची युजर अॅक्सेप्टन्स टेच्स्टग (UAT) करण्याबाबत . . . .
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग (माहिती तंत्रज्ञान)
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-१७२५/प्र.क्र.१६५/मातं
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १४ जुलै २०२५
प्रस्तावना -:
माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय व व्हॉट्सअॅप इंडिया यांच्या सहकार्याने महाराष्ट्र शासनातील
विविध विभागांच्या ऑनलाईन सेवा नागरीकांसाठी व्हॉट्सअॅप प्लॅटफॉर्मवर उपलब्ध करुन देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
ऑनलाईन सेवांचा लाभ नागरीक जेथे असतील त्या ठिकाणावरुन व्हॉट्सअॅपच्या माध्यमातून
उपलब्ध करुन देण्यासाठी, माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय व व्हॉट्सअॅप इंडिया यांनी एक नवीन
व्हॉट्सअॅप-आधारित सेवा विकसित केली आहे. या सेवा नागरीकांना वापरासाठी उपलब्ध करून
देण्यापूर्वी, त्या सेवा कार्यक्षम, नागरीकाभिमुख आणि अचूकपणे चालतात की नाही, याची खातरजमा
करण्यासाठी युजर अॅक्सेप्टन्स टेच्स्टग (User Acceptance Testing - UAT) करणे आवश्यक आहे.
याकरीता खालीलप्रमाणे समिती गठीत करण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------
| १) | प्रधान सचिव (सहकार), सहकार पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय,मुंबई. | अध्यक्ष |
| २) | संचालक, माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय, मुंबई | सदस्य |
| ३) | व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळ, मुंबई. | सदस्य |
| ४) | उपसचिव, वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई. | सदस्य |
| ५) | उपसचिव, नियोजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई. | सदस्य |
| ६) | व्हॉट्सअॅप इंडिया चे प्रतिनिधी (तांत्रिक अधिकारी) | सदस्य |
| ७) | श्री. विजय पाटील, माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय (DIT) | सदस्य सचिव |
---------------------------------------------------------------------------------
३. नागरीकांनाज्या ऑनलाईन सेवा व्हाट्सअँप द्वारे पुरविण्यात येणार आहेत त्या विनाव्यत्यय
चालतात कि नाही याची खात्री समितीने करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-१७२५/प्र.क्र.१६५/मातं
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर