# Page 1
मराठा आरक्षण संदर्भात मा.मुख्य न्यायमूती श्री दिलीप भोसले (निवृत्त) यांचे अध्यक्षतेखाली गठित मा.न्यायमूती श्री एम.जी. गायकवाड (निवृत्त) व मा.न्यायमूती श्री. संदीप शिंदे (निवृत्त) यांच्या सल्लागार मंडळास मानधन व इतर सोयीसुविधांबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मआसु- २०२३/प्र.क्र.१३७/आरक्षण-५ (१६-क)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०२ एप्रिल,२०२५
१.सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्रमांक मआसु-२०२२/प्र.क्र.०३/१६-क, दि.०८ नोव्हेंबर, २०२३ २. सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्रमांक मआसु- २०२३/प्र.क्र.१३७/१६-क, दि.४ जानेवारी,२०२४
प्रस्तावना   : संदर्भ क्र.१ येथिल दि.८.११.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये मराठा आरक्षणासंदर्भात मा.स्वोच्च
न्यायालय, मा.उच्च न्यायालय व इतर न्यायालयात प्रलंबित असलेल्या प्रकरणांमध्ये शासनास
कायदेशीर बाबींसंदर्भात मार्गदर्शनपर सल्ला देण्यासाठी मा.मुख्य न्यायमूर्ती श्री दिलीप भोसले (निवृत्त)
यांचे अध्यक्षतेखाली खालीलप्रमाणे सल्लागार मंडळ स्थापन करण्यात आले आहे.
---------------------------------------------------
|  | मा.मुख्य न्यायमूर्ती श्री दिलीप भोसले (निवृत्त) |  |
| २ | मा.न्यायमूता श्री एम.जी. गायकवाड (निवृत्त) |  |
|  | T संदीप मा. श्री शिदे (निवृत्त) |  |
---------------------------------------------------
२. संदर्भ क्र.२ येथिल दि.४.९.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये सल्लागार मंडळाचे अध्यक्ष ब सदस्य
यांना मानधन वब इतर सोयी सुविधा पुरविण्यात आल्या आहेत. तथापि, सल्लागार मंडळाचे कामकाज
नियमित स्वरूपात चालत नसल्याने सल्लागार मंडळाचे अध्यक्ष ब सदस्य यांना दरमहा ठोक मानधन न
देता तसेच त्यांना दैनंदिन बापराकरीता ASA उपलब्ध न करता ज्या ज्या वेळी शासनास आवश्यकता
भासेल त्या त्या वेळी सल्लागार मंडळाचे अध्यक्ष ब सदस्य यांना बेठकोसाठी आमंत्रित करण्यात यावे ब
त्यासाठी सल्लागार मंडळाचे अध्यक्ष ब सदस्य यांना योग्य ते मानधन देण्यात यावे ,अशी विनंती सल्लागार
मंडळाच्या अध्यक्षांनी शासनास केली आहे. त्यानुसार संदर्भ क्र.२ येथिल दि.४.१.२०२४ च्या शासन
निर्णयात सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती. त्यानुसार शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय
घेतला आहे-
# Page 2
शासन निर्णय :
सल्लागार मंडळाचे सन्माननीय अध्यक्ष ब सदस्य यांना आवश्यकतेनुसार बैठकोस आमंत्रित करण्यात येईल.
२.  बेठकोस उपस्थित राहण्यासाठी सल्लागार मंडळाचे सन्माननीय अध्यक्ष ब सदस्य यांना योग्य ते मानधन अदा करण्यात येईल.
३. सल्लागार मंडळाच्या सन्माननीय अध्यक्षांना ब सदस्यांना द्यावयाचे मानधन तसेच इतर
सोयीसुविधांवर येणारा खर्च "मागणी क्रमांक ए-०४, मुख्य लेखा शिर्ष २०५२ सचिवालय-सर्वसाधारण सेवा
०९०- सचिवालय (00) (02) सामान्य प्रशासन विभाग १३ - कार्यालयीन खर्च (२०५२ 0024) (अनिवार्य)"
या लेखाशीर्षाखाली वर्ष २०२५-२६ या आथिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात येईल.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध