# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः उसब १३२४/प्र.क्र.३१/प्रशा-१
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: १२ फेब्रुवारी, २०२५
संदर्भ : शासनाचे समक्रमांकाचे दि.१४.१०.२०२४ रोजीचे आदेश.
आदेश
श्री.सुनिल बाबुराव तुंबारे, उप सचिव, गृहनिर्माण विभाग यांची संदर्भाधीन आदेशान्वये,
सामान्य प्रशासन विभागात बदलीने पदस्थापना करण्यात आलेली आहे.
२. आता, या आदेशान्वये श्री.तुंबारे, उप सचिव यांना, गृहनिर्माण विभागात प्रशासकीय
कारणास्तव दि.३०.०४.२०२५ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. त्यानंतर दि.३०.०४.२०२५ (म.नं.)
रोजी श्री.तुबांरे यांनी सामान्य प्रशासन विभागात रूजू होणे आवश्यक राहील.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर