# Page 1
क्षेत्रीय शासकीय व निमशासकीय कार्यालयांसाठी १०० दिवसांच्या
कृति आराखड्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०२५ /प्र.क्र.७/र.व का.-१.
६३१, मंत्रालय (विस्तार), मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक, मुंबई. पिन ४०० ०३२.
दिनांक : १३ जानेवारी २०२५.
वाचा :- १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.९/१८(र.- व-का.), दिनांक १५.०२.२०१८.
2) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक संकौर्ण-२०१८/ प्र.क्र.१५६/१८(र.-व-का.), दिनांक १९.१०.२०१८.
३) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक संकौर्ण-२०२१/ प्र.क्र.४९/१८(र.-व-का.), दिनांक ०१.०७.२०२१.
प्रस्तावना.
“GAT कार्याळलयांय़ाठी १०० /दिवसांचा Pl आराखडा” या विषयावर मा. मुख्यमंत्री यांनी मंगळवार, दि. ०७.०१.२०२५ रोजी, दुपारी १२:३० वाजता, राज्यातील सर्व विभागीय आयुक्त, परिक्षेत्रीय विशोष पोलीस महानिरीक्षक, जिल्हाधिकारी, महानगरपालिका आयुक्‍त, पोलीस आयुक्‍त, जिल्हा पोळीस अधीक्षक आणि मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद यांना हक TRIER (Video Conferencing), मा.उप मुख्यमंत्री (नगर विकास, गृहनिर्माण), मा.उप मुख्यमंत्री (वित्त व नियोजन) व मा.मंत्रिमंडळाच्या उपस्थितीत संबोधित केले.
२. राज्य शासनाच्या प्रशासनिक विभागांसाठी १०० दिवसांचा कृती आराखडा निश्चित करण्यात येत आहे. त्याच धर्तीवर क्षेत्रीय शासकीय व निमशासकीय कार्यालयांकरिता आगामी १०० दिवसांमध्ये पुढील मुद्द्यांवर प्रभावी कार्यवाही करण्याबाबत निदेश दिले:-
१) संकेतस्थळ (Website); ५) कार्यालयातील सोयी व सुविधा २) सुकर जीवनमान (Ease of Living); (Amenities at work place); ३) Yes /Cleanliness): ६) गुतवणूक प्रसार (Investment promotion),
४) ़ जनतेच्या तक्रारींचे निवारण (७ क्षेत्रीय त्यांना कार्यालयांना भेटी (Field (Grievance Redressal); vISiIts _ ).
शासन निर्णय.
उपरोक्त पार्श्वभूमीवर, राज्यातील सर्व क्षेत्रीय शासकीय व निमशासकीय कार्यालयांनी आगामी १०० दिवसांमध्ये सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रामध्ये विनिर्दिष्ट केलेल्या कृति आराखड्यानुसार कार्यवाही करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२५ /प्र.क्र.७/र.व का.-१.
२. सदर कृति आराखड्याच्या यशस्वी अंमलबजावणीकरिता पोलीस दलाच्या
कार्यालयांच्या बाबतीत संबंधित पोलीस आयुक्त किंवा, यथास्थिती परिक्षेत्रीय विशेष पोलीस
महानिरीक्षक हे नोडल अधिकारी म्हणून काम पाहतील. इतर सर्व शासकीय व निमशासकीय
कार्यालयांच्या बाबतीत संबंधित विभागीय आयुक्त हे नोडल अधिकारी म्हणून काम पाहतील.
३. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर
# Page 3
# Page 4
# Page 5