# Page 1
सहायक कक्ष अधिकारी पदावरुन कक्ष
अधिकारी पदावर तदर्थ पदोन्नती देणेबाबत
श्री.सुधीर जयवंत कोळेकर
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक : कअप १२२५/प्र.क्र.०१/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: - २६ डिसेंबर, २०२५
आदेश
मंत्रालयीन विभागातील खालील सहायक कक्ष अधिकारी [गट-ब (अराजपत्रित) वेतनश्रेणी एस-१६:
रु.४४९००-१४२४००] यांना कक्ष अधिकारी [गट-ब (राजपत्रित) वेतनश्रेणी S-१७: रु.४७६००-१५११००]
पदावर या आदेशाद्वारे विहित अटींच्या अधीनतेने तदर्थ पदोन्नती देण्यात येत असून त्यांची कक्ष अधिकारी
पदावरील पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना त्यांच्या नावासमोर स्तंभ-६ मध्ये दर्शविण्यात आलेल्या विभागामध्ये
करण्यात येत आहे :-
---------------------------------------------------------------------------
|  | अ. |  |  | श्री/ |  |  | नाव |  |  | व्यक्तीचा |  |  | सध्याचा विभाग |  |  | पदोन्नतीनंतरचा |  |
| क्र. | श्रीमती |  | प्रवर्ग |  | विभाग |
| १ |  | २ |  |  | ३ |  |  | ४ |  |  | ५ |  | ६ |
| १) |  | श्री |  |  | सुधीर जयवंत कोळेकर |  |  | भज (क) |  |  | सामान्य प्रशासन विभाग |  | गृह विभाग |
|  |  |  |  |
---------------------------------------------------------------------------
२. श्री.कोळेकर, सहायक कक्ष अधिकारी यांना खालील अटींच्या अधीन राहून कक्ष अधिकारी पदावर
तदर्थ पदोन्नती देण्यात येत आहे:-
१)सदरची पदोन्नती ही प्रशासकीय निकड म्हणून तदर्थ स्वरुपातील पदोन्नती राहील.
२)मा.उच्च न्यायालयाने दिनांक ०४.०८.२०१७ रोजी पदोन्नतीतील आरक्षणाबाबत शासनाने निर्गमित
केलेला दिनांक २५.०५.२००४ चा शासन निर्णय रद्दबातल ठरविला आहे. सदर निर्णयाविरुध्द
शासनाने मा.सवोच्च न्यायालयात विशेष अनुमती याचिका क्र. २८३०६/२०१७ दाखल केली आहे.
सदर तदर्थ पदोन्नती ही राज्य शासनाने मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा
याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ च्या अधीन राहील.
३)सहायक कक्ष अधिकारी पदावरुन कक्ष अधिकारी पदावर प्रस्तावित सन २०२४-२५ ची निवडसूची
तदर्थ स्वरुपाची असून सदर पदोन्नती ही तदर्थ स्वरुपाची आहे. परिणामी निवडसूचीतील
अधिकाऱ्यांना नियमित पदाचा व सेवा ज्येष्ट्ठतेचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
४)सदर पदोन्नती तदर्थ स्वरुपाची असून ती केवळ पदोन्नत कोट्यात उपलब्ध होणाऱ्या पदांनुसार
नियमित करण्यात येईल.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः कअप १२२५/प्र.क्र.०१/प्रशा-२, दिनांक २२ डिसेंबर, २०२५
५)सदर तदर्थ पदोन्नती दिव्यांग आरक्षणाच्या अनुषंगाने सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दिनांक
२९.०७.२०२४ मधील तरतुदीनुसार करावयाच्या कार्यवाहीनुसार होणाऱ्या बदलाच्या अधीन राहून
करण्यात येत आहे.
६)श्री.कोळेकर, सहायक कक्ष अधिकारी यांनी कक्ष अधिकारी पदावरील तदर्थ पदोन्नती नाकारल्यास
सामान्य प्रशासन विभाग, शा.नि.क्र. एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.३०३/कार्यासन-१२, दिनांक
१२.०९.२०१६ व सामान्य प्रशासन विभाग, शा.नि. क्र.एसआरव्ही २०१८/प्र.क्र.१५९/कार्यासन-१२,
दिनांक ०१.०८.२०१९ मधील तरतूदीनुसार त्यांचे नांव सन २०२४-२५ च्या निवडसूचीतून काढून
टाकण्यात येईल आणि पुढील दोन वर्षी (सन २०२५-२६ व २०२६-२७) होणाऱ्या निवडसूच्यांमध्ये
त्यांच्या नावाचा विचार न करता तिसऱ्या वर्षाच्या निवडसूचीत (सन २०२७-२८) कक्ष अधिकारी
पदावरील तदर्थ पदोन्नतीसाठी त्यांची पात्रता तपासण्यात येईल.
७)श्री.कोळेकर यांची कक्ष अधिकारी पदावरील तदर्थ पदोन्नती ही त्यांच्याविरुध्द प्रस्तुत आदेशाच्या
दिनांकापर्यत कोणत्याही प्रकारची विभागीय चौकशी सुरु झालेली नाही वा प्रस्तावित नाही या
धारणेच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे. त्यामुळे संबंधित विभागाने याबाबतची खातरजमा करुन
त्यांच्याविरुध्द विभागीय चौकशीची कार्यवाही सुरु वा प्रस्तावित असल्यास या विभागास अवगत
करावे.
८)श्री.कोळेकर यांनी या आदेशाच्या दिनांकापासून तीस दिवसांमध्ये कक्ष अधिकारी पदावर रुजू होणे
आवश्यक आहे. त्यामुळे श्री.कोळेकर यांना पदोन्नतीच्या पदावर रुजू होण्यासाठी संबंधित सक्षम
प्राधिकाऱ्याने विहित मुदतीत कार्यमुक्त करावे.
९)संबंधित विभागांने श्री.कोळेकर यांना कार्यमुक्त केल्याच्या आदेशाची प्रत व कक्ष अधिकारी पदावर
रुजू करुन घेतल्याच्या आदेशाची प्रत साप्रवि/प्रशा-२ कार्यासनास तात्काळ पाठविण्यात यावी.
४. महाराष्ट्र राज्य प्रशिक्षण धोरणातील तरतूदीनुसार पदोन्नतीनंतरचे प्रशिक्षण घेणे श्री.कोळेकर यांना
बंधनकारक राहील.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3