# Page 1
मा.मुख्यमंत्री व मा.उपमुख्यमंत्री यांच्या शासकीय
निवासस्थानी खानपान सेवा.
सेवा पुरवठादारांना मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः उपुनि २०२५/प्र.क्र.२५/२०२५/मंआस्था-२(२१-अ)
मंत्रालय, मुंबई-३२
दिनांक: ०८ जुलै, २०२५
संदर्भ:-१) शासन निर्णय क्रमांकः उपुनि- २०२२/प्र.क्र.१९१/२०२२/२१-अ,
दि.०६ एप्रिल,२०२३ व दि.०३ जानेवारी,२०२४.
२) शासन निर्णय समक्रमांक दि.२७ मे,२०२५.
शासन निर्णय :-
मा. मुख्यमंत्री व मा. उपमुख्यमंत्री यांच्या शासकीय निवासस्थानी भेट देणा-या
अभ्यांगताकरिता खानपान सेवा पुरविण्यासाठी संदर्भाधीन शासन निर्णय दि.०६ एप्रिल, २०२३ व
दि.०३ जानेवारी,२०२४ अन्वये अनुक्रमे श्री.सुखसागर हॉस्पिटॅलिटी सर्विसेस, मुंबई व मे. छत्रधारी
कॅटरर्स,मुंबई यांची दोन वर्षासाठी दि.९ एप्रिल, २०२५ या कालावधीपयंत खानपान सेवा पुरवठादार
म्हणून नियुक्ती करण्यात आलेली आहे. त्यानंतर, या दोन्ही सेवा पुरवठादारास शासन निर्णय
दि.२७ मे, २०२५ अन्वये दि.०९ जुलै, २०२५ पयंत मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे.
२. सन २०२५-२०२७ या दोन वर्षाच्या कालावधीकरिता नव्याने खानपान सेवा पुरवठादार
नियुक्तीसाठी राबविण्यात येत असलेली निविदा प्रक्रिया पुर्ण करुन सेवा पुरठादाराची नियुक्ती करण्यास
आणखी काही कालावधी लागणार आहे. ही बाब विचारात घेता, सद्य:स्थितील सेवापुरवठादार
श्री.सुखसागर हॉस्पिटॅलिटी सर्विसेस, मुंबई व मे. छत्रधारी कॅटरर्स,मुंबई, यांना खानपान सेवा देण्यासाठी
दि.०९ जुलै, २०२५ ते दि.०९ ऑगस्ट,२०२५ पयंत एक महिन्याची मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेस्थळावर
# Page 2