# Page 1
सैनिक कल्याण विभाग, पुणे व त्यांच्या अधिपत्याखालील जिल्हा सैनिक कल्याण कार्यालये तसेच छात्रपूर्व प्रशिक्षण केंद्र, नाशिक या कार्यालयातील अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्यासाठी मान्यता देणेबाबत...
(शुद्धीपत्रक)
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक : सैकवि-२०२५/प्र.क्र.१०३/मासैक
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, नवीन प्रशासकीय भवन, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक:- ७ नोव्हेंबर, २०२५
वाचा: -
१)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.सैकवि-२०२५/प्र.क्र.१०३/का.२८, दि.१०.०९.२०२५.
२)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.वेपुर-११२५/प्र.क्र०१/सेवा-९, दि.०२.०६.२०२५.
शुद्धीपत्रक :-
उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्टात नमूद उपसंचालक/जिल्हा
सैनिक कल्याण अधिकारी या पदाची वेतनश्रेणी एस-१८ रु. (४९१००-१५५८००) याऐवजी
एस-२३ : ६७७००-२०८७०० याप्रमाणे वाचावी.
सदर शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2