# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः असब १२२४/प्र.क्र.३२/प्रशा-१
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १० फेब्रुवारी, २०२५
संदर्भ : सामान्य प्रशासन विभागाचे समक्रमांकाचे आदेश दि.१४.१०.२०२४.
आदेश
संदर्भाधीन आदेशान्वये श्रीमती स्वाती सं. विचारे, अवर सचिव यांची वित्त विभागातून नियोजन
विभागात बदली करण्यात आली होती. तथापि, श्रीमती विचारे यांना नियोजन विभागात प्रशासकीय
कारणास्तव रूजू होता आले नाही. सबब, श्रीमती विचारे या नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत होत्या.
२. आता या आदेशान्वये, श्रीमती स्वाती सं. विचारे, अवर सचिव यांच्या संदर्भाधीन आदेशान्वये देण्यात
आलेल्या पदस्थापनेमध्ये बदल करण्यात येऊन त्यांची सुधारित पदस्थापना ‘नगर विकास विभागातील’ अवर
सचिवाच्या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.
३. श्रीमती विचारे, अवर सचिव यांनी नगर विकास विभागात तात्काळ रूजू व्हावे.
४. श्रीमती विचारे यांचा यांचा दि.११.११.२०२४ (म.नं.) ते या आदेशाच्या दिनांकापयंतचा कालावधी हा
म.ना.से. (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम, १९८१ मधील नियम ९ (१४) (एफ) (एक) नुसार सक्तीचा
प्रतीक्षाधीन कालावधी म्हणून नियमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर प्रसिध्द