# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः उसप्र १३२५/प्र.क्र.१७/प्रशा-१
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: २७ मार्च, २०२५.
संदर्भ : इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाचे शासन आदेश क्र. आस्थाप्र-२०२२/प्र.क्र.७५/आस्थापना-२, दि.२८.१२.२०२२.
आदेश
श्रीमती आशाराणी उ. पाटील, उप सचिव यांची संदर्भाधीन आदेशान्वये, इतर मागास
बहुजन कल्याण विभागाच्या अधिपत्याखालील ¨सदस्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य मागासवर्ग आयोग,
पुणे’ या पदावर प्रथमत: २ वषांकरिता प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती.
२. या प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दि.०१.०१.२०२५ रोजी संपुष्ट्टात आलेला आहे. आता या
आदेशान्वये, श्रीमती आशाराणी उत्तम पाटील, उप सचिव यांच्या ¨सदस्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य
मागासवर्ग आयोग, पुणे’ या पदावरील प्रतिनियुक्तीस दि.०२.०१.२०२५ पासून पुढे २ वषांसाठी
म्हणजेच दि.३१.१२.२०२६ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर