# Page 1
राज्य शासनाच्या विविध विभागांच्या योजना
उपक्रम कार्यक्रमांच्या व अभियानांच्या प्रसिध्दी
आणि जाहिरात विषयक काये पार पाडण्यासाठी
जाहिरात संस्थांच्या सुचीस मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- मावज-२०२३/प्र.क्र.१८७/मावज १
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १२ डिसेंबर, २०२५.
वाचा: - १) सा.प्र.वि., शासन निर्णय क्र.मावज-२०२३/प्र.क्र.१८७/का-३४ दिनांक २३.११.२०२३
२) संचालक (माहिती)(वृत्त व जनसंपर्क), माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाचे पत्र
क्र.वृत्तचित्र-२०२५/जाहिरात संस्थांची सूची-२०२५-२६/का- ७/८१०,
दि.३१/१०/ २०२५.
प्रस्तावना:-
शासनाच्या विविध विभागाच्या योजनांसाठी प्रसिध्दी तसेच जाहिरात विषयक काये पार
पाडण्यासाठी सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.मावज-२०२३/प्र.क्र.१८७/का-३४,
दि.२३.११.२०२३ नुसार जाहिरात संस्थांची सूची गठीत करण्यात आली आहे. सदर शासन
निर्णयानुसार जाहिरात संस्थांच्या सूचीची मुदत दोन वषांपयंत अथवा नवीन जाहिरात संस्थांची
यादी अस्तित्वात येईपयंत जे अगोदर घडेल त्या दिनांकापयंत अस्तित्वात आहे.
शासन निर्णय:-
शासनाच्या विविध विभागांच्या योजनांसाठी प्रसिध्दी तसेच जाहिरात विषयक काये पार
पाडण्यासाठी नवीन सूची गठीत करण्याबाबतची कार्यवाही सुरु आहे. सदर सूची तयार
करण्याकरिता संस्थांची निवड करण्यासाठी अंतिम अटी व शर्ती तयार करणे, ई-निविदा प्रसिध्द
करणे, संस्थांकडून प्राप्त अर्जाची छाननी करणे, छाननीअंती अंतिम संस्थांची यादी तयार करणे,
यादीस शासनाच्या मान्यतेसाठी प्रस्ताव सादर करुन मान्यता प्राप्त करुन घेणे, अशी प्रक्रिया पार
पाडणे अपेक्षित आहे. ही सर्व प्रक्रिया पूर्ण करण्यासाठी किमान तीन ते चार महिन्यांचा कालावधी
लागण्याची शक्यता आहे. त्यामुळे सदर यादीस दि.२२.११.२०२५ पासून नवीन जाहिरात संस्थांची
सूची अस्तित्वात येईपयंत मुदतवाढ देण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
२. वरील कारणमीमांसा विचारात घेता, एक वेळची विशेष बाब म्हणून दि.२३.११.२०२३ च्या
शासन निर्णयास, खालील अटीच्या अधीन राहून मुदतवाढ देण्यात येत आहेः-
“नवीन जाहिरात संस्थांची सूची ६ महिन्याच्या आत तयार करण्याची प्रक्रिया पुर्ण करण्यात
यावी. तोपयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.”
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मावज-२०२३/प्र.क्र.१८७/मावज १
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर