# Page 1
सयाद्री/नंदगिरी राज्य अतिथीगृहातील तृतीय व
चतुर्थ श्रेणी कर्मचाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२४ व
दि.०१.०१.२०२५ रोजीची अंतिम जेष्ट्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन,
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक : ज्येसूची-२०२५/प्र.क्र.०८/राशि-२,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ०१ एप्रिल, २०२५.
वाचा:-शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.ज्येसूची-२०२५/प्र.क्र.०८/राशि-२,
दि.३०.०१.२०२५.
परिपत्रक
सामान्य प्रशासन विभागाच्या राजशिष्ट्टाचार उपविभागाच्या अधिनस्त असलेल्या सहयाद्री व
नंदगिरी राज्य अतिथीगृहातील तृतीय व चतुर्थश्रेणी कर्मचाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२४ व दिनांक
०१.०१.२०२५ रोजीची तात्पुरती जेष्ट्ठतासूची संदर्भाधीन दिनांक ३०.०१.२०२५ च्या शासन
परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली होती. या संदर्भात सहयाद्री व नंदगिरी राज्य अतिथीगृहातील
तृतीय व चतुर्थश्रेणी कर्मचारी यांच्याकडून कोणत्याही हरकती अथवा सूचना प्राप्त झाल्या नसल्यामुळे
प्रस्तुत जेष्ट्ठतासूची अंतिम करण्यात येत आहे. सदर अंतिम जेष्ट्ठतासूची परिशिष्ट्ट-अ व ब म्हणून या
परिपत्रकासोबत जोडली आहे.
२. सदर जेष्ट्ठतासूची तयार करताना मुख्यत्वेकरून महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन)
नियम, १९८२ तसेच सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/
१२, दिनांक २१.०६.२०२१ मधील तरतूदींचा अवलंब करण्यात आला आहे.
३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9