# Page 1
सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) च्या आस्थापनेवर नाईक (गट-ड) संवर्गातील ७ पदे पुनरजिवित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : आढावा १६२४/प्र.क्र.४६/आस्था २९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २१ जुले, २०२५
वाचा : सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : आढावा १६१६/प्र.क्र.२१३/१९-अ दिनांक १७ जानेवारी,२०२३
प्रस्तावना   : सामान्य प्रशासन विभागाचा सुधारित आकृतीबंध दिनांक १७ जानेवारी,२०२३ अन्वये निश्‍चित करण्यात आलेला आहे. आकृतीबंधानुसार शिपाई ब नाईक संवर्गातील नियमित वेतनश्रेणीतील सर्व पदे अधिसंख्य ठरविण्यात आली आहेत. नाईक संवर्गातील पद उपलब्ध नसल्याने शिपाई पदावर सध्यस्थितीत कार्यरत कर्मचाऱ्यांना सेवाज्येष्ठतेनुसार नाईक पदावर पदोन्नती देणे शक्‍य होत नाही. त्यामुळे नाईक (गट-ड) संवर्गातील ७ पदे पुनरजिवित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- सामान्य प्रशासन विभाग अधिसूचना क्र.एसआरव्ही २०१४/प्र.क्र.३२२/का-१२, दि.०६ जून, २०१७ अन्वये गट-ड चे सेवाप्रवेश निश्‍चित करण्यात आले आहेत. त्यानुसार मंत्रालय संवर्गातील शिपाई पदावरील कर्मचाऱ्यांमधून नाईक व समकक्ष पदावर सेवाज्येष्ठतेने पदोन्नती देण्यात येते.
२. सामान्य प्रशासन विभागाचा आकृतीबंध निश्‍चित झाल्याने गट ड संवर्गातील सर्व पदे अधिसंख्य ठरविण्यात आली आहेत. त्यामुळे सध्यस्थितीत या विभागात कार्ययत असणाऱ्या नियमित शिपाई संवर्गातील कर्मचाऱ्यांना नाईक संवर्गातील पदोन्नतीची संधी उपलब्ध करुन देण्याकरीता या विभागाच्या आस्थापनेवरील गट-ड संवर्गातील ७ नाईक पदे पुनर्जिवित करण्यात येत आहेत.
------------------------------------
| सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) |
|  | पदनाम | संवर्ग | वेतन संरचना | पदसंख्या |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
------------------------------------
पदनाम । संवर्ग वेतन संरचना पदसंख्या
३. गट-ड संवर्गातील पुनजिवित करण्यात आलेल्या नाईक संवर्गातील ७ नियमित पदांचा वेतनाचा खर्च मागणी “क्र.ए-४- २०५२-सचिवालय सर्वसाधारण सेवा (०९०) सचिवालय (00) (02) सामान्य प्रशासन विभाग ०१ वेतन” या लेखाशीर्षातून भागविण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आढावा १६२४/प्र.क्र.४६/आस्था 2
४. हा शासन निर्णय, उपसमितीच्या दिनांक ०८ एप्रिल,२०२५ रोजी झालेल्या सन २०२५ मधील तिसऱ्या बेठकोत आणि उच्चस्तर सचिव समितीच्या दिनांक १३ मे, २०२५ रोजी झालेल्या सन २०२५
मधील तिसऱ्या बैठकीत दिलेल्या मान्यतेने तसेच वित्त विभागाच्या अनोपचारिक संदर्भ क्र. २५४/ आपुक, दिनांक २९.०५.२०२५ अन्वये मिळालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहेत.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध