# Page 1
अ.भा.से.(कार्यमुल्यांकन अहवाल) नियम, २००७
अनुसार भारतीय प्रशासकीय सेवेतील अधिकाऱ्यांच्या
वैद्यकीय चाचण्यांबाबत...... मुदतवाढ.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
परिपत्रक क्रमांक : भाप्रसे-१५२४/प्र.क्र.२१६/२०२४/भाप्रसे-३,
मंत्रालय,मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २६ मार्च, २०२५
वाचा : १. शासन निर्णय समक्रमांक दि.१७.०१.२०२५
परिपत्रक - अखिल भारतीय सेवा (कार्यमुल्यांकन अहवाल) नियम, २००७ अनुसार भारतीय प्रशासकीय सेवेतील
४० वषे वयावरील अधिकाऱ्यांच्या वैद्यकीय तपासणी अहवालाचा सारांश त्यांच्या कार्यमुल्यांकन अहवालासोबत
जोडणे आवश्यक आहे. याकरिता सन २०२४-२५, २०२५-२६ व २०२६-२७ च्या कार्यमुल्यांकन अहवालाकरिता वैद्यकीय तपासणीबाबत शासन निर्णय समक्रमांक दि.१७.०१.२०२५ अन्वये सूचना निर्गमित करण्यात आल्या
आहेत. कार्यमुल्यांकन अहवालाचे वर्ष दिनांक ३१ मार्च रोजी संपत असल्याने वैद्यकीय चाचणीही ३१ मार्चपयंत
करुन घेणे अपेक्षित आहे. तथापि, विधानमंडळ अधिवेशनाचे कामकाज, प्रशिक्षण इत्यादी कारणास्तव दिनांक ३१ मार्च, २०२५ पयंत वैद्यकीय तपासणी करुन घेणे शक्य होत नसल्याने याकरिता मुदतवाढ देण्याबाबत काही
भाप्रसे अधिकाऱ्यांकडून विनंती करण्यात येत आहे.
२. या बाबीचा विचार करुन अ.भा.से.(कार्यमुल्यांकन अहवाल) नियम, २००७ अनुसार भारतीय
प्रशासकीय सेवेतील अधिकाऱ्यांनी कार्यमुल्यांकन वर्ष २०२४-२५ करिता वैद्यकीय चाचण्या करुन घेण्याकरिता दिनांक १५ एप्रिल, २०२५ पयंत अंतिम मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. शासन निर्णय दिनांक १७.०१.२०२५ मधील अन्य सर्व तरतुदी कायम राहतील.
४. सदर परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध