# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः उसप १३२४/प्र.क्र. १०२/प्रशा १
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: २९ ऑगस्ट, २०२५.
संदर्भ :- सामान्य प्रशासन विभाग,शासन आदेश क्र. असप्र १३२२/प्र.क्र.६१/चौदा, दि. ३०.०६.२०२२
आदेश
श्री. श्रीनिवास भगवानराव मोकलीकर, अवर सचिव, गृहनिर्माण विभाग यांना संदर्भ क्र.१येथील शासन
आदेशान्वये सिडको, नवी मुंबई येथे अतिरिक्त मुख्य भूमी व भूमापन अधिकारी किंवा तत्सम समकक्ष या पदावर
तीन वर्ष कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. सदर कालावधी दि. ३०.०६.२०२५
रोजी संपुष्ट्टात आली आहे.
२. आता, या आदेशान्वये, श्री. श्रीनिवास मोकलीकर, अवर सचिव यांच्या सिडको, नवी मुंबई येथे
अतिरिक्त मुख्य भूमी व भूमापन अधिकारी किंवा तत्सम समकक्ष या पदावरील प्रतिनियुक्तीस दि. ०१.०७.२०२५
पासून पुढे १ वर्षाच्या कालावधीसाठी म्हणजेच दि. ३०.०६.२०२६ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध