# Page 1
राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त कार्यालयाच्या
आस्थापनेवर गट-अ (वेतनस्तर एस-२५ किंवा
अधिक) या संवर्गातील सेवानिवृत्त अधिकाऱ्याची विवक्षित
कामाकरिता करार पध्दतीने नियुक्ती करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन आदेश क्रमांक : GAD/१११/२०२५-GAD - Lokshahi Din
मंत्रालय (विस्तार), दालन क्र. ६३१, मुंबई- ४००-०३२.
दिनांक :- २९ ऑक्टोबर ,२०२५
संदर्भ :- १. सामान्य प्रशासन विभाग,शासन निर्णय क्र.सीबीई-१५२५/प्र.क्र.३७/आस्थामं (का.१३),
दि.१०.०६.२०२५
२. राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त कार्यालयाचे सेवानि-२०२५/प्र.क्र.०३/मुसेहआ/कक्ष-१,
दि.जुलै,२०२५ रोजीचे पत्र.
शासन आदेश
राज्य मुख्य सेवा हक्क आयोग,मुंबई या कार्यालयात श्री.दिलीप शिंदे, गट-अ (वेतनस्तर एस-
२५ किंवा अधिक) यांची विवक्षित कामासाठी एका वर्षाकरिता खालील अटी व शतींच्या अधीन राहून
करार पध्दतीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
अ) करार पद्धतीने नियुक्ती देण्यात आल्यामुळे संबंधितास शासनाच्या कोणत्याही संवर्गात
सेवा समावेशनाचे/सामावून घेण्याचे वा नियमित सेवेचे इतर कोणतेही लाभ मिळण्याचा
अधिकार/हक्क नसेल.
आ) नियुक्तीसाठी सक्षम प्राधिकारी यांना विशेष परिस्थितीत कोणत्याही वेळी अशा
अधिकाऱ्यांच्या करार पद्धत्तीवरील सेवा समाप्त करण्याचे अधिकार राहतील.
इ) करार पद्धतीने नियुक्त करण्यात आलेली व्यक्ती, सोपविलेली सेवा पार पाडण्याच्या
कामात व्यत्यय निर्माण होईल, अशा कोणत्याही व्यावसायिक कामात गुंतलेली नसावी.
ई) करार पद्धतीने नियुक्त करण्यात आलेल्या व्यक्तीने गुंतलेले हितसंबंध (conflict of
Interest) जाहीर करणे आवश्यक राहील.
उ) करार पद्धतीने नियुक्त करण्यात आलेल्या व्यक्तींनी त्यांना प्राप्त होणाऱ्या
कागदपत्रे/माहिती व आधारसामुग्रीबाबत गोपनीयता पाळणे आवश्यक राहील.
ऊ) करार पद्धतीने नियुक्त करण्यात आलेल्या व्यक्तींनी त्यांच्यावर सोपविलेले कामकाज
निश्चित केलेल्या कालावधीत पूर्ण करणे आवश्यक राहील. त्यांच्या कामकाजाबाबत
नियुक्तीसाठी सक्षम असलेले प्राधिकारी वेळावेळी आढावा घेऊन कामाचे मूल्यमापन
करतील.
ए) करार पद्धतीने नियुक्त करण्यात आलेल्या अधिकाऱ्यांना कोणतेही प्रशासकीय व वित्तीय
अधिकार असणार नाहीत.
# Page 2
२. उपरोक्त अधिकाऱ्यांवर खालील जबाबदाऱ्या असतील :-
अ) महाराष्ट्र लोकसेवा हक्क अधिनियम-२०१५ च्या प्रभावी अंमलबजावणीच्या दृष्ट्टीने
सार्वजनिक प्राधिकरण/विभाग यांच्या सेवा देण्याच्या कामकाजाविषयी मूल्यमापन करणे व
सांख्यिकी माहितीचे विश्लेषण करणे.
आ) आयोगाच्या वार्षिक अहवाल तयार करण्याच्या कामी सर्व प्रशासकीय विभागांशी समन्वय
साधणे.
इ) आयोगाच्या प्रसिध्दी व प्रचार या विषयीच्या कामकाजामध्ये शासनमान्य जाहिरात संस्थेस
आयोगाविषयी व महाराष्ट्र लोकसेवा हक्क अधिनियमाविषयी आवश्यक ती माहिती पुरविणे
व कामावर देखरेख ठेवणे.
३. सदर सेवानिवृत्त अधिकारी यांना सामान्य प्रशासन विभाग, दि.१०.६.२०२५ रोजीच्या शासन
निर्णयातील तरतुदीनुसार मासिक पारिश्रमिकाची व भत्यांची परिगणना वेतन अदा करण्याबाबतची
कार्यवाही राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त कार्यालयाने करावी.
४. सदर सेवानिवृत्त अधिकारी यांना सामान्य प्रशासन विभाग,शासन निर्णय दि.१०.०६.२०२५
मधील शासकीय/निमशासकीय सेवानिवृत्त अधिकाऱ्यांच्या सेवा करार पध्दतीने विवक्षित कामासाठी घेणे या धोरणातील विहित अटी व शर्ती लागू राहतील.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर