# Page 1
दि.०१.०१.२०२५ स्थित अंतिम ज्येष्ट्ठतासूचीतील
खालील संवर्गाच्या वेतनश्रेणीत दुरूस्ती करण्याबाबत
(शुध्दीपत्रक)
१) वरिष्ट्ठ सहायक संचालक (प्रशासन) गट-अ,
२) सहायक संचालक (प्रशासन) गट-ब.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक (शुध्दीपत्रक) क्र.मावज २०२५/प्र.क्र.०१/मावज-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक:- २९ ऑक्टोबर, २०२५.
संदर्भ :- १) शासन परिपत्रक सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांकः मावज-२०२५/प्र.क्र.०१/मावज-२, दिनांक १७ ऑक्टोंबर,२०२५ (वरिष्ट्ठ सहायक संचालक(प्रशासन) गट-अ अंतिम ज्येष्ट्ठता सूची) २) शासन परिपत्रक सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांकःमावज-२०२५/प्र.क्र.०१/मावज-२,दिनांक १७ ऑक्टोंबर,२०२५ (सहायक संचालक(प्रशासन) गट-ब अंतिम ज्येष्ट्ठता सूची)
शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त संदर्भाधीन शासन परिपत्रकान्वये वरिष्ट्ठ सहायक संचालक (प्रशासन) गट- अ व सहायक
संचालक(प्रशासन), गट- ब या सवंर्गाच्या दि.०१.०१.२०२५ स्थित अंतिम ज्येष्ट्ठता सूची निर्गमित करण्यात
आल्या आहेत. सदर परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्ट्ठ तीन (२) वेतनश्रेणीमध्ये खालीलप्रमाणे वाचावे.
१)ज्येष्ट्ठता सूची वरिष्ट्ठ सहायक संचालक (प्रशासन) गट- अ या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची
दि.०१.०१.२०२५ पयंतची अंतिम ज्येष्ट्ठता सूची सोबतचे परिशिष्ट्ठ तीन मधील “वेतनश्रेणी -
एस-२० : ५६१००-१७७५००” ऐवजी “ वेतनश्रेणी एस-१८ : ४९१००-१५५८००” असे वाचावे.
२)ज्येष्ट्ठता सूची सहायक संचालक (प्रशासन) गट- ब या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची
दि.०१.०१.२०२५ पयंतची अंतिम ज्येष्ट्ठता सूची सोबतचे परिशिष्ट्ठ तीन मधील “वेतनश्रेणी -
एस-१७ : ४७६००-१५११००” ऐवजी “ वेतनश्रेणी एस-१५ : ४१८००-१३२३००” असे वाचावे.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर