# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः उसप १३२५/प्र.क्र.१०२/प्रशा-१
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ०८ डिसेंबर, २०२५.
संदर्भ :- सामान्य प्रशासन विभाग,शासन आदेश क्र. ससप्र ११२४/प्र.क्र.९१/प्रशा-१, दि. १२.०८.२०२४.
आदेश
श्री. रविंद्र वसंतराव गुरव, सह सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग यांची संदर्भाधीन आदेशान्वये राज्य
सेवा हक्क आयोग, कोकण या कार्यालयातील उप सचिव हे पद तात्पुरत्या स्वरुपात उन्नत करून एक
वर्षाच्या कालवधीकरिता प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली. त्यानुषंगाने श्री.गुरव, सह सचिव हे राज्य
सेवा हक्क आयोग, कोकण या कार्यालयात दि.२५.०९.२०२४ (म.पु.) रोजी सह सचिव पदावर रूजू झाले
आहेत. सदर प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दि.२४.०९.२०२५ रोजी संपुष्ट्टात आला आहे.
२. आता, या आदेशान्वये श्री. रविंद्र वसंतराव गुरव, सह सचिव यांच्या सह सचिव, राज्य सेवा हक्क
आयोग, कोकण या पदावरील प्रतिनियुक्तीस दि.२५.०९.२०२५ ते त्यांच्या जागी बदली अधिकारी अथवा
मंत्रालयीन सह सचिव संवर्गातील अधिका-यांच्या सेवानिवृत्तीमुळे मंत्रालयात पद उपलब्ध होईपयंत
मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध