# Page 1
प्रतिनियुक्तीवरील सेवा प्रत्यावर्तित करणेबाबत
श्रीमती रमा उपानेकर, कक्ष अधिकारी
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्र. कअनि-११२३/प्र.क्र.७०/प्रशा-२ (१४ब)
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई. ४०० ०३२
दिनांक:- १२ मार्च, २०२५
संदर्भ:- १) सा.प्र.वि. शा.नि. क्र.एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/का.१२,दि.१७.१२.२०१६
२) सा.प्र.वि. शा.नि. क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/का. १२, दि.१६.०२.२०१८
३) सा.प्र.वि. शासन आदेश क्र.प्रतिनि-२५१९/प्र.क्र.१२२/१४-अ, दि.१०.०१.२०२० व दि.२०.०२.२०२३
४) सा.प्र.वि. शासन आदेश क्र.कअप-१२२२/प्र.क्र.६५/१४ब, दि.१२.१२.२०२२ व
दि.३०.१२.२०२२
५) सा.प्र.वि. शासन आदेश समक्रमांक दि.०६.०७.२०२३ व दि.२८.०८.२०२४
शासन आदेश
श्रीमती रमा उपानेकर, तत्कालीन सहायक कक्ष अधिकारी, कृषि व पदुम विभाग यांची संदर्भ क्र.३
येथील दिनांक १०.०१.२०२० च्या आदेशान्वये पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाच्या अधिपत्याखालील
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, नवी मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील “कार्यासन अधिकारी/अधिक्षक” या पदावर
प्रथमत: ०२ वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्ती नियुक्ती करण्यात आली होती. त्यानुसार श्रीमती
उपानेकर या सदर कार्यालयात दिनाक ०१.०२.२०२० पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत. दरम्यानच्या
कालावधीत श्रीमती उपानेकर यांना संदर्भ क्र.४ येथील दिनांक १२.१२.२०२२ च्या आदेशान्वये कक्ष
अधिकारी पदावर तदर्थ पदोन्नती देण्यात आली असून संदर्भ क्र.४ येथील दिनांक ३०.१२.२०२२ च्या
आदेशान्वये त्यांची कक्ष अधिकारी पदावरील पदस्थापना प्रपत्र बढतीने महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, नवी
मुंबई या कार्यालयातील “कार्यासन अधिकारी/अधिक्षक” पदावर करण्यात आली होती. श्रीमती उपानेकर
यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या/प्रपत्र बढतीच्या कालावधीस वेळोवेळी मुदतवाढ देण्यात आली असून त्यांचा
प्रतिनियुक्तीचा/प्रपत्र बढतीचा कालावधी दिनांक ३०.०१.२०२५ रोजी संपुष्ट्टात आला आहे. तथापि,
श्रीमती उपानेकर या प्रतिनियुक्तीच्या पदावरुन अद्याप मूळ विभागात म्हणजेच कृषि व पदुम विभागात रुजू
झाल्या नाहीत.
२. त्यामुळे साप्रवि, शासन निर्णय, दिनांक १६.०२.२०१८ मधील अ.क्र.१ (क) मध्ये नमूद तरतूदीनुसार
श्रीमती रमा उपानेकर, कक्ष अधिकारी, कृषि व पदुम विभाग यांच्या पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाच्या
अधिपत्याखालील महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, नवी मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील “कार्यासन
अधिकारी/अधिक्षक” पदावर करण्यात आलेली प्रतिनियुक्ती/प्रपत्र बढती संपुष्ट्टात आणून, त्यांच्या सेवा
त्यांच्या मूळ विभागाकडे म्हणजेच कृषि पदुम विभागाकडे दिनांक १२.०३.२०२५ (म.नं.) पासून प्रत्यावर्तित
करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः कअनि-११२३/प्र.क्र.७०/प्रशा-२ (१४ब)
३. श्रीमती रमा उपानेकर, कक्ष अधिकारी यांनी कृषि पदुम विभागात दिनांक १३.०३.२०२५ (म.पू.)
रोजी रुजू व्हावे.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध