# Page 1
सचिव तथा राजशिष्ट्टाचार अधिकारी, सामान्य प्रशासन विभाग व अ.मु.स. (सा.बा.वि.) यांना
कार्यालयासाठी दालन वाटप करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्र.शाकाजा-११२५/प्र.क्र.११६/२०२५/निवास-१,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : २१ नोव्हेंबर, २०२५
संदर्भ : सा.प्र.वि. कार्यालयीन आदेश क्र.साप्रआ १६२५/प्र.क्र.३६५/आस्था-१, दिनांक ०४ नोव्हेंबर, २०२५.
शासन निर्णय :-
संदर्भाधिन आदेशान्वये श्री.राजेश गवांदे, भा.वि.से. यांची नियुक्ती सचिव तथा राजशिष्ट्टाचार
अधिकारी, सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई या पदावर केली आहे. तसेच श्रीम.मनीषा पाटणकर - म्हैसकर, अपर मुख्य सचिव, सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांचा सामान्य प्रशासन विभागाचा कार्यभार
संपुष्ट्टात आला आहे. त्यामुळे श्री.राजेश गवांदे, सचिव तथा राजशिष्ट्टाचार अधिकारी, सामान्य प्रशासन
विभाग यांना मंत्रालय मुख्य इमारत, २रा मजला, दालन क्र. २०५ वाटप करण्यात येत आहे. तसेच श्रीम.मनीषा पाटणकर - म्हैसकर, अपर मुख्य सचिव, सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांना मंत्रालय मुख्य
इमारत, ३रा मजला, दालन क्र. ३०४ वाटप करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2