# Page 1
राज्य माहिती आयोग, पुणे खंडपीठ, पुणे या
कार्यालयातील “कक्ष अधिकारी” या पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस मुदतवाढ देणेबाबत
श्रीमती गीता गो.कुळवंत, कक्ष अधिकारी
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअनि-१११९/प्र.क्र.३०/प्रशा-२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२.
तारीख: १० फेब्रुवारी, २०२५
संदर्भ:- साप्रवि, शासन आदेश, समक्रमांक, दिनांक १४.०८.२०१९, १५.०१.२०२१,
०२.०९.२०२१ व ११.१२.२०२३
शासन आदेश
श्रीमती गीता गो. कुळवंत, कक्ष अधिकारी, नियोजन विभाग यांची संदर्भाधीन दिनांक १४.०८.२०१९
च्या आदेशान्वये सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील राज्य माहिती आयोग, पुणे खंडपीठ, पुणे या
कार्यालयातील “कक्ष अधिकारी” या पदावर प्रथमत: एक वषांच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
करण्यात आली होती. त्यानुसार श्रीमती कुळवंत या राज्य माहिती आयोग, पुणे खंडपीठ, पुणे या कार्यालयात
दिनांक ३०.०८.२०१९ पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत. त्यानंतर श्रीमती कुळवंत यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या
कालावधीस संदर्भाधीन आदेशान्वये वेळोवेळी मुदतवाढ देण्यात आली असून त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा
कालावधी दिनांक २९.०८.२०२४ रोजी संपुष्ट्टात आला आहे.
२. आता या आदेशान्वये, श्रीमती गीता गो.कुळवंत, कक्ष अधिकारी यांच्या सामान्य प्रशासन विभागाच्या
अधिपत्याखालील राज्य माहिती आयोग, पुणे खंडपीठ, पुणे या कार्यालयातील “कक्ष अधिकारी” या
पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस ०१ वर्ष म्हणजेच दिनांक २९.०८.२०२५ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत
आहे.
३. श्रीमती कुळवंत यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या अनुषंगाने संदर्भाधीन दिनाक १४.०८.२०१९ रोजीच्या शासन
आदेशातील इतर अटी व शर्ती कायम राहतील.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः कअनि-१११९/प्र.क्र.३०/प्रशा-२ (१४ब)
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध