# Page 1
एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम - ९
कक्ष अधिकारी गट-ब संवर्गातील उमेदवारांच्या
नियमित पदस्थापनेबाबत.
श्री.राहुल शिवनाथ शिंदे, परिवीक्षाधीन कक्ष अधिकारी
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : कअस-१३२३/प्र.क्र.८९/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०४ नोव्हेंबर, २०२५
संदर्भ : १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.टिआरएन-२०१३/प्र.क्र.८४/१३/१२-अ, दिनांक २०.०१.२०१४
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.टिआरएन-०११९/प्रक्र.०४/सीपीटीपी,
दिनांक ०८.०४.२०१९
३. सामान्य प्रशासन विभाग, कार्यालयीन आदेश क्र. टिआरएन-०६२३/प्र.क्र.४५/
सीपीटीपी-ब, दिनांक १८.०९.२०२३
४. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र.टिआरएन-०६२३/प्र.क्र.६४/सीपीटीपी,
दिनांक २२.०९.२०२३
५. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र.टिआरएन-०६२३/प्र.क्र.६४/सीपीटीपी,
दिनांक २२.०९.२०२३
६. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्र.कअस-१३२३/प्र.क्र.९६/प्र१४-ब,
दिनांक १०.१०.२०२३.
७. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्र.कअस-१३२३/प्र.क्र.८९/प्रशा-२,
दिनांक ०४.०६.२०२४ व दि. १८.०६.२०२४.
८. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. कअस-१३२३/प्र.क्र.८९/प्रशा-२, दिनांक ०८.१०.२०२५
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून राज्यसेवा (मुख्य) परीक्षा-२०२१ द्वारे परिवीक्षाधीन कक्ष अधिकारी
पदावर शिफारसप्राप्त ठरलेल्या ३८ उमेदवारांना सा.प्र.वि./का.सीपीटीपी-ब यांनी संदर्भ क्र. ३ येथील
दिनांक १८.०९.२०२३ च्या कार्यालयीन आदेशान्वये दि.०३.१०.२०२३ पासून २ वर्षाच्या एकत्रित परिवीक्षाधीन
प्रशिक्षण कार्यक्रम-९ (सीपीटीपी-९) अंतर्गत प्रशिक्षणासाठी नियुक्ती दिली आहे. एकत्रित परिवीक्षाधीन
प्रशिक्षण कार्यक्रम-९ अंतर्गत प्रशिक्षण घेत असलेल्या ३८ परिवीक्षाधीन कक्ष अधिकाऱ्यांपैकी ३७ परिवीक्षाधीन
कक्ष अधिकारी दि.०३.१०.२०२३ पासून प्रशिक्षणाकरीता रुजू झाले होते. त्यानुसार, सदर उमेदवारांकरीता
सामान्य प्रशासन विभागाच्या आस्थापनेवर दिनांक ०३.१०.२०२३ ते दिनांक ०२.१०.२०२५ या दोन वषांच्या
प्रशिक्षण कालावधीकरिता सुधारित वेतन मॅरिक्समधील वेतनस्तर एस-१७ (रु.४७६००-१५११००) या
वेतनस्तरात संदर्भ क्र. ६ येथील शासन निर्णयान्वये ३७ अधिसंख्य पदे निर्माण करण्यात आली आहेत.
# Page 2
एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-९ (सीपीटीपी-९) अंतर्गत प्रशिक्षण घेणाऱ्या परिवीक्षाधीन
कक्ष अधिकाऱ्यांपैकी ३६ परिवीक्षाधीन कक्ष अधिकाऱ्यांना संदर्भ क्र. ७ येथील दिनांक.०४.०६.२०२४ व एका
परिवीक्षाधीन कक्ष अधिकाऱ्यास दि.१८.०६.२०२४ च्या कार्यालयीन आदेशान्वये मंत्रालयीन विभागात
तात्पुरती पदस्थापना देण्यात आली होती. सदर ३७ परिविक्षाधीन कक्ष अधिकाऱ्यांपैकी ४ परिवीक्षाधीन कक्ष
अधिकारी महाराष्ट्र राज्यसेवा परीक्षा-२०२२ च्या अंतिम निकालान्वये अन्य गट-अ व गट-ब पदावर
शिफारसप्राप्त ठरल्याने व त्यापदावर रुजू होण्याची त्यांनी इच्छुकता दर्शविल्याने त्यांना कक्ष अधिकारी
पदावरुन कार्यमुक्त करण्यात आले आहे. सीपीटीपी-९ मधील कार्यरत परिवीक्षाधीन कक्ष अधिकाऱ्यांचा दोन
वर्षाचा प्रशिक्षण कालावधी दि.०२.१०.२०२५ रोजी पूर्ण झाला असून त्यांच्यासाठी निर्माण करण्यात आलेल्या
अधिसंख्य पदांची मुदतदेखील दिनांक ०२.१०.२०२५ (म.नं.) रोजी संपुष्ट्टात आली आहे.
सदर ३३ परिवीक्षाधीन कक्ष अधिकाऱ्यांपैकी श्री.राहुल शिवनाथ शिंदे, परिविक्षाधीन कक्ष अधिकारी,
नगर विकास विभाग यांची तात्पुरती पदस्थापना नगर विकास विभागात करण्यात आली होती. तथापि, नगर
विकास विभागाने दिनांक १८.०९.२०२५ च्या कार्यालयीन आदेशान्वये श्री.राहूल शिंदे यांना दिनांक
१८.०९.२०२५ (म.नं.) पासून नगर विकास विभागातून परस्पर कार्यमुक्त करुन त्यांच्या सेवा सामान्य प्रशासन
विभागास प्रत्यार्पित केल्या आहेत. त्यामुळे श्री.राहुल शिवनाथ शिंदे, परिविक्षाधीन कक्ष अधिकारी, नगर
विकास विभाग वगळता उर्वरित ३२ परिवीक्षाधीन कक्ष अधिकाऱ्यांना दि.०३.१०.२०२५ पासून मंत्रालयीन
विभागात नियमित पदस्थापना देण्याचे आदेश संदर्भ क्र.८ च्या दिनांक ०८.१०.२०२५ च्या कार्यालयीन
आदेशान्वये निर्गमित करण्यात आले आहेत. श्री.राहुल शिवनाथ शिंदे, परिविक्षाधीन कक्ष अधिकारी हे
पदस्थापनेच्या प्रतिक्षेत असल्याने त्यांना मंत्रालयीन विभागात नियमित पदस्थापना देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने राज्यसेवा (मुख्य) परीक्षा-२०२१ च्या आधारे शिफारस केलेल्या व
एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-९ अंतर्गत प्रशिक्षण घेणाऱ्या कक्ष अधिकारी (गट-ब) संवर्गातील
खालील परिवीक्षाधीन कक्ष अधिकाऱ्यांना त्यांच्या नावासमोर दर्शविण्यात आलेल्या मंत्रालयीन विभागामध्ये
आदेशाच्या दिनांकापासून नियमित पदस्थापना देण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | परिवीक्षाधीन कक्ष अधिकाऱ्यांचे नाव | मंत्रालयीन विभाग |
| १ | २ | ३ |
| १) | श्री.राहुल शिवनाथ शिंदे | सामान्य प्रशासन विभाग |
-------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त परिवीक्षाधीन कक्ष अधिकाऱ्यांसाठी निर्माण केलेले अधिसंख्य पद संपुष्ट्टात आणण्यात येत
असून त्यांचे वेतन व इतर सर्व सेवाविषयक बाबी नियमित पदस्थापना दिलेल्या विभागाकडून हाताळण्यात
येतील.
३. सदर कक्ष अधिकाऱ्यांचा परिवीक्षाधीन कालावधी समाप्त करण्याबाबतची कार्यवाही सामान्य
प्रशासन विभाग/कार्यासन प्रशि-३ (सीपीटीपी-ब) कडून होणार असून याबाबतचे आदेश यथावकाश निर्गमित
करण्यात येतील.
४. नगर विकास विभागाने श्री.राहूल शिंदे, परिवीक्षाधीन कक्ष अधिकारी यांना दिनांक १८.०९.२०२५ (म.नं.) पासून नगर विकास विभागातून परस्पर कार्यमुक्त करुन त्यांच्या सेवा सामान्य प्रशासन विभागास
प्रत्यार्पित केल्याने ते पदस्थापनेच्या प्रतिक्षेत होते. श्री.शिंदे यांची नियमित पदस्थापना करण्यात येत
# Page 3
असल्याने दिनांक १९.०९.२०२५ ते आदेशाच्या दिनांकापयंतचा कालावधी म.ना.से. (सेवेच्या सर्वसाधारण
शर्ती) नियम १९८१ मधील नियम ९(१४) (एफ) (दोन) नुसार सक्तीचा प्रतिक्षाधीन कालावधी म्हणून नियमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध