# Page 1
fagqa निरीक्षक, सांताक्रुझ या
कार्यालयास जागा उपलब्ध करुन
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्र. शाकाजा-११२५/प्र.क्र.६/२०२५/निवास-१,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : १४ जानेवारी, २०२५
शासन निर्णय : -
विद्युत निरीक्षक, निरीक्षण विभाग, सांताक्रुझ या कार्यालयाची शासकोय वसाहत, वांन्दे (पूर्व)
येथील जागा मा.उच्च न्यायालयांच्या नवीन संकुलासाठी पाडण्यात आली आहे. त्यामुळे या कार्यालयासाठी
तातडीने जागा उपलब्ध करुन देणे आवश्यक आहे. तरी विद्युत निरीक्षक, सांताक्रुझ या कार्यालयास
अल्पबचत संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य लॉटरी, २ रा मजला, प्रशासकोय इमारत, चेंबुर (पूर्व), मुंबई-७१ या
कार्यालयाची RAT झालेली १५२५.२३ चो.फुट इतको जागा वाटप करण्यात येत आहे.
२. कार्यकारी अभियंता, उत्तर मुंबई, सा.बां. विभाग, अंधेरी (पश्‍चिम), मुंबई -५८ यांनी उपरोक्‍त
जागेचा ताबा संबंधितांना दयावा व त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध