# Page 1
मंत्रालयीन विभागातील उच्चश्रेणी लघुलेखकांची दिनांक ०१.०१.२०२५ रोजीची तात्पुरती
ज्येष्ट्ठतासूची
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः साजेसू-२३२५/प्र.क्र.५९/प्रशा-३
हुतात्मा राजगुरु चौक,मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
तारीख: २५ मार्च, २०२५
शासन परिपत्रक
मंत्रालयीन विभागातील उच्चश्रेणी लघुलेखकांची दिनांक ०१.०१.२०२५ रोजीची तात्पुरती
ज्येष्ट्ठतासूची (दि.१.१.२०२४ ते ३१.१२.२०२४ या कालावधीत सरळसेवेने/नियमित पदोन्नतीने नियुक्ती
झालेल्या उच्चश्रेणी लघुलेखकांची) तयार करण्यात आली असून, ती या परिपत्रकासोबत जोडण्यात आली
आहे (विवरणपत्र-अ). सदर ज्येष्ट्ठतासूची सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना दिनांक
२१.०६.२०२१, “महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१” मधील तरतूदींचा अवलंब
करुन तयार करण्यात आली आहे.
३. सर्व मंत्रालयीन विभागांना विनंती करण्यात येते की, उच्चश्रेणी लघुलेखकांची प्रस्तुत दिनांक
०१.०१.२०२५ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची आपल्या विभागातील उच्चश्रेणी लघुलेखक संवर्गातील सर्व
कर्मचाऱ्यांच्या (रजेवर/प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या कर्मचाऱ्यांसह) निदर्शनास आणावी. तसेच यासंदर्भात
संबंधित उच्चश्रेणी लघुलेखकांकडून आक्षेप/त्रुटी याबाबत प्राप्त झालेल्या निवेदनातील मुद्यांबाबतची
माहिती विभागातील अभिलेखानुसार तपासून विभागाच्या अभिप्रायांसह निवेदने या विभागाकडे दिनांक
०८.०४.२०२५ पयंत पाठवावीत. विहित कालावधीत आक्षेप/माहिती प्राप्त न झाल्यास ज्येष्ट्ठतासूचीत नमूद
केलेला तपशील बरोबर असल्याचे गृहित धरुन अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येईल.
४. मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्र.२७९७/२०१५ या प्रकरणी दिनांक ४.८.२०१७ रोजी
दिलेल्या आदेशाविरोधात राज्य शासनाने मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुमती
याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या निर्णयाच्या अधीन राहून सदर ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन परिपत्रक व ज्येष्ट्ठतासूची महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2
# Page 3