# Page 1
भूतपूर्व दुय्यम सेवा निवड मंडळांच्या कक्षेतील (महाराष्ट्र
लोकसेवा आयोगाच्या कक्षेबाहेरील) गट-ब (अराजपत्रित) गट-क व गट-ड संवर्गातील नामनिदेशनाच्या कोट्यातील पदे
सरळसेवेने भरण्याबाबतच्या एकत्रित मार्गदर्शक सूचनांमध्ये
सुधारणा करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: प्रानिमं १२२२/प्र.क्र.५४/का.१३-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २ डिसेंबर, २०२५.
वाचा : -
१)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक: प्रानिमं १२२२/प्र.क्र.५४/का.१३-अ, दिनांक ४ मे, २०२२.
२)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक: प्रानिमं १२२२/प्र.क्र.१३६/का.१३-अ, दिनांक २१
नोव्हेंबर २०२२ प्रस्तावना: -
भूतपूर्व दुय्यम सेवा निवड मंडळांच्या कक्षेतील (महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कक्षेबाहेरील) गट-ब
(अराजपत्रित), गट-क व गट-ड संवर्गातील रिक्त पदे सरळसेवेने महापरीक्षा पोर्टल मार्फत भरण्याबाबतची
संदर्भाकित दिनांक ४ मे, २०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सर्वसमावेशक मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात
आल्या आहेत. उक्त शासन निर्णयातील परि.क्र.११ नुसार शासनाच्या विविध विभागांमध्ये परीक्षेद्वारे होणाऱ्या
भरती प्रक्रियेत तयार करण्यात आलेल्या निवडसूचीची कालमर्यादा १ वर्षासाठी किंवा निवडसूची तयार करताना
ज्या दिनांकापयंची रिक्त पदे विचारात घेण्यात आली आहेत त्या दिनांकापयंत यापैकी नंतर घडेल तोपयंत ग्राहय
असल्याचे नमूद केले आहे. परंतु, अनेक वेळा प्रशासकीय कारणास्तव, न्यायालयीन प्रक्रिया, निवडणूका व
आचारसंहिता, कोविडसारख्या आपत्तीजन्य परिस्थिती, माजी सैनिक, खेळाडू, दिव्यांग उमेदवारांच्या विविध
सेवाविषयक अटी व शर्ती विचारात घेणे, वैद्यकीय तपासणी प्रक्रिया तसेच नवीन पदभरती प्रक्रियेतील विलंब या
कारणांमुळे प्रतिक्षा यादीतील पात्र उमेदवारांना संधी मिळण्यापूर्वीच निवडसूचीची मुदत संपुष्ट्टात येते. यामुळे पात्र
व गुणवत्ताधारक उमेदवारांचे नुकसान होत असून शासनालाही इतकी प्रक्रिया पार पाडल्यानंतरही पात्र
उमेदवारांच्या सेवांचा लाभ घेता येत नाही. त्यामुळे अनेक पदे रिक्त राहून त्यासाठी पुनश्च सर्व निवडप्रक्रिया पार
पाडावी लागते, या सर्व वस्तुस्थितीचा विचार करता निवडसूचीची कालमर्यादा वाढविण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
दिनांक ४ मे, २०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये भूतपूर्व दुय्यम सेवा निवड मंडळांच्या कक्षेतील (महाराष्ट्र
लोकसेवा आयोगाच्या कक्षेबाहेरील) गट-ब (अराजपत्रित) गट-क व गट-ड संवर्गातील नामनिदेशनाच्या
कोट्यातील पदे सरळसेवेने भरण्याबाबतच्या एकत्रित मार्गदर्शक सूचनांमधील परि.क्र.११ “निवडसूचीची
कालमर्यादा” अंतर्गत (अ) मध्ये या शासन निर्णयान्वये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे:-
# Page 2
"निवड समितीने तयार केलेली निवडसूची २ वर्षासाठी किंवा नवीन सूची तयार करण्यासाठी सेवाभरतीची
जाहिरात देण्यात येईल, त्या दिनांकापर्यंत यापैकी जो दिनांक आधी घडेल, त्या दिनांकापर्यंत falar ठरेल
तसेच ही मुदतवाढ निवडसूची तयार करताना ज्या दिनांकापर्यंतची रिक्‍त पदे विचारात घेण्यात आली आहेत, त्या
पदांपुरतीच असेल."
२. दिनांक४मे, २०२२ रोजीच्या शासन निर्णयातील इतर मार्गदर्शक सूचना कायम राहतील.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3