# Page 1
जिल्हा सैनिक मंडळ समिती व जिल्हा स्तरीय
ध्वजदिन निधी संकलन समिती यांचे
एकत्रिकरण करुन पुनर्रचना करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय, क्र: संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.३६३/मासैक
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: १५ डिसेंबर, २०२५
वाचा- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. एसएसबी १०८३/२८९६/ सीआर-३७८/८४
/२८, दिनांक १७ जुन १९८६.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. मासैक-२०२४/प्र.क्र.२०४/का-मासैक,
दिनांक १०.१२.२०२४
३) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: कार्यशा-२०२५/प्र.क्र.०६/म-८,
दिनांक ०९ एप्रिल, २०२५
४) विभागीय आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर विभाग यांच्य अध्यक्षतेखाली गठीत समितीने
केलेल्या शिफारशी दिनांक ०९.०७.२०२५
प्रस्तावना-
माजी सैनिकांच्या तक्रारी /अडचणीचे निवारण करण्यासाठी संदर्भाधीन क्र.१ दिनांक
१७.०६.१९८६ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये जिल्हा सैनिक मंडळ समिती गठीत केली आहे. तसेच माजी
सैनिकांच्या पुनर्वसनाच्या विविध कल्याणकारी योजना राबविण्याकरता आवश्यक असणाऱ्या ध्वजदिन
निधी संकलन नियोजन / समन्वयाकरिता संदर्भीय क्र.२ अन्वये जिल्हास्तरीय ध्वजदिन निधी संकलन
समिती गठीत करण्यात आली आहे.
२. महसूल व वन विभागामार्फत विविध प्रशासकीय विभागाच्या माध्यमातून क्षेत्रीय स्तरावर
हाताळत येणाऱ्या विविध विषयाच्या अनुषंगाने प्रशासनाच्या विविध स्तरावरील विद्यमान कार्यपध्दती,
योजनांची प्रभावितता, कामकाजातील कार्यक्षमतेचे मुल्यांकन, माहिती व्यवस्थापन प्रणाली इ. चा
सखोल अभ्यास करुन सुधारीत उपाययोजना व शिफारशी करण्याकरिता संदर्भीय क्र.२ येथील दिनांक
०९.०४.२०२५ अन्वये समिती गठीत करण्यात आली होती. त्यानुंषगाने विभागीय आयुक्त छत्रपती
संभाजीनगर विभाग यांच्या अध्यक्षतेखालील गठीत समितीने केलेल्या शिफारशीनुसार जिल्हा सैनिक
मंडळ समिती व जिल्हा स्तरीय ध्वजदिन निधी संकलन समिती एकत्रित करुन पुनर्रचना करण्याची बाब
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
माजी सैनिकांच्या तक्रारी /अडचणीचे निवारण करण्यासाठी व माजी सैनिकांच्या पुनर्वसनाच्या
विविध कल्याणकारी योजना राबविण्याकरता जिल्हा सैनिक मंडळ समिती व जिल्हा स्तरीय ध्वजदिन
निधी संकलन समिती एकत्रित करुन पुढीलप्रमाणे पुनर्रचना करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.३६३/मासैक
१) जिल्हाधिकारी - अध्यक्ष
२) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद -सदस्य
३) जिल्हा अति. पोलिस अधीक्षक व /अथवा पोलीस व -सदस्य
उप आयुक्त
४) जिल्हा उद्योग अधिकारी -सदस्य
५) जिल्हा शिक्षणाधिकारी -सदस्य
६) जिल्हा माहिती अधिकारी -सदस्य
७) जिल्हा शल्यचिकित्सक अथवा त्यांचेद्वारे -सदस्य
नामनिदेशित प्रतिनिधी
८) जिल्हा उपनिबंधक सहकारी संस्था अथवा -सदस्य
त्यांचेद्वारे नामनिदेशित प्रतिनिधी
९) जिल्हा प्रशासन अधिकारी (नगरविकास) -सदस्य
जिल्हाधिकारी कार्यालय
१०) जिल्हाधिकारी यांनी नामनिदेशित केलेले ३ माजी -सदस्य
सैनिक प्रतिनिधी
११) जिल्हा सैनिक कल्याण अधिकारी -सदस्य सचिव
३. वरील समितीची कार्यकक्षा खालीलप्रमाणे असेल:-
अ) माजी सैनिकांच्या तक्रारी / अडचणीचे निवारण करणे -
१) जिल्यातील माजी सैनिकांचे तक्रारीसाठी बैठका आयोजित करणे.
२) माजी सैनिकांच्या तक्रारीची दखल घेणे व तक्रारीचा निपटारा करणे.
३) माजी सैनिकांच्या कल्याणासाठी आवश्यक ते प्रयत्न करणे.
ब) ध्वजदिन निधी संकलन नियोजन / समन्वय करणे-
१) ध्वजदिन निधी ७ डिसेंबर ते पुढील वर्षाच्या ३० नोव्हेंबर पर्यत दिलेल्या इष्ट्टांकानुसार
निधी गोळा करावा.
२) जिल्हा समितीने ध्वजदिन निधी संकलनाचे नियोजन करावे.
३) संचालक, सैनिक कल्याण विभाग, पुणे, संबंधित जिल्याचे जिल्हाधिकारी व जिल्हा
सैनिक कल्याण अधिकारी यांनी मागील वर्षीचे जिल्हानिहाय उद्दिष्ट्ट, झालेले निधी संकलन,
सदर निधीच्या अनुषंगाने जिल्हानिहाय लाभार्थी व लाभार्थी/प्रकरणनिहाय रक्कम वाटप यांचा
तपशिल जिल्हाधिकारी व जिल्हा सैनिक कल्याण कार्यालयांनी ठळकपणे त्या त्या ठिकाणी
प्रसिध्द करावा.
४) राज्यातील जिल्हानिहाय लाभार्थ्यांचा सविस्तर तपशिल सैनिक कल्याण विभागाने
त्यांच्या अधिकृत संकेतस्थळावर प्रसिध्द करुन वेळोवेळी तो अद्ययावत करावा.
४. संचालक, सैनिक कल्याण विभाग, पुणे यांनी ध्वजदिन निधीच्या लाभार्थ्यांचा सविस्तर
जिल्हानिहाय वार्षिक तपशिल निश्चितपणे शासनास नोव्हेंबर अखरेपयंत पाठवावा.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.३६३/मासैक
५. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4