# Page 1
सेवाविषयक बाबींच्या अनुषंगाने
१५० दिवसांचा सेवाकर्मी कार्यक्रम-
गुणांकनाबाबत सर्वसाधारण सूचना
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक एसआरव्ही-२०२५/प्र.क्र.२७/का.१२(सेवा)
मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०००३२.
तारीख: १ ऑक्टोबर , २०२५
संदर्भ.
१.शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक एसआरव्ही-२०२५/
प्र.क्र.२७/ का.१२ (सेवा), दिनांक ९ जून, २०२५.
२.शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक एसआरव्ही-२०२५/
प्र.क्र.२७/ का.१२ (सेवा), दिनांक १६ सप्टेंबर , २०२५.
शासन परिपत्रक.
पारदर्शक, गतिमान सुप्रशासनाची उद्दिष्ट्टे साध्य करण्यासाठी अधिकारी/कर्मचारी
यांच्या सेवाविषयक प्रगतीचे मूल्यांकन करण्याकरिता गुणांकनाबाबत १५० दिवसांचा
सेवाकर्मी कार्यक्रम संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन निर्णयानुसार राबविण्यात येत आहे. मा.
मुख्यमंत्री महोदयांनी सदर कार्यक्रम राबविण्यास १०० दिवसांची मुदतवाढ दिली आहे.
त्यामुळे उक्त कार्यक्रमांतर्गत २ ऑक्टोबर रोजी करण्यात येणारे अंतिम गुणांकन आता
दि. १० जानेवारी २०२६ रोजीच्या स्थितीनुसार करण्यात येऊन दिनांक २६ जानेवारी २०२६
रोजी घोषित करण्यात येणार आहे. प्रशासकीय विभागांनी सदर सूचना विचारात घेऊन
सेवाकर्मी कार्यक्रमाच्या अनुषंगाने आवश्यक कार्यवाही करावी.
०२. हे शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2