# Page 1
राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त या कार्यालयातील
“उप सचिव” या पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या
कालावधीस मुदतवाढ देणेबाबत..
श्रीमती वैशाली राज चव्हाण (निर्धार),सह-सचिव
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन आदेश क्रमांक : File No.:GAD/१३३/२०२५-GAD - Lokshahi Din
मंत्रालय (विस्तार), दालन क्र. ६३१, मुंबई- ४००-०३२.
दिनांक :- ०७ नोव्हेंबर,२०२५
वाचा :- १) शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र.४५/१८ (र.व का.)
दि. ३० ऑक्टोबर, २०१९.
२) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.आरटीएस-२०२१/प्र.क्र.११/लो.दि.क.,
दि.०८ जून,२०२३.
३) महसुल व वन विभाग,शासन आदेश क्र.बदली-२०२२/प्र.क्र.१५२/ई-१,दि.०२.११.२०२२
४) शासन आदेश, महसुल व वन विभाग,क्र.पदोन्नती-२०२५/प्र.क्र.१०/ई-१,दि.२५.०२.२०२५
५) महसुल व वन विभागाची दिनांक ३०.१०.२०२५ रोजीची ई-ऑफिसद्वारे प्राप्त टिप्पणी.
शासन आदेश:-
श्रीमती वैशाली राज चव्हाण (निर्धार),अप्पर जिल्हाधिकारी यांची संदर्भाधीन क्र.३ च्या महसुल
व वन विभागाच्या आदेशान्वये राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त कार्यालयात उप सचिव या पदावर
प्रथमत : ३ वषांच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीन नियुक्ती करण्यात आली होती. तसेच संदर्भाधीन
क्र.४ च्या महसुल व वन विभागाच्या आदेशान्वये श्रीम.चव्हाण यांची राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त
कार्यालयातच पद उन्नत करून सह सचिव, या पदावर पदोन्नतीने पदस्थापना करण्यात आली होती.
संदर्भाधीन क्र.३ च्या आदेशान्वये श्रीम. चव्हाण यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या कालावधी दिनांक ०२
नोव्हेंबर,२०२५ रोजी संपुष्ट्टात आला आहे.
२. आता या आदेशान्वये,श्रीमती वैशाली राज चव्हाण (निर्धार) यांची या विभागाच्या
अधिपत्याखालील राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त कार्यालयत सह-सचिव पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या
कालावधीस एक वर्ष म्हणजेच दिनांक ०२.११.२०२६ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. श्रीमती चव्हाण यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या अनुषंगाने सामान्य प्रशासन विभाग,शासन निर्णय
दि.१७.१२.२०१६ व शासन निर्णय दिनांक १६.०२.२०१८ मधील प्रतिनियुक्तीच्या धोरणातील विहित
अटी व शर्ती लागू राहतील.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः GAD/१३३/२०२५-GAD - Lokshahi Din
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर