# Page 1
आणीबाणीच्या कालावधीत बंदिवास सोसाव्या
लागलेल्या व्यक्तींचा सन्मान/यथोचित गौरव
करणेबाबतची योजना...
श्री. मारोती गणपती लोखंडे यांना मा. उच्च न्यायालय
खंडपीठ, औरंगाबाद यांच्या निर्णयाप्रमाणे मानधन
थकबाकी प्रदान करणेबाबत......
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.७७/स्वासैक-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १४.०७.२०२५.
संदर्भ: १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक निवृवे-१०१५/प्र.क्र.२६१/२०१५(२०१८)/स्वासैक-१,
दि. १४/०२/२०१८ २) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक निवृवे-१०१५/प्र.क्र.२६१/२०१५(२०१८)/स्वासैक -१,
दि. ०३/०७/२०१८
३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक निवृवे-१०१५/प्र.क्र.२६१/२०१५(२०१८)/स्वासैक -१,
दि. १५/११/२०१८ ४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक निवृवे-१०१५/प्र.क्र.२६१/२०१५(२०१८)/स्वासैक -१,
दि. ३१/०७/२०२०
५) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्रमांक अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. ०७/०४/२०२५ ६) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक बियुडी-२०२५/प्र.क्र.६२/ स्वासैक -१,
दि.३०/०५/२०२५
७) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक बियुडी-२०२५/प्र.क्र.७८/ स्वासैक -१,
दि.०८/०७/२०२५ ८) जिल्हाधिकारी कार्यालय, जालना यांचे पत्र क्र.२०२५/महसूल/स्वा.सै.कक्ष/कावी-२२४,
दि. ०६/०५/२०२५
९) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक बियुडी-२०२५/प्र.क्र.७९/ स्वासैक -१, दि.२७/०६/२०२५
प्रस्तावना :- महाराष्ट्र राज्याचे अधिवासी असलेल्या व दि.२५.०६.१९७५ ते दि.२१.०३.१९७७ या आणीबाणी
कालावधीत लोकशाहीसाठी लढा देणाऱ्या मिसा व डी.आय.आर. अंतर्गत सामाजिक व राजनैतिक कारणासाठी
कारावास भोगलेल्या व्यक्तींचा सन्मान/यथोचित गौरव करण्यासाठी बंदिवास/कारावास कालावधीनुसार त्यांना
रु.१०,०००/- अथवा रु.५,०००/- व त्यांच्या पश्चात पती/पत्नीस अनुक्रमे रु.५,०००/- अथवा रु.२,५००/- इतके
मानधन अनुज्ञेय आहे. तसेच दि. २७ जून २०२५ च्या शासन निर्णयानुसार मानधनात वाढ करण्याचा निर्णय
घेण्यात आला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.७७/स्वासैक-१
सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षाकरीता, मागणी क्र.ए-५, प्रधान लेखाशीर्ष २२३५, सामाजिक सुरक्षा व
कल्याण, ६०-इतर सामाजिक सुरक्षा व कल्याण कार्यक्रम, १०२ सामाजिक सुरक्षेखालील निवृत्तिवेतन, (००) (०५)
आणिबाणीच्या कालावधीत लोकशाहीकरीता लढा देणाऱ्या व्यक्तींना आर्थिक मदत (अनिवार्य) ५० इतर खर्च
(२२३५ सी २०५) या लेखाशीर्षाखाली रु.५५,५०,४६,०००/- (रु.पंचावन्न कोटी पन्नास लक्ष सेहेचाळीस हजार
फक्त)इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद मंजूर आहे. मंजूर तरतुदीतून वित्त विभागाच्या मान्यतेने रु.३१,००,०१,८८०/-
इतका निधी मानधन व मानधन थकबाकी अदा करण्यासाठी वितरीत केला आहे. आता (२२३५ सी २०५) या
लेखाशिर्षाखाली वितरणासाठी रु.२,३०,२५,७२०/- इतका निधी शिल्लक आहे.
श्री. मारोती गणपती लोखंडे यांना मा. उच्च न्यायालय खंडपीठ, औरंगाबाद रिट याचिका
क्र.४५०६/२०२४ च्या अनुषंगाने दिलेल्या निर्णयानुसार जिल्हाधिकारी,जालना यांना दि.०२.०१.२०१८ ते
दि.११.११.२०२२ या कालावधीमधील मानधन थकबाकी रक्कम तसेच त्यावरील ९% व्याजदराने व्याज अदा
करणे बाबत निदेशित असल्याचे जिल्हाधिकारी कार्यालय, जालना यांनी संदर्भ क्र. ८ येथील पत्रामध्ये नमूद
करण्यात आले आहे.सदर पत्रात नमूद केल्यानुसार श्री. लोखंडे यांना ऑगस्ट,२०२२ पासून मानधन देण्यात
आले आहे. त्यानुसार दि.०२.०१.२०१८ ते ३१.०७.२०२२ या कालावधीतील मानधन थकबाकीची रक्कम
रु.५,५०,०००/- (अक्षरी रु. पाच लक्ष पन्नास हजार फक्त ) व दि.०२.०१.२०१८ ते दि.११.११.२०२२ या
कालावधीतील देय रकमेवर ९% दराने व्याज रु. २,४०,५८४/- (अक्षरी रु. दोन लक्ष चाळीस हजार पाचशे
चौऱ्याऐंशी फक्त ) असे एकूण रु. ७,९०,५८४/- (सात लक्ष नव्वद हजार पाचशे चौऱ्याऐंशी फक्त ) इतका निधी
उपलब्ध करून देण्याची विनंती जिल्हाधिकारी कार्यालय, जालना यांनी केली होती. त्यास अनुसरून सदर निधी
वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
“आणीबाणीच्या कालावधीत बंदिवास सोसाव्या लागलेल्या व्यक्तींचा सन्मान / यथोचित गौरव
करणेबाबत” या योजनेतंर्गत श्री. मारोती गणपती लोखंडे यांना मा. उच्च न्यायालय खंडपीठ, औरंगाबाद येथे
दाखल रिट याचिका क्र.४५०६/२०२४ अन्वये दि.०७/०८/२०२४ रोजीच्या न्यायनिर्णयानुसार मानधन थकबाकी
व त्यावरील व्याजापोटी अनुज्ञेय रक्कम वितरीत करण्यासाठी जिल्हाधिकारी, जालना यांना रु. ७,९०,५८४/-
( अक्षरी रु.सात लक्ष नव्वद हजार पाचशे चौऱ्याऐंशी फक्त ) इतका निधी खालील अटीच्या अधीन राहून उपलब्ध
करून देण्यात येत आहे.
मा. उच्च न्यायालय खंडपीठ औरंगाबाद येथील रिट याचिका क्र.४५०६/२०२४ अन्वये
दि.०७/०८/२०२४ च्या न्यायनिर्णयानुसार मानधन थकबाकी रक्कम व त्यावरील व्याजाची अचूक
परिगणना जिल्हाधिकारी कार्यालयाने करावी. व तद्नंतरच लाभार्थ्र्यास निधी अदा करण्याची
जबाबदारी जिल्हाधिकारी कार्यालयाची राहील.
२. जिल्हाधिकारी,जालना यांना वितरीत करण्यात येणाऱ्या निधीतून खर्च केलेल्या अनुदानाच्या रकमांचा
ताळमेळ महालेखापाल-१, मुंबई/महालेखापाल-२ नागपूर यांचेकडे विहित कालावधीत करुन खर्चमेळाचा
अहवाल शासनास सादर करावा.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.७७/स्वासैक-१
३. सदर निधी संबधित जिल्हाधिकारी यांना अदा करण्यासाठी सह सचिव /उप सचिव, सामान्य प्रशासन
विभाग, स्वातंत्र्य सैनिक कक्ष, मंत्रालय,मुंबई ( A००१३) हे नियंत्रक अधिकारी राहतील. तसेच वितरीत करण्यात
येणारा निधी श्री. मारोती गणपती लोखंडे यांना अदा करण्याची जबाबदारी जिल्हाधिकारी, जालना तसेच
आहरण व संवितरण अधिकारी यांची राहील.
३. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च मागणी क्र.ए-५, प्रधान लेखाशीर्ष २२३५, सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, ६०-इतर
सामाजिक सुरक्षा व कल्याण कार्यक्रम, १०२ सामाजिक सुरक्षेखालील निवृत्तिवेतन, (००) (०५) आणिबाणीच्या
कालावधीत लोकशाहीकरिता लढा देणाऱ्या व्यक्तींना आर्थिक मदत (अनिवार्य) ५० इतर खर्च (२२३५ सी २०५) या
लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२०२६ या आर्थिक वर्षाकरिता मंजूर असलेल्या अर्थसंकल्पिय तरतूदीमधून
भागविण्यात यावा व त्याच लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा. तसेच खर्च झालेल्या रक्कमेचे उपयोगिता
प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
४. हा शासन निर्णय, वित्त विभाग अ.नौ.सं क्र. ४४४/२०२५,व्यय ४, दिनांक. ०३.०७.२०२५ अन्वये,
दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4