# Page 1
दिनांक ०५ ते ०९ मे, २०२५ या
कालावधीत मंत्रालयात आयोजित
होणाऱ्या “-वारी” Tech या प्रशिक्षण
कार्यक्रमाच्या अनुषंगाने होणाऱ्या
खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२५/ प्र.क्र.२७/प्रशि-४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ३० एप्रिल, २०२५
वाचा :-
१.शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र. ४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र हा शिक्षण, आरोग्य, कृषी, उद्योग व प्रशासन यांसारख्या क्षेत्रांतील परिवर्तनामध्ये
नेहमीच अग्रेसर राहिला आहे. कृत्रिम बुद्धिमत्ता, ब्लॉकचेन, इंतरनेट ऑफ थिंग्ज इत्यादी आधुनिक
तंत्रज्ञाने परिवर्तन साध्य करण्यासाठी आणि शासन अधिक गतिमान व लोकाभिमुख बनविण्यासाठी एक
महत्तवाचे साधन ठरणार आहे.
या अनुषंगाने , शासकीय कर्मचाऱ्यांची आधुनिक तंत्रज्ञानामध्ये क्षमता वृद्धींगत करण्यासाठी “-वारी” Tech हा प्रशिक्षण कार्यक्रम दिनांक ५ ते ९ मे, २०२५ दरम्यान मंत्रालय, मुंबई येथे आयोजित
करण्यात येणार आहे. सदर कार्यक्रमाचे थोडक्यात स्वरूप खालीलप्रमाणे असेल:-  कृत्रिम बुद्धिमत्ता, ब्लॉकचेन, इंटरनेट ऑफ थिंग्ज, सायबत सुरक्षा इत्यादी विषयांवर तज्ञांची सत्रे.
 वैयक्तिक व प्रशासकीय कार्यक्षमता विकसित करण्यासाठी आधुनिक तंत्रज्ञानाबाबतची कार्यशाळा.
 तणाव व्यवस्थापन, निरोगी जीवन पद्धती, ध्यानधारणा इत्यादी विचारमंथन सत्रे.
सदर प्रशिक्षण कार्यक्रमाचा उद्देश केवळ शासकीय कर्मचाऱ्यांना आधुनिक तंत्रज्ञानाचे ज्ञान देणे
नसून त्यासोबतच मानसिक व शारीरीक स्वास्र्थ्य लाभावे आणि त्यांच्यामध्ये सकारात्मकता व
विकासाभिमुख दृष्ट्टीकोन निर्माण व्हावा, हा आहे.
या कार्यक्रमाच्या आयोजनासाठी येणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय तसेच वित्तीय मान्यता देऊन सदर
खर्चासाठी निधी उपलब्ध करून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने आता
खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२५/ प्र.क्र.२७/प्रशि-४
शासन निर्णय:-
मंत्रालय, मुंबई येथे दिनांक ५ ते ९ मे, २०२५ दरम्यान आयोजित करण्यात येणाऱ्या “-वारी” Tech
कार्यक्रमाकरीता होणाऱ्या रु.१००.०० लक्ष इतक्या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर रु.१००.०० लक्ष (अक्षरी रुपये एक कोटी फक्त) इतका खर्च “मागणी क्र. ए-४, २०७०-इतर
प्रशासकीय सेवा ०० - ००३ - प्रशिक्षण ०० - १० - राज्य प्रशिक्षण कार्यक्रम राबविण्यासाठी विविध सुविधा
व सहाय यावरील खर्च (२०७० ०८५३) ३१ सहायक अनुदान (वेतनेतर)” या लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-
२६ या आर्थिक वर्षाकरीता मंजूर अर्थसंकल्पिय अनुदानातून भागविण्यात येईल.
३. सदर निधी आहरीत व वितरीत करण्याकरीता कक्ष अधिकारी (रोख शाखा), सामान्य प्रशासन
विभाग यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. सदरहू मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानाची संबंधित कोषागारातून काढण्यात आलेली रक्कम
महालेखापाल कार्यालयातील लेख्यात त्याच शीर्षाखाली नोंदली गेली आहे किंवा नाही याची खात्री करून
घ्यावी तसेच खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करावे.
५. सदर शासन निर्णय नियोजन विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्र. २८६/का.१४४३,दि. १६.०४.२०२५
तसेच वित्त विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्र. ३२४/व्यय-४, दि. २१.०४.२०२५ अनुसार निर्गमित करण्यात
येत आहे. तसेच वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७/०४/२०२५
नुसार विहित केलेल्या अटींची पूर्तता होत असल्याने तसेच सदर परिपत्रकानुसार या विभागास प्रदान
करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर