# Page 1
मा.मुख्यमंत्री सचिवालय, मा. मुख्यमंत्री यांचे शासकीय निवासस्थानातील कार्यालय, सचिव व वि.चौ.अ. (२) यांचे कार्यालय तसेच मंत्री आस्थापना कार्यासने (मंआस्था-१,२ व ३) यांच्याकरिता लेखन सामुग्री, संगणक सामुग्री व अन्य साहित्याचा पुरवठा करण्यासाठी पुरवठादाराची नियुक्तीस मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एसटीवाय-४०२५/प्र.क्र.१००/मआस्था-२ (२१-अ)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ११ नोव्हेंबर २०२५
संदर्भ- १.सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्रमांक : एसटीवाय-२०२२/प्र.क्र.१७०/२०२२/२१-अ,
दि.१०.१०.२०२२ व शासन शुद्धीपत्रक दिनांक १८.१०.२०२२
२. सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्रमांक : एसटीवाय०२४/प्र.क्र.७६/२०२४/मआस्था-२ (२१-अ),
दि.२०.०८.२०२४.
शासन निर्णय :
मा.मुख्यमंत्री सचिवालय (वर्षा निवासी कार्यालयासह), सचिव व विशेष चौकशी अधिकारी (२), सामान्य
प्रशासन विभाग यांचे कार्यालय तसेच, सा.प्र.वि. मंआस्था-१ (२१ आस्थापना), सा.प्र.वि. मंआस्था-२(२१-अ) व
सा.प्र.वि. मंआस्था-३ (२१ रोख) या कार्यासनांच्या मागणीप्रमाणे लेखन सामग्री व संगणक सामग्री यांचा पुरवठा
करण्यासाठी संदर्भाधीन क्र.१ येथील दि.१०.१०.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयन्वये दि.०१/१०/२०२२ ते
३१/१०/२०२४ या दोन वर्षाच्या कालावधीकरिता मे. देविश एंटरप्रायझेस, मुंबई यांची पुरवठादार म्हणून नियुक्ती
करण्यात आली होती. तदनंतर संदर्भ क्र.२ येथील दि.२०.०८.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयन्वये एक वर्षाकरिता
मुदतवाढ देण्यात आली आहे. तसेच नवीन पुरवठादाराची नियुक्ती करण्यासाठी ई निविदिा प्रक्रिया पूर्ण करण्यास
काही कालावधी लागणार असल्याने मे.देविश ऐंटरपा्रइजेस यांना दि.०१.११.२०२५ ते दि.३१.०१.२०२६ या
कालावधीकरिता मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2