# Page 1
महाराष्ट्र राज्याच्या पायाभूत सुविधांची सुरक्षा व संरक्षण करण्यासाठी महाराष्ट्र सायबर सुरक्षा धोरण विकसित करण्यासाठी टास्क फोर्सची स्थापना करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन पुरकपत्रक क्रमांक :- साटाफो-९३२५/प्र.क्र.९६/मातं
हुतात्मा राजगुरु चोक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई, ४०००३२
दिनांक :- २७ मार्च, २०२५
संदर्भ :- साप्रवि (माहिती तंत्रज्ञान) शासन निर्णय क्रमांक - साटाफो-९३२५/प्र.क्र.१६/मातं, दि.१७.०१.२०२५
प्रस्तावना :- भारत सरकारने राष्ट्रीय सायबर सुरक्षा धोरण २०१३ आणि राष्ट्रीय सायबर सुरक्षा धोरण २०२० अवलंबिले आहे. महाराष्ट्र राज्यामध्ये डिजिटल अर्थव्यवस्थेची झपाट्याने झालेली वाढ, शासन, नागरिक आणि उद्योग क्षेत्रात मोठया प्रमाणात होत असलेला तंत्रज्ञानाचा वापर, एआयची वाढ तसेच सायबर क्राइमची वाढ विचारात घेता, भारत सरकारच्या वरील धोरणाच्या आधारे महाराष्ट्राच्या पायाभूत सुविधांची सुरक्षा व संरक्षण करण्यासाठी महाराष्ट्र सायबर सुरक्षा धोरण, २०२५ विकसित करण्याकरिता विभागामार्फत उपरोक्‍त संदर्भाधीन दि.१९७ जानेवारी, २०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये संचालक, माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय, मुंबई यांचे
अध्यक्षतेखाली टास्क फोर्स स्थापन करण्यात आलेला आहे. सदर टास्क फोर्समध्ये सद्य:स्थितीत १५ सदस्यांचा समावेश असून, सदर यादीमध्ये नवीन सदस्यांच्या नावाचा समावेश करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती
शासन पुरकपत्रक :-
महाराष्ट्राच्या पायाभूत सुविधांची सुरक्षा व संरक्षण करण्यासाठी महाराष्ट्र सायबर सुरक्षा धोरण विकसित करण्याकरिता संदर्भाधीन दि.१७ जानेवारी, २०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये संचालक, माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय, मुंबई यांचे अध्यक्षतेखाली टास्क फोर्स स्थापन करण्यात आलेला आहे. सदर टास्क फोर्समध्ये सद्य:स्थितीत १५ सदस्यांचा समावेश असून, सदर यादीमध्ये पुढील नवीन सदस्यांच्या नावाचा समावेश करण्यात येत आहे :-
---------------------------------------------------
|  | Indian Cyber Intelligence चे Utara |  |
|  | डा. TT 3 a? Quantum Safe Expert, Deloitte India |  |
---------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः साटाफो-९३२५/प्र.क्र.१६/मातं
२. सदर शासन पुरकपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध