# Page 1
राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त या
कार्यालयातील उप सचिव हे पद सह-सचिव
या पदामध्ये श्रेणीउन्नत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : File No.:GAD/३९/२०२५-GAD - Lokshahi Din मंत्रालय (विस्तार), दालन क्र. ६३१, मुंबई- ४०००३२.
दिनांक :- १२ नोव्हेंबर, २०२५
वाचा :- १) शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र.४५/१८ (र.व का.) दि. ३०
ऑक्टोबर, २०१९.
२) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. आरटीएस-२०२१/प्र.क्र.११ /लो.दि.क.,दि.०८
जून,२०२३.
३) शासन आदेश, महसुल व वन विभाग,क्र.पदोन्नती-२०२५/प्र.क्र.१०/ई-१,दि.२५.०२.२०२५
४) राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त कार्यालयाचे क्र.संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.०५/मुसेहआ/कक्ष-१
दि.फेब्रुवारी,२०२५रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र राज्य सेवा हक्क़ आयोगामध्ये एक मुख्यालय व सहा महसूली विभागात राज्य सेवा
हक्क आयोगाची कार्यालये यांचा समावेश होतो. सदर सर्व कार्यालयांसाठी संदर्भाधिन शासन निर्णय
क्र. १ अन्वये मंजूर पदांचे कार्यालयनिहाय वाटप करण्यात आले आहे. तसेच महाराष्ट्र राज्य सेवा
हक्क आयोगाच्या आस्थापनेवरील पदांच्या सुधारीत आकृतीबंधास संदर्भाधीन क्र.२ च्या शासन
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त कार्यालयाच्या
आस्थापनेवर उप सचिव या संवर्गातील अधिकाऱ्याचे एक पद मंजूर करण्यात आले आहे.
२. संदर्भाधीन क्र.३ च्या महसुल व वन विभागाच्या शासन आदेशानुसार श्रीमती वैशाली राज चव्हाण
(निर्धार), अपर जिल्हाधिकारी (निवडश्रेणी, गट-अ) यांची सह-सचिव या पदावर राज्य मुख्य सेवा
हक्क आयुक्त, कार्यालय मुंबई येथे प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली आहे. तथापि, राज्य
मुख्य सेवा हक्क आयुक्त या कार्यालयातील आस्थापनेवरील आकृतीबंधामध्ये उप सचिव हे पद मंजूर
करण्यात आले आहे. यास्तव राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त या कार्यालयातील तात्पुरत्या स्वरूपात
उप सचिव संवर्गातील एस-२५ : ७८८००-२०९२०० या वेतनश्रेणीतील पद तात्पुरत्या स्वरूपात सह
सचिव संवर्गात व एस-२७:१२३१००-२१५९०० या वेतनश्रेणीत उन्नत करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राज्य मुख्य सेवा हक्क आयोग कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील उप सचिव संवर्गातील एस-२५
: ७८८००-२०९२०० या वेतनश्रेणीतील पद तात्पुरत्या स्वरूपात सह सचिव संवर्गात व एस-
२७:१२३१००-२१५९०० या वेतनश्रेणीत उन्नत करण्यास खालील अटीच्या अधिन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
अ) श्रेणीउन्नत केलेले सह सचिव हे पद श्रीमती वैशाली राज चव्हाण (निर्धार), अपर
जिल्हाधिकारी (निवडश्रेणी) या त्या पदावर कार्यरत असेपर्यत अस्तित्वात राहील. त्यानंतर ते
पद आपोआप मूळ पदात म्हणजेच उपसचिव एस-२५ : ७८८००-२०९२०० या वेतनश्रेणीत
अवनत होईल.
२. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. File No.:GAD/३९/२०२५-
GAD - Lokshahi Din (Computer No.१०३४३३८) NOTE# ३५ वरील टिप्पणीन्वये
दि.१७.१०.२०२५ प्राप्त मान्यतेस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर