# Page 1
सामान्य प्रशासन विभागाच्या अखत्यारितील
SOT EAA QMO) शासकीय निवासस्थानांच्या
वाटपाचे सुधारीत धोरण
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन पूरकपत्र क्रमांक- शानिवा-१५१८/प्र.क्र.४६१/निवास-२ (२३-अ)
मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मुंबई-४०० ०३२
दिनांक - २४ डिसेंबर, २०२५
वाचा:- शासन निर्णय, क्रमांक-शानिवा-१५१८/प्र.क्र.४६१/२३-अ, ०७.०१.२०२१
प्रस्तावना :-
सामान्य प्रशासन विभागाच्या अखत्यारीतील 2५८ 31०२५11५९२ शासकीय निवासस्थानांच्या
वाटपाचे सुधारीत धोरण शासन निर्णय दि. ७ जानेवारी, २०२१ अन्वये ठरविण्यात आले आहे. सदर
शासन निर्णयातील परिच्छेद-२ येथे नमूद तरतूदीनुसार शासकीय अधिकारी / कर्मचारी यांनी
ऑनलाईन प्रंणालीद्वारे अर्ज भरावयाचे आहेत व त्यानुसार त्यांची नावे प्रतीक्षायादीवर घेण्यात येतात
व प्रतिक्षायादीनुसार अनुज्ञेय शासकीय निवासस्थानाचे वाटप करण्यात येते. याप्रकरणी शासकीय
निवासस्थानांचे वाटप पूर्णपणे ऑनलाईन पध्दतीने करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन आहे.
त्याकरीता सदर परिच्छेद-२ मध्ये अधिकचे स्पष्ट्टीकरण पुढीलप्रमाणे करण्यात येत आहे :-
पूरकपत्र :-
१. ज्या अर्जदारांनी पोर्टलवर नोंदणी केली आहे आणि ज्यांना अद्याप मुंबईमध्ये कोणतीही
सदनिका वाटप झालेली नाही, अशा अर्जदारांना रिक्त सदनिकेसाठी प्राधान्यक्रम
भरण्याबाबत एसएमएस पाठविण्यात येईल.
२. पोर्टल सुरु झाल्यापूर्वी ज्या अर्जदारांनी सदनिका वाटपासाठी लेखी स्वरुपात अर्ज सादर
केले आहेत, अशा अर्जदारांनी सुध्दा पोर्टल वर नोंदणी करणे आवश्यक राहील. त्यांची
Waiting List Seniority कायम राहणार आहे.
३. प्राधान्यक्रम ( Preferences )भरण्यासाठी रिक्त असलेल्या सदनिकांची माहिती पोर्टलवर
उपलब्ध करुन देण्यात येईल.
४. अर्जदाराने आपल्या पात्रतेनुसार https://gqms.maharashtra.gov.in या पोर्टलवर
किमान १ व कमाल १० प्राधान्यक्रम (Preferences) सादर करणे आवश्यक आहे.
५. प्राधान्यक्रम भरण्यासाठी प्रत्येक महिन्यात काही ठराविक कालावधी देण्यात येईल.
(साधारणत: १० दिवस)
६. प्राधान्यक्रम फक्त पोर्टलवर नमूद केलेल्या त्या महिन्यांच्या कालावधीच्या अंतिम
दिनांकापयंतच (cut-off date ) भरता येतील.
# Page 2
शासन पूरकपत्र क्रमांकः शानिवा-१५१८/प्र.क्र.४६१/निवास-२ (२३-अ)
७. अंतिम दिनांकापयंत अर्जदार कितीही वेळा आपले प्राधान्यक्रम बदलू शकतो. त्या
महिन्याच्या कालावधीच्या अंतिम दिनांकानंतर प्राधान्यक्रम freeze होईल.
८. त्या महिन्याच्या कालावधीच्या अंतिम दिनांकानंतर, सामान्य प्रशासन विभाग (GAD)
अर्जदाराने भरलेली माहिती बरोबर असल्याची खात्री करेल.
९. प्रतिक्षायादीप्रमाणे व अर्ज क्रमांकावर आधारित ( Seniority based on Waiting List &
Application Number), ऑनलाईन प्रणाली सदनिकेचे वाटप ( Preference based
Allocation) प्रस्तावित करेल.
१०. सदर प्रस्तावित सदनिका वाटपाची माहिती SMS/Email द्वारे अर्जदारास कळविली
जाईल.
११. अर्जदाराला प्रस्तावित करण्यात आलेली सदनिका स्वीकारण्यासाठी किंवा
नाकारण्यासाठी ठराविक कालावधी दिला जाईल. (साधारणत: ५ दविस)
१२. जर अर्जदाराने प्रस्तावित करण्यात आलेली सदनिका नाकारली तर त्याला/तिला पुढील
तीन महिन्यांसाठी पुन्हा प्राधान्यक्रम भरण्यास प्रतिबंधित (Debar) करण्यात येईल. सदर
अर्जदार तीन महिन्यानंतर पुन: प्राधान्यक्रम (Preferences) भरु शकेल.
१३. ज्या अर्जदारांनी प्रस्तावित सदनिका वाटप स्वीकारले आहे, त्यांचे प्रकरण सक्षम
प्राधिकरणाकडे मंजुरीसाठी पाठविण्यात येईल.
१४. सदनिका वाटपाबाबतचा अंतिम निर्णय सक्षम प्राधिकरणाकडे असून अंतिमत: वाटप
करण्यात आलेल्या सदनिकेत बदल होऊ शकतो.
सदर शासन पूरकपत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharshtra.gov.in या
संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२५१२२४१६३२०३५२०७ असा
आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षंकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
( संगीता अ शिंदे )
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत,
१. मा. राज्यपाल यांचे प्रधान सचिव, राजभवन, मलबार हिल, मुंबई
२. सर्व सन्माननीय संसद सदस्य, विधानमंडळ सदस्य, महाराष्ट्र राज्य.
३. मा. मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई
४. मा. मुख्यमंत्री यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई
५. सर्व मा. मंत्री/राज्यमंत्री यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई
६. मा. अध्यक्ष, विधानसभा यांचे खाजगी सचिव, विधानभवन, मुंबई
७. मा. उपाध्यक्ष, विधानसभा यांचे खाजगी सचिव, विधानभवन, मुंबई
८. मा. सभापती, विधान परिषद यांचे खाजगी सचिव, विधानभवन, मुंबई
९. मा. उप सभापती, विधान परिषद यांचे खाजगी सचिव, विधानभवन, मुंबई
१०. मा. विरोधी पक्षनेता, (विधान सभा) यांचे खाजगी सचिव, विधानभवन, मुंबई
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन पूरकपत्र क्रमांकः शानिवा-१५१८/प्र.क्र.४६१/निवास-२ (२३-अ)
११. मा. विरोधी पक्षनेता. (विधान परिषद) यांचे खाजगी सचिव, विधानभवन, मुंबई
१२. मा.मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन यांचे उप सचिव, मंत्रालय, मुंबई
१३. अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव/ सचिव, सर्व मंत्रालयीन विभाग, मुंबई.
१४. प्रधान सचिव, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, विधानभवन, मुंबई
१५. प्रधान सचिव, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई
१६. महाप्रबंधक, मुंबई उच्च न्यायालय, मुंबई
१७. प्रबंधक, मूळ शाखा, उच्च न्यायालय, मुंबई
१८. प्रबंधक, अपिलेट शाखा, उच्च न्यायालय, मुंबई
१९. पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई.
२०. पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई, मुंबई.
२१. संचालक, माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, मंत्रालय, मुंबई-३२.
२२. सर्व मंत्रालयीन विभाग.
२३. अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
२४. कार्यकारी अभियंता (सा.बां.), इलाखा शहर विभाग, बांधकाम भवन, २५, मर्झबान पथ, फोर्ट, मुंबई
२५. कार्यकारी अभियंता, उत्तर मुंबई (सा.बां.) विभाग, प्रशासकीय इमारत, २ रा मजला, अंधेरी (प.), मुंबई-५८
२६. कार्यकारी अभियंता, मध्य मुंबई (सा.बां.) विभाग, गणपत जाधव मार्ग, वरळी, मुंबई-१८.
२७. कार्यकारी अभियंता, इमारत बांधकाम विभाग, कामगार हॉस्पीटल आवार, मुलुंड (प), मुंबई-८०
२८. उप अभियंता, पश्चिम (सा.बां.) उप विभाग, मलबार हिल, मुंबई- ४००००६.
२९. उप अभियंता, दक्षिण (सा.बां.) उप विभाग, एम.टी.डी.सी. कार्यालयासमोर, मुंबई- ४०००२०.
३०. उप अभियंता, मध्य (सा.बां.) उप विभाग, वरळी, मुंबई - ४०० ०१८.
३१. सामान्य प्रशासन विभाग/का.क्र.१८, २१, २२ व ३१ (राजशिष्ट्टाचार) मंत्रालय, मुंबई
३२. निवड नस्ती.
पृष्ट्ठ ३ पैकी ३