# Page 1
नाशिक रोड, ता. व जि. नाशिक येथील विभागीय प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्थेच्या संकुलाच्या बांधकामास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकिर्ण २०२५/ प्र.क्र.०४/प्रशि-४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १० डिसेंबर, २०२५
वाचा :-
१.शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. टिआरएन-२०११/प्र.क्र.२८७/११/१२-अ,
दि.१४.१०.२०१३
२.संचालक, विभागीय प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्था, नाशिक यांचे पत्र क्र. विप्रप्रसं/कक्ष-१/ कावि/ ३०८/२०२५/जा.क्र.२८८, दि.०९.०७.२०२५
प्रस्तावना :-
नाशिक महसूल प्रबोधिनी, नाशिक या संस्थेस संदर्भ क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये विभागीय
प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्थेचा दर्जा देण्यात आला आहे. सद्यस्थितीत या संस्थेमध्ये २ प्रशिक्षण वर्ग (प्रत्येकी ५०
प्रशिक्षणार्थी क्षमता), २६ निवासी खोल्या (प्रत्येकी २ प्रशिक्षणार्थी) उपलब्ध आहेत. या संस्थेमध्ये खेळाचे मैदान,
ग्रंथालय उपलब्ध नाही, दिव्यांगांसाठी तसेच सुरक्षा रक्षकांसाठी पुरेशी व्यवस्था नाही. तसेच ५० पेक्षा जास्त
प्रशिक्षणार्थ्यांसाठी प्रशिक्षण सत्रे आयोजित करावयाचे झाल्यास इतर प्रशिक्षण संस्थांवर अवलंबून रहावे
लागते.
उपरोक्त बाबी विचारात घेता, संस्थेकरीता नवीन इमारत बांधणे आवश्यक आहे. त्यानुसार संस्थेस
सर्व सोई-सुविधा उपलब्ध असलेली इमारत बांधण्याकरीता दि.१३.०९.२०१९ रोजीच्या जिल्हाधिकारी,
नाशिक यांच्या आदेशान्वये एकूण २७११२.९० चौ.मी. जागा संचालक, विभागीय प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्था,
नाशिक यांना वितरीत करण्यात आली आहे. सदर जागेवर विभागीय प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्थेकरीता नवीन
इमारत बांधण्याकरीता सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, नाशिक यांनी तयार केलेले अंदाजपत्रक व आराखडे
संदर्भ क्र. २ अन्वये शासनास सादर केले होते.
मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चस्तरीय सचिव समितीने दि.२८.१०.२०२५ रोजीच्या
बैठकीमध्ये विभागीय प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्था संकुल, नाशिक बांधकाम करणेबाबतच्या प्रस्तावास मान्यता
दिली आहे. सदर बाब विचारात घेता, प्रस्तुत संकुल बांधकामाकरीता प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब
विचाराधीन आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण २०२५/ प्र.क्र.०४/प्रशि-४
शासन निर्णय:-
नाशिक रोड, ता. व जि. नाशिक येथील विभागीय प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्थेसाठी एकूण १०३७३.६०
चौ.मी. क्षेत्रफळावर [प्रशासकीय व प्रशिक्षण इमारत G + १ (४९५० चौ.मी.) व निवासथाने G + ४ (५४२३
चौ.मी.), बांधकामाचा दर रु.२८०००/- प्रति चौ.मी. (सन २०२२-२३ च्या अद्ययावत दर सूचीवर आधारित),
कार्यान्वयन यंत्रणा सार्वजनिक बांधकाम विभाग] प्रशिक्षण इमारत व निवासी इमारतीच्या एकूण रु.५३.२६
कोटी (अक्षरी रुपये त्रेपन्न कोटी सव्वीस लाख फक्त) इतक्या रकमेच्या बांधकामाकरीता सोबत जोडलेल्या
विवरणपत्रानुसार RECAPITULATION SHEET मधील अंदाजपत्रकास मा. मुख्य सचिव यांच्या
अध्यक्षतेखालील उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दि.२८.१०.२०२५ रोजीच्या बैठकीतील मान्यतेस अनुसरून
खालील अटी व शतींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.:-
१)प्रस्तुत काम पुरातत्व विभागाच्या अखत्यारित येत असल्यास संबंधित विभागाची तसेच
महानगरपालिका व तत्सम प्राधिकरणे यांची पूर्व परवानगी घ्यावी.
२)तांत्रिक मंजूरी देताना राज्य दरसूचीबाय बाबींच्या दराकरीता शासन परिपत्रक क्रमांक-
२०१७/प्र.क्र.११/नियोजन-३, दि.११.०४.२०१७ नुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
३)प्रस्तावातील खरेदीशी संबंधित बाबींकरीता ई-निविदा प्रणालीचा अवलंब करून उद्योग, ऊर्जा व
कामगार विभागाकडील दि.२४.०८.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित केलेल्या सूचना विचारात
घ्याव्यात.
४)प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क.१,
दि.१०.०१.२०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
५)स्थापत्य कामाच्या कालावधीतच विद्युतीकरणाबाबत तसेच इतर अनुषंगिक कामांचे योग्य नियोजन
करून सदर कामे पूर्ण करावीत.
६)इमारतीमध्ये दिव्यांगाकरिता उपलब्ध करून द्यावयाच्या विविध सोयींबाबत शासनाने वेळोवेळी
दिलेल्या सूचनांच्या अनुषंगाने कार्यवाही करण्यात यावी.
७)विषयांकित कामाकरिता सुधारित प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता लागणार नाही. यादृष्ट्टीने
विशेष दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे.
२. सदर बांधकामाकरीता मागणी क्र. ए-९, मुख्य लेखाशिर्ष ४०७०-इतर प्रशासनिक सेवांवरील
भांडवली खर्च-००३ प्रशिक्षण- (००) (०१) राज्य प्रशिक्षण धोरणांतर्गत नवीन प्रशिक्षण संस्था स्थापन करणे
(कार्यक्रम), ५३ मोठी बांधकामे (४०७० ०२३१) या लेखाशिर्षातून खर्चाची तरतूद करण्यात येईल.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण २०२५/ प्र.क्र.०४/प्रशि-४
३. हा शासन निर्णय सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.७१४/इमारती-३,
दि.०७.०८.२०२५ व उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दि.२८.१०.२०२५ रोजीच्या बैठकीतील मान्यतेनुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4