# Page 1
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय मुख्यालय
व अधिनस्त कार्यालयातील शासकीय सेवेत
कार्यरत अधिकारी व कर्मचारी यांनी वैद्यकीय
तपासणी धोरणाचा अवलंब करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्र.मावज-२०२५/प्र.क्र.८९/ मावज-२(३४-अ)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक:- १७ जुलै, २०२५.
वाचा :- शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. वैतधो-२०२१/प्र.क्र.३७/ आरोग्य-३,
दि.२२ एप्रिल, २०२२
परिपत्रक
सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या संदर्भाधीन शासन निर्णय दिनांक २२.०४.२०२२ अन्वये शासकीय
सेवेत कार्यरत अधिकारी व कर्मचारी यांनी वैद्यकीय तपासणी धोरणाचा अवलंब करण्याबाबत सूचना
देण्यात आल्या आहेत. या सूचनाचे पालन करण्यासाठी माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयास
खालीलप्रमाणे सूचना देण्यात येत आहे. :-
अ) संदर्भाधीन शासन निर्णय दिनांक २२.०४.२०२२ अन्वये देण्यात आलेल्या सूचनांनूसार
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय मुख्यालय व अधिनस्त कार्यालयातील शासकीय सेवेत कार्यरत
असलेले वय वर्ष ४० ते ५० या वयोगटातील सर्व शासकीय अधिकारी व कर्मचारी यांना दोन वर्षातून
एकदा व वय वर्ष ५१ व त्यावरील वयोगटातील सर्व शासकीय अधिकारी व कर्मचारी यांना दरवर्षी
वैद्यकीय तपासणी अनुज्ञेय राहील व वैद्यकीय तपासणीकरीता रु. ५०००/- याप्रमाणे इतक्या
रकमेपर्यतच्या खर्चाची प्रतिपूर्ती प्रत्येक अधिकारी व कर्मचारी यांना अदा करण्याबाबत शासन मान्यता
देण्यात आली आहे.
# Page 2
4134). MINS AD MAIN: मावज-२०२५/प्र.क्र.८९/ मावज-२(३४-अ)
ब) माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय मुख्यालय व अधिनस्त कार्यालयातील शासकीय
सेवेत कार्यरत असलेले वय वर्ष ४० पूर्ण केलेल्या अधिकारी व कर्मचारी यांच्याबाबत उपरोक्त शासन
निर्णयातील परिच्छेद ३ मधील सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करून लाभ घेण्यात आलेल्या
अधिकारी/कर्मचारी यांचा वर्षनिहाय अहवाल संबंधित कार्यालय प्रमुखानी/ विभाग प्रमुखांनी शासनास
सादर करावा.
क) संदर्भाधीन शासन निर्णयाचे काटेकोर पणे पालन करून वैद्यकीय तपासणी झाल्याची
नोंद अधिकारी व कर्मचारी यांच्या गोपनीय अहवालात शासन निर्णयात नमूद केल्याप्रमाणे घेण्यात यावी.
२. उक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयातील तरतुदीच्या अनुषंगाने महासंचालनालयाच्या
मुख्यालयातील व अधिनस्त क्षेत्रीय कार्यालयातील सर्व अधिकारी व कर्मचारी यांच्या निदर्शनास शासन
निर्णयातील तरतुदी आणून त्यांचे काटेकोरपणे पालन होईल, याची खातरजमा करावी.
३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या