# Page 1
मागणी क्र.ए-४ (अनिवार्य/दत्तमत) प्रधान लेखाशिर्ष “२०५२, सचिवालय- सवसाधारण सेवा” व “२०५९, सार्वजनिक बांधकामे” सन २०२४-२५ मधील तरतूदीचे पुनविनियोजन.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पुनवि-२०२५/प्र.क्र.३६/२०२५/अर्थसं
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- ३९ मार्च, २०२५
शासन   निर्णय :- सामान्य प्रशासन विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक ए-४ “२०५२, सचिवालय- सर्वसाधारण सेवा” व “ २०५९, सार्वजनिक बांधकामे” व या प्रधान लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ मधील अनिवार्य तरतूदी मधून पुनरविनियोजन करण्यास मान्यता देण्याचे प्रस्तावित आहे.
सन २०२४-२५ अंतर्गत प्रधान लेखाशिर्ष “२०५२, सचिवालय-सर्वसाधारण सेवा” मधील ०० ०९०, सचिवालय (००) (08%) सामान्य प्रशासन विभाग (अनिवार्य/दत्तमत) (२०५२ ००२५), ९८ -- व्यावसायिक सेवा मधील बचत एकूण रू.५०.०० लाख (अक्षरी रूपये पन्नास लाख फक्त) इतका निधी सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र -- ९ मध्ये दर्शविल्यानुसार २०५९, सार्वजनिक बांधकामे” मधील co सर्वसाधारण, ०५३ परिरक्षण व दुरूस्ती (००) (००) (०१९) हुतात्मा स्मारकांचे परिरक्षण a निगा (अनिवार्य/दत्तमत) (२०५९ ००१५), २७-लहान बांधकामे या योजनेसाठी सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र -- २ मध्ये दर्शविल्यानुसार पुनर्विनियाजनाने उपलब्ध करून देण्यासाठी शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका (भाग-१) १९७७ मधील परिच्छेद १६२, १६३, १९६४ अन्वये प्रशासकोय विभागांना प्रदान केलेल्या शक्‍तीनुसार व मा.अपर मुख्य सचिव व मुख्य राजशिष्टाचार अधिकारी, सामान्य प्रशासन विभाग यांच्या मान्यतेचे निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2