# Page 1
“महाराष्ट्र राज्य माहिती आयोग”
कार्यालयातील पदांचा सुधारित आकृतीबंध
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन पुरकपत्र क्र. GAD-१२०२२/१५/२०२५-GAD(DESK-६)
१९ वा मजला, नवीन प्रशासकीय इमारत, मंत्रालयासमोर,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा चौक,
दिनांक : ३१ जुलै, २०२५
वाचा :- शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.रामाआ-२०१७/प्र.क्र.१०/सहा, दिनांक २१ जून, २०२३.
शासन पुरकपत्र :-
उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णय, दिनांक २१ जून, २०२३ मधील परिच्छेद क्रमांक २
खालीलप्रमाणे आहे-
“उच्चस्तरीय समितीच्या दि.१६.०९.२०२२ च्या बैठकीतील निर्णयानुसार महाराष्ट्र राज्य माहिती
आयोगावरील सचिव/उपसचिव ही पदे सामान्य प्रशासन विभागामार्फत संवर्ग नियंत्रण करणाऱ्या
कार्यासनाकडून (सामान्य प्रशासन विभाग/कार्यासन-१४) प्रतिनियुक्तीने भरण्यात येतील. तसेच महाराष्ट्र
राज्य माहिती आयोगावरील कक्ष अधिकारी व सहायक कक्ष अधिकारी ही पदे सामान्य प्रशासन विभागामार्फत
संवर्ग नियंत्रण करणऱ्या कार्यासनाकडून (सामान्य प्रशासन विभाग- कार्यासन-१४ अ/१४ ब) प्रतिनियुक्तीने
भरण्यात येतील.”
उपरोक्त तक्ता अ मधील मधील अवर सचिव (विधी) व सहायक (विधी) ही पदे विधी व न्याय
विभागाकडून प्रतिनियुक्तीने भरण्यात येतील.
आता शासन निर्णय, दिनांक २१ जून, २०२३ मधील परिच्छेद २ मध्ये सुधारणा करण्यात येत असून
तो खालीलप्रमाणे वाचावा :-
२. महाराष्ट्र राज्य माहिती आयोगातील उपरोक्त तक्ता “अ” मधील पदे खालीलप्रमाणे भरण्यात
येतील.
अ) महाराष्ट्र राज्य माहिती आयोगाच्या कार्यालयातील सचिव हे पद मंत्रालयीन विभागातील सह
सचिव किंवा शासनाच्या कोणत्याही क्षेत्रीय कार्यालयातील सह सचिव या पदाच्या समकक्ष पद धारण
करणाऱ्या अधिकाऱ्याच्या प्रतिनियुक्तीने भरण्यात येईल.
ब) महाराष्ट्र राज्य माहिती आयोगाच्या कार्यालयातील उप सचिव व कक्ष अधिकारी ही पदे
मंत्रालयीन विभागातील उप सचिव व कक्ष अधिकारी किंवा शासनाच्या कोणत्याही क्षेत्रीय कार्यालयातील
त्या त्या संवर्गातील समकक्ष पद धारण करणाऱ्या अधिकाऱ्यांच्या प्रतिनियुक्तीने भरण्यात येतील.
क) महाराष्ट्र राज्य माहिती आयोगाच्या कार्यालयातील सहायक कक्ष अधिकारी हे पद मंत्रालयीन
विभागातील सहायक कक्ष अधिकारी (वेतनस्तर एस-१६) किंवा शासनाच्या कोणत्याही क्षेत्रीय
# Page 2
कार्यालयातील वेतनस्तर एस-१४ हा वेतनस्तर धारण करणाऱ्या अधिकाऱ्यांच्या प्रतिनियुक्तीने भरण्यात
येईल.
ड) महाराष्ट्र राज्य माहिती आयोगाच्या कार्यालयातील अवर सचिव (विधी) व सहायक (विधी) ही पदे
विधी व न्याय विभागाकडून प्रतिनियुक्तीने भरण्यात येतील.
इ) महाराष्ट्र राज्य माहिती आयोगाच्या कार्यालयांतील मंत्रालयीन संवर्गाव्यतिरिक्त अन्य संवर्गातील
पदे प्रतिनियुक्तीने भरण्याबाबतची कार्यवाही ही सामान्य प्रशासन विभाग/कार्यासन-माहिती (का-६)
यांचेमार्फत करण्यात येईल.
सदर शासन पुरकपत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर