# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः उसप १३२४/प्र.क्र.१०२/प्रशा-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०४ जुलै, २०२५
संदर्भ :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्र. उसब १३२४/प्र.क्र. ३१/प्रशा १, दि. १४.१०.२०२४
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्र. उसब १३२४/प्र.क्र. ३१/प्रशा १, दि. १२.०२.२०२५
३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्र. ससब ११२५/प्र.क्र. ६४/प्रशा १, दि. २०.०६.२०२५
आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या
विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४(४) व ४(५) अनुसार श्री. सुनिल बाबुराव तुंबारे, तत्कालीन उप
सचिव यांची संदभांधीन आदेशान्वये सामान्य प्रशासन विभागात आंतरविभागीय बदली करण्यात आली होती.
संदर्भाधीन क्र.२ येथील आदेशान्वये श्री.तुंबारे यांच्या बदलीस दि.३०.०४.२०२५ पयंत मुदतवाढ देण्यात आली
होती. संदर्भाधीन क्र.३ येथील आदेशान्वये श्री.सुनिल तुंबारे, सह सचिव यांच्या पदस्थापनेत अंशत: बदल करुन
त्यांची बदलीनंतरची सुधारित पदस्थापना शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागात करण्यात आली आहे.
२. आता, या आदेशान्वये संदर्भाधीन क्र.३ येथील आदेशामध्ये अंशत: बदल करुन श्री. सुनिल बाबुराव
तुंबारे, सह सचिव यांची सुधारित पदस्थापना इतर मागास बहुजन कल्याण विभागात करण्यात येत आहे.
३. श्री. सुनिल बाबुराव तुंबारे, सह सचिव यांनी इतर मागास बहुजन कल्याण विभागात तात्काळ रुजू व्हावे.
४. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र.संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.४५/१८ (र व का),
दि. २५.०८.२०२२ मध्ये नमूद केल्यानुसार, संबंधित अधिकाऱ्यांनी कार्यमुक्त होताना कार्यभार हस्तांतरण
प्रमाणपत्र देणे बंधनकारक आहे.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध