# Page 1
राज्य सेवा हक्क आयुक्त,पुणे महसुली
विभाग या पदाचा "अतिरिक्त कार्यभार" सोपविण्याबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक: GAD/९३/२०२५/Lokshahi Din
मंत्रालय, विस्तार इमारत, ६ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०००३२.
दिनांक :- ०१ ऑगस्ट, २०२५.
वाचा :- १) महाराष्ट्र लोकसेवा हक्क अधिनियम, २०१५
२) सामान्य प्रशासन विभाग अधिसूचना क्र. आरटीएस-२०२१/प्र.क्र.१५८/लो.दि.कक्ष,
दि.२९/११/२०२१
शासन आदेश :-
राज्य सेवा हक्क आयुक्त,पुणे या पदावर कार्यरत असलेले श्री. दिलीप शिंदे यांच्या वयाची ६५ वषे दि.१३ जुलै, २०२५ रोजी पूर्ण झाल्याने महाराष्ट्र लोकसेवा हक्क अधिनियम, २०१५ च्या कलम
१४ (१) मधील तरतूदीनुसार त्यांचा सदर पदावरील कार्यकाळ दि.१३ जुलै, २०२५ (म.नं.) रोजी संपुष्ट्टात
आला आहे. परिणामी राज्य सेवा हक्क आयुक्त,पुणे हे पद रिक्त झाले आहे. सदर पदावर नियमित
नियुक्ती होईपयंत राज्य सेवा हक्क आयुक्त,पुणे या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार, राज्य सेवा हक्क आयुक्त, नाशिक या पदावर कार्यरत असलेल्या श्रीम. चित्रा कुलकर्णी यांचेकडे दि.०१ ऑगस्ट, २०२५ रोजी पासून
सोपविण्यास शासन मंजूरी देत आहे. राज्य सेवा हक्क आयुक्त,पुणे या पदावर नियमित नियुक्ती
झाल्यानंतर उक्त शासन आदेशान्वये देण्यात आलेला अतिरिक्त कार्यभार आपोआप संपुष्ट्टात येईल.
२. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध