# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः ससब-११२५/प्र.क्र. ६४/प्रशा-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २० जून, २०२५
संदर्भ :- शासन आदेश क्रमांक: उसब १३२४/प्र.क्र. ३१/प्रशा-१, दि. १४.१०.२०२४
आदेश
संदर्भाधिन आदेशान्वये, श्री. सुनिल बाबुराव तुंबारे, उप सचिव, गृहनिर्माण विभाग यांची सामान्य
प्रशासन विभागामध्ये बदलीने पदस्थापना करण्यात आली होती.
२. आता, या आदेशान्वये श्री. सुनिल बाबुराव तुंबारे, सह सचिव, गृहनिर्माण विभाग यांच्या बदलीनंतरच्या
पदस्थापनेत प्रशासकीय कारणास्तव अंशत: बदल करण्यात येऊन त्यांची सुधारित पदस्थापना शालेय
शिक्षण व क्रीडा विभागामध्ये करण्यात येत आहे
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध