# Page 1
भारतनेट फेज-२ पूर्ण करण्यासाठी समिती
स्थापना करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय :-मावतं-२०२५/प्र.क्र.८३/मातं
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई, ४०००३२
दिनांक :- ११ एप्रिल, २०२५
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र राज्यात ग्रामपंचायतींना नेटवर्क पायाभूत सुविधा उपलब्ध करून देण्यासाठी सन
२०१९ मध्ये राज्य शासनाने भारतनेट फेज-२ प्रकल्पास मंजूरी दिली आहे. सदर प्रकल्प महाराष्ट्र
माहिती तंत्रज्ञान महामंडळ (MahaIT) मार्फत केंद्र शासन व राज्य शासनाच्या आर्थिक सहाय्यातून
राबविण्यात येत आहे. सद्य:स्थितीत या प्रकल्पांतर्गत १०,०५३ ग्रामपंचायतपयंत राउटरचे काम पूर्ण
झाले असून त्यापैकी ९,५१९ (७६%) ग्रामपंचायती सेवा सज्ज आहेत, तसेच ५६,०६७ किमी फायबर
ऑप्टिकल केबल टाकण्याचे उद्दिष्ट्ट असून त्यापैकी ५०,७०४ कि.मी.(९०%) फायबर ऑप्टिकल केबल
टाकण्याचे काम पूर्ण झाले आहे.
महाराष्ट्र राज्यात ग्रामपंचायतींना नेटवर्क पायाभूत सुविधा उपलब्ध करण्यासाठी भारतनेट
फेज-२ प्रकल्पाचे उर्वरीत काम विहित मुदतीत पूर्ण होण्याच्या दृष्ट्िटने एक कालबध्द कार्यक्रम आखून
त्यानुषंगाने परिपूर्ण मार्गदर्शन करण्यासाठी दि. २७.०३.२०२५ च्या शासन निर्णयान्वये समिती स्थापन
केली होती. दि. ०१.०४.२०२५ रोजी मा. मुख्यमंत्री महोदयांच्या अध्यक्षतेखाली झालेल्या बैठकीत
दिलेल्या निदेशानुसार यापूर्वी स्थापन केलेल्या समितीमध्ये सुधारणा करणे आवश्यक असल्याने
नव्याने समिती स्थापन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
भारतनेट फेज-२ प्रकल्प पूर्ण करण्यासाठी समिती स्थापन करून एक कालबध्द कार्यक्रम
आखून त्यानुषंगाने परिपूर्ण मार्गदर्शन करण्यासाठी प्रशासक (डीबीएन (USOF)) यांचे अध्यक्षतेखाली
खालीलप्रमाणे समिती स्थापन करण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------
| १. | प्रशासक (डीबीएन (USOF) | अध्यक्ष |
| २. | प्रधान सचिव,सामान्य प्रशासन विभाग (मातं), मंत्रालय, मुंबई. | सह अध्यक्ष |
| ३. | प्रधान सचिव, वित्त विभाग (व्यय), मंत्रालय, मुंबई. | सदस्य |
| ४. | व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळ, मुंबई. | सदस्य |
| ५. | सीएमडी, बीएसएनएल | सदस्य |
| ६. | संचालक, माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय, मुंबई. | सदस्य सचिव |
----------------------------------------------------------------------------
# Page 2
२. सदर समिती भारतनेट फेज-२ प्रकल्प पूर्ण करण्याच्या अनुषंगाने एक महिन्यात शासनास
अहवाल सादर करील.
३. यापूर्वी निर्गमित करण्यात आलेला शासन निर्णय क्र. मावतं-२०२५/प्र.क्र.८३/मातं,
दि. २७.०३.२०२५ या शासन निर्णयान्वये रद्द करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर