# Page 1
मागणी क्र.ए-२ (अनिवार्य/दत्तमत) प्रधान
लेखाशिर्ष “२०१५-निवडणूका” सन २०२४-२५
मधील तरतूदीचे पुनर्विनियोजन.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : बीयुडी-२०२५/प्र.क्र.३८/२५/३३(नि.३)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- १९ मार्च, २०२५
शासन निर्णय :-
सामान्य प्रशासन विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक ए-२ “२०१५-निवडणूका” या
प्रधान लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ मधील अनिवार्य तरतूदी मधून पुनर्विनियोजन करण्यास मान्यता
देण्याचे प्रस्तावित आहे.
सन २०२४-२५ अंतर्गत प्रधान लेखाशिर्ष प्रधान लेखाशिर्ष “२०१५-निवडणूका”
(अनिवार्य/दत्तमत) मधील “उपशीर्ष १०६-राज्य/संघराज्य क्षेत्र विधानमंडळ निवडणूका घेण्यासाठी
लागणारा खर्च (००) (००)(०१) राज्य/संघराज्य क्षेत्र विधानमंडळ निवडणूका घेण्यासाठी लागणारा खर्च
(अनिवार्य) (२०१५००६८), १३-कार्यालयीन खर्च” मधील बचत एकूण रू. ३९०,००,००,०००/- (अक्षरी
रूपये तीनशे नव्वद कोटी फक्त) सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - १ मध्ये दर्शविल्यानुसार “उपशीर्ष १०५-
संसदेच्या निवडणूका घेण्यासाठी लागणारा खर्च (००) (००)(०१) संसदेच्या निवडणूका घेण्यासाठी
लागणारा खर्च (अनिवार्य) (२०१५००५९), १३-कार्यालयीन खर्च” या लेखाशीर्षाखाली सोबत जोडलेल्या
विवरणपत्र - २ मध्ये दर्शविल्यानुसार पुनर्विनियेाजनाने उपलब्ध करून देण्यासाठी शासन मान्यता
देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१९६/व्यय-४, दि.०३.०३.२०२५ व
मा.प्रधान सचिव (व्यय), वित्त विभाग यांच्या दि.१६.०३.२०२५ च्या मान्यतेनुसार तसेच मा. प्रधान सचिव
तथा मुख्य निवडणूक अधिकारी, महाराष्ट्र लाज्य यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीयुडी-२०२५/प्र.क्र.३८/२५/३३(नि.३)
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4