# Page 1
निरीक्षक, राज्य उत्पादन शुल्क, जे विभाग,
मुंबई उपनगर कार्यालयासाठी जागा वाटप
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्र.शाकाजा-११२४/प्र.क्र.९३/२०२४/निवास-१
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : १३ ऑगस्ट, २०२५
संदर्भ :- शासन निर्णय क्र.शाकाजा-११२५/प्र.क्र.६/२०२५/निवास-१, दिनांक १४ जानेवारी, २०२५.
प्रस्तावना :
संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये विद्युत निरीक्षक, निरीक्षण विभाग, सांताक्रुझ या कार्यालयास
दुसरा मजला, नवीन प्रशासकीय इमारत, चेंबूर (पूर्व), मुंबई-७१ येथील लॉटरी संचालनालयाची
एकूण १५२५.२३ चौ.फूट जागा वाटप करण्यात आली आहे. तथापि, विद्युत निरीक्षक, निरीक्षण
विभाग, सांताक्रुझ या कार्यालयाने सदर जागेचा ताबा घेण्यात आला नसून सदर जागा अद्याप लॉटरी
संचालनालयाच्या ताब्यात आहे. त्यामुळे संदर्भाधिन शासन निर्णय रद्द करुन सदर जागा निरीक्षक,
राज्य उत्पादन शुल्क, जे विभाग, मुंबई उपनगर कार्यालयासाठी वाटप करण्याबाबतचा प्रस्ताव
शासनाच्या विचारधीन होता. त्यानुषंगाने शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे :-
शासन निर्णय :
संदर्भाधिन दिनांक १४ जानेवारी, २०२५ रोजीचा शासन निर्णय रद्द करण्यात येऊन दुसरा
मजला, नवीन प्रशासकीय इमारत, चेंबूर (पूर्व), मुंबई-७१ येथील लॉटरी संचालनालयाची एकूण
८४७.३५ चौ.फूट इतकी जागा निरीक्षक, राज्य उत्पादन शुल्क, जे विभाग, मुंबई
उपनगर यांच्या कार्यालयासाठी वाटप करण्यात येत आहे.
२. कार्यकारी अभियंता, उत्तर मुंबई (सा.बां.) विभाग, अंधेरी (प.), मुंबई यांनी उपरोक्त जागेचा
ताबा संबंधितांना दयावा व त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शाकाजा-११२४/प्र.क्र.९३/२०२४/निवास-१
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर