# Page 1
सरळसेवा सहायक कक्ष अधिकारी (मुख्य) परीक्षा-२०२३ प्रतिक्षायादी क्र. २
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने शिफारस केलेल्या उमेदवारांपैकी विहित मुदतीत रूजू न झालेल्या उमेदवारांचे नियतवाटप रद्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
क्रमांक : एएससी १४२४/प्र.क्र. १७०/प्रशा-३ (१४-अ),
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दूरध्वनी क्रमांक : ०२२-२२७९४१७२.
दिनांक : ०७ ऑक्टोबर, २०२५.
वाचा:- १) म.लो.आ. चे पत्र क्र. १४४२ (२) (१)/२०२३/तेवीस, दि. १८.१०.२०२४
२) या विभागाचे समक्रमांकाचे दि. ११.११.२०२४ चे ज्ञापन.
३) या विभागाचे समक्रमांकाचे दि. ३०.०१.२०२५ रोजीचे आदेश.
४) म.लो.आ. चे पत्र क्र. १४४२(२)(१)/२०२३/तेवीस, दि. ०६.०३.२०२५
५) या विभागाचे समक्रमांकाचे दि. २९.०४.२०२५ चे ज्ञापन.
६) या विभागाचे समक्रमांकाचे दि. ०४.०७.२०२५ चे ज्ञापन.
७) म.लो.आ. चे पत्र क्र. १४४२(२)(१)/२०२३/तेवीस, दि. २३.०७.२०२५
८) या विभागाचे समक्रमांकाचे दि. ०१.०८.२०२५ चे ज्ञापन.
९) सा.प्र.वि., शासन परिपत्रक क्र. मलोआ १११९/प्र.क्र.११५/८, दि.०२.०८.२०१९.
शासन आदेश :-
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने संदर्भाधीन क्र. ७ येथील दि.२३.०७.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये
महाराष्ट्र अराजपत्रित, गट-ब सेवा मुख्य परीक्षा-२०२३ मधून प्रतिक्षायादी क्र. २ मधून २५ उमेदवारांची
मंत्रालयीन विभागात व महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कार्यालयात सहायक कक्ष अधिकारी या पदावर
सरळसेवेने नियुक्ती करण्याकरीता शिफारस केली होती. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या शिफारशीनुसार
या विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. ८ येथील दि. ०१.०८.२०२५ च्या ज्ञापनान्वये सदर २५ उमेदवारांचे
मंत्रालयीन विभागात व महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कार्यालयात नियतवाटप करण्यात आले होते.
सदर ज्ञापनान्वये उमेदवारांना नियुक्तीचा स्विकार करण्यासाठी दि. ०१.०९.२०२५ पयंत मुदत देण्यात
आलेली होती. तथापि नियतवाटप करण्यात आलेल्या २५ उमेदवारांपैकी १० उमेदवारांनी विहित मुदतीत
नियुक्ती स्वीकारली नाही.
१
# Page 2
२. संदर्भाधीन क्र. ९ येथील दि. ०२.०८.२०१९ च्या शासन परिपत्रकानुसार नियुक्ती आदेशात नमूद
केलेल्या ३० दिवसांच्या मुदतीत उमेदवार रूजू न झाल्यास किंवा विहित कालावधीत रूजू होण्यासाठी
मुदतवाढ देण्याची विनंती न केल्यास किंवा विहित वाढीव कालावधीत उमेदवार रूजू न झाल्यास नियुक्ती
प्राधिकारी यांनी संबंधित उमेदवाराची नियुक्ती रद्द करण्याचे आदेश निर्गमित करण्याची तरतूद करण्यात
आलेली आहे.
३. सबब, संदर्भाधिन क्र. ९ येथील शासन परिपत्रकातील तरतुदीनुसार संदर्भाधिन क्र. ८ येथील
दि. ०१.०८.२०२५ रोजीच्या ज्ञापनान्वये मंत्रालयीन विभागात व महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या
कार्यालयात सहायक कक्ष अधिकारी पदावर नियतवाटप करण्यात आलेल्या उमेदवारांपैकी विहित
कालावधीत तसेच विहित वाढीव कालावधीत रूजू न झालेल्या सोबतच्या विवरणपत्र "अ" मधील
उमेदवारांचे नियतवाटप रद्द करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3