# Page 1
माहितीचा अधिकार अधिनियम, २००५
महाराष्ट्र राज्य माहिती आयोगातील राज्य
मुख्य माहिती आयुक्त / राज्य माहिती
आयुक्त पदावरील नियुक्तीसाठी शोध
समितीची (Search Committee)
पुनर्रचना करणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र. साप्रवि-१२०२२/५/२०२४-साप्रवि(कक्ष-६)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई ४००० ०३२ दिनांक : ७ जानेवारी, २०२५
वाचाः १.शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक: न्यायप्र-२०१८/प्र.क्र.१६५/
कार्या-६, दिनांक २२ फेब्रुवारी, २०१९.
२.शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक: जीएडी-१२०२३/६/ २०२३-जीएडी(डेस्क-६), दिनांक २३ नोव्हेंबर, २०२३.
प्रस्तावना:-
माहितीचा अधिकार अधिनियम, २००५ अंतर्गत कलम १५ च्या पोटकलम (३) अन्वये
प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकाराचा वापर करुन, शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन
विभाग, दिनांक २४ नोव्हेंबर, २०२३ अन्वये मा. राज्यपालांना राज्य मुख्य माहिती आयुक्त
आणि राज्य माहिती आयुक्त नेमण्याची शिफारस करण्यासाठी मा. मुख्यमंत्री, महाराष्ट्र राज्य
यांच्या अध्यक्षतेखाली त्रिसदस्यीय समिती गठीत केली आहे. तथापि, मा. सवोच्च न्यायालयात
दाखल केलेल्या रिट याचिका (सिव्हील) क्र. ४३६/२०१८ संदर्भात दिनांक १३.१२.२०१८ रोजी
दिलेल्या अंतरिम आदेशात राज्य शासनास महाराष्ट्र राज्य माहिती आयोगातील राज्य मुख्य
माहिती आयुक्त/राज्य माहिती आयुक्त पदांकरिता प्रत्येक निवडीच्या वेळी अर्ज करणा-या
उमेदवारांची संक्षिप्त यादी (Short List) तयार करण्यासाठी शोध समितीची (Search
Committee) स्थापना करण्याचे निदेश दिले आहेत. त्यानुसार वाचा येथील दिनांक २२
फेब्रुवारी, २०१९ च्या शासन निर्णयान्वये शोध समितीची (Search Committee) स्थापन
करण्यात आली आहे. सदर शोध समितीची पुनर्रचना करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती. त्याअनुषंगाने आता वाचा येथील दिनांक २२ फेब्रुवारी, २०१९ चा शासन निर्णय
अधिक्रमित करुन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णयः-
राज्य मुख्य माहिती आयुक्त / राज्य माहिती आयुक्त पदावरील नियुक्तीसाठी दिनांक
२२.०२.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये गठीत करण्यात आलेली शोध समिती (Search
Committee) या निर्णयान्वये अधिक्रमित करुन शोध समितीची पुढीलप्रमाणे पुनर्रचना
करण्यात येत आहे :-
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः साप्रवि-१२०२२/५/२०२४-साप्रवि(कक्ष-६)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| १ | न्यायमुर्ती श्री. सुनिल बी. शुक्रे (सेवानिवृत्त), मा.उच्च न्यायालय, मुंबई (मा. मुख्यमंत्री यांच्याद्वारे नामनिदेशित) | अध्यक्ष |
| २ | मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन | सदस्य |
| ३ | अपर मुख्य सचिव (प्रशासकीय नाविन्यता, उत्कृष्ट्टता आणि सुशासन), सामान्य प्रशासन विभाग (पदसिद्ध) | सदस्य |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त समितीची कार्यकक्षा खालीलप्रमाणे राहील-
a)शोध समिती गठीत झाल्यानंतर बैठक घेऊन, रिक्त जागांबाबत प्रसिध्द
करावयाच्या जाहिरातीच्या विशिष्ट्ट अटींबाबत समितीने निर्णय घ्यावा.
b)शोध समितीने माहिती अधिनियम / नियम / न्यायालयीन आदेश यांच्याशी
सुसंगत पध्दती अवलंबणेबाबत योग्य निर्णय घ्यावा.
३. समितीच्या अध्यक्षांना प्रवास भत्ता दैनिक भत्ता व इतर भत्ते त्यांच्या संबंधित
सेवानिवृत्तीपूर्वीच्या सेवेत अनुज्ञेय असलेल्या दराप्रमाणे व वेळोवेळी सुधारित केल्याप्रमाणे लागू
राहतील. सेवेत असलेल्या सदस्यांना अनुज्ञेय प्रवास/ दैनिक भत्ता इ. संबंधित
आस्थापनेमार्फत देय राहतील.
४. सदर समितीकरिता होणारा खर्च "मागणी क. ए-४, २०७०- इतर प्रशासनिक सेवा,
(००) (०९) राज्य माहिती आयोग, (२०७००७८२) १३-कार्यालयीन खर्च या लेखाशीर्षाखाली
खर्ची घालण्यात यावा.
५. या बाबीवरील खर्च भागविण्यासाठी वित्त विभागाने अनौपचारिक संदर्भ क्र.७७/२०१९/
व्यय-४, दिनांक १४.२.२०१९ अन्वये सहमती देण्यात आलेली आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6