# Page 1
शासकीय परिवहन सेवा, वरळी
कार्यालयासाठी सरळसेवा, पदोन्नती व
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यासंदर्भात नियुक्ती प्राधिकारी घोषित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः -शापसे-३४२५/प्र.क्र.८६/का.राशी-३
मंत्रालय,मुख्य इमारत, ३ रा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक : ७ ऑगस्ट, २०२५
वाचा :- १) सामान्य प्रशासन विभाग,शा.नि.क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२९०/का.१२,दि.१९ नोव्हेंबर २०१६
प्रस्तावना :- शासकीय परिवहन सेवा,वरळी मुंबई या कार्यालयाची स्थापना उपलब्ध कागदपत्रानुसार
सन १९४४ साली झाल्याचे दिसून येते. शासकीय परिवहन सेवा,मुंबई हे कार्यालय दिनांक २९ डिसेंबर
१९८१ पयंत गृह विभागाच्या अधिपत्याखाली कार्यरत होते. त्यानंतर सामान्य प्रशासन विभाग राजपत्र
दिनांक ३०.१२.१९८१ नुसार शासकीय परिवहन सेवा, मुंबई हे कार्यालय सामान्य प्रशासन विभागाच्या
अधिपत्याखाली आणण्यात आले.
२. सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दिनांक १/१/२००४ नुसार शासकीय परिवहन सेवा,वरळी,
मुंबई कार्यालयाच्या वाहतुक विभागामार्फत, मुंबईस भेट देणाऱ्या राज्य अतिथी (state Guest) यांच्या भेटी
दरम्यान “ मा.भारताचे राष्ट्रपती / भारताचे उप राष्ट्रपती / भारताचे पंतप्रधान/ भारताचे उप पंतप्रधान/
मुख्य न्यायाधीश आणि न्यायाधीश, सवोच्च न्यायालय/ लोकसभेचे अध्यक्ष आणि उपाध्यक्ष, उप सभापती
/ केंद्रीय मंत्री / केंद्रीय राज्यमंत्री /उपमंत्री आणि केंद्र शासित प्रदेशाचे संसदीय सचिव/ इतर राज्याचे
राज्यपाल/ केंद्रशासित प्रदेशाचे लेफ्टनंट गव्हर्नर / इतर राज्याचे / केंद्र शासीत प्रदेशाचे मुख्य मंत्री,
उपाध्यक्ष, सदस्य नियोजन आयोग/ राज्यसभेचे विरोधी पक्षनेता/ लोकसभेचे विरोधी पक्षनेता/ भारताचे
भूतपूर्व राष्ट्रपती/ उपराष्ट्रपती/ भूतपूर्व पंतप्रधान/ भूतपूर्व अध्यक्ष, लोकसभा / महाराष्ट्र शासनाचे भूतपूर्व
राज्यपाल/ इतर राज्याचे उप मुख्यमंत्री/ इतर राज्याचे उच्च न्यायालाचे मुख्य न्यायाधीश / इतर
राज्याचे विधानसभेचे अध्यक्ष / इतर राज्याचे/ केंद्रशासित प्रदेशाचे विधानपरिषदेचे सभापती / संघ
लोकसेवा आयोगाचे अध्यक्ष, सदस्य, / मंत्री मंडळाचे सचिव / केंद्र शासनाचे सचिव / इतर राज्याचे /
केंद्रशासित प्रदेशांचे मुख्य सचिव व प्रशासक / भारत शासनाचे ॲटर्नी जनरल / भारत शासनाचे
नियंत्रक व महालेखापरीक्षक / केंद्र शासनाचे मुख्य निवडणूक आयुक्त व निवडणूक आयुक्त /
स्वतंत्ररीत्या येणारे राष्ट्रपतीचे सचिव /स्वतंत्ररीत्या येणारे उप राष्ट्रपतींचे सचिव /स्वतंत्ररीत्या येणारे
पंतप्रधानांचे सचिव / सचिव, राज्यसभा / सचिव, जनरल लोकसभा / सॉलिसिटर जनरल व अतिरिक्त
सॉलिसिटर जनरल “ या व्यतिरिक्त मा.मुख्यमंत्री ,महाराष्ट्र राज्य व मा.मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य
यांनी वेळोवेळी घोषित केलेले राज्य अतिथी यांच्या परिवहन व्यवस्थेचे कामकाज पहाण्यात येते.
# Page 2
३ . सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र. शापसे-३४१७/प्र.क्र.१५४/का.३१(शापसे), दिनांक
२८/०७/२०२२ अन्वये शासकीय परिवहन सेवा, वरळी, मुंबई कार्यालयाचा पदांचा सुधारीत आकृतीबंध
मंजूर करण्यात आलेला आहे. सदर आकृतीबंधामध्ये १३८ नियमित पदे व १८ अधिसंख्य पदे असा एकूण
१५६ पदांचा आकृतीबंध मंजूर करण्यात आलेला आहे.
४. सामान्य प्रशासन विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक संकीर्ण-३५१७/प्र.क्र.१४७/१९-अ, दिनांक
१७/०३/२०१८ अन्वये अपर मुख्य सचिव व मुख्य राजशिष्ट्टाचार अधिकारी, सामान्य प्रशासन विभाग
यांना प्रशासकीय विभाग प्रमुख, उप सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग यांना शासकीय परिवहन सेवेचे
विभाग प्रमुख व नियंत्रक, शासकीय परिवहन सेवा यांना प्रादेशिक कार्यालय प्रमुख व कार्यालय प्रमुख
म्हणून घोषित करण्यात आलेले आहे.
५. सामान्य प्रशासन विभाग/का.१२,दिनांक १९/११/२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये सर्व विभागांना
नियुक्ती प्राधिकारी घोषित करण्याबाबत कळविण्यात आलेले होते. परंतू शासकीय परिवहन सेवेसाठी
नियुक्ती प्राधिकारी घोषित करण्यात आलेले नाहीत. शासकीय परिवहन सेवेसाठी विभागप्रमुख म्हणून
दिनांक १७ मार्च २०१८ च्या शासन परिपत्रकानुसार उप सचिव तथा संवालक (शासकीय परिवहन सेवा )
मुंबई यांना घोषित करण्यात आलेले आहे. तसेच प्रादेशिक कार्यालय प्रमुख व कार्यालय प्रमुख म्हणून
नियंत्रक,शासकीय परिवहन सेवा,वरळी,मुंबई यांना घोषित करण्यात आलेले आहे. महाराष्ट्र शासकीय
कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे अधिनियम २००५ नुसार (गट ब व क ) मधील सर्व अराजपत्रित कर्मचारी यांच्या
बदल्या करण्यासाठी विभागप्रमुख यांना सक्षम प्राधिकारी घोषित करण्यात आले आहे. तसेच महाराष्ट्र
नागरी सेवा (शिस्त व अपिल) नियम १९७९ नियम ६(२) नुसार शिस्तभंगविषयक प्राधिकारी म्हणून
नियुक्ती प्राधिकारी ( गट -क व गट- ड ) च्या सेवेतील कर्मचा-यांना नियम-५ मध्ये विनिदेशित केलेल्या
शिक्षांपैकी कोणतीही शिक्षा करु शकतील :- परंतू कार्यालय प्रमुख त्यांच्या संबधित प्रशासकीय
नियंत्रणाखालील ( गट -क व गट- ड ) च्या शासकीय कर्मचा-यांना किरकोळ शिक्षा करण्यासंबधीच्या
अधिकाराचा वापर करतील अशी तरतूद आहे.
६. शासकीय परिवहन सेवा, वरळी कार्यालयातील गट क व गट ड मधील कर्मचारी यांची
सरळसेवा, पदोन्नती व प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यासंदर्भात नियुक्ती प्राधिकारी म्हणून सह सचिव/उप
सचिव (राजशिष्ट्टाचार) यांना ते शासकीय परिवहन सेवेचे ते पदसिध्द संचालक असल्यामुळे त्यांना
घोषित करण्याची बाब विचाराधीन आहे. तसेच शासकीय परिवहन सेवा,वरळी कार्यालयाचे नियंत्रक हे
प्रादेशिक कार्यालय प्रमुख व कार्यालय प्रमुख असल्यामुळे त्यांना शासकीय परिवहन सेवेतील “ क वर्ग व
ड वर्ग “पदावर नियुक्तीचे आदेश निर्गमित करण्यापूर्वी सह सचिव/उप सचिव (राजशिष्ट्टाचार) यांची
संचालक म्हणून नस्तीवर मान्यता घेणे बंधनकारक करण्याबाबत आदेश निर्गमित करण्याची बाब
विचाराधीन आहे. त्याचप्रमाणे कार्यालयीन अधिक्षक (प्रशासन) या पदावर यापुढे गट (ब) मधील
राजपत्रित अधिकारी किंवा अराजपत्रित अधिकारी यांची नियुक्ती करण्यात यावी. किंवा कार्यरत
असलेल्या अधिकारी यांना सदर पदाचा अतिरिक्त कार्यभार देण्यात यावा, कोणत्याही परिस्थितीत गट
क मधील कर्मचारी यांची कार्यालयीन अधिक्षक (प्रशासन) या पदावर प्रशासकीय कारणास्तव नेमणूक
करण्यात येऊ नये, अशी कार्यपध्दती अनुसरण्याची बाब नस्तीवर विचाराधीन आहे.
# Page 3
शासन निर्णय:- शासकीय परिवहन सेवा, वरळी कार्यालयातील गट क व गट ड मधील कर्मचारी यांची
सरळसेवा, पदोन्नती व प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यासंदर्भात नियुक्ती प्राधिकारी म्हणून सह सचिव/उप
सचिव (राजशिष्ट्टाचार) यांना ते शासकीय परिवहन सेवेचे ते पदसिध्द संचालक असल्यामुळे त्यांना
घोषित करण्यात येत आहे. तसेच शासकीय परिवहन सेवा,वरळी कार्यालयाचे नियंत्रक हे प्रादेशिक
कार्यालय प्रमुख व कार्यालय प्रमुख असल्यामुळे त्यांना शासकीय परिवहन सेवेतील “ क वर्ग व ड वर्ग “
पदावर नियुक्तीचे आदेश निर्गमित करण्यापूर्वी सह सचिव/उप सचिव (राजशिष्ट्टाचार) यांची संचालक
म्हणून नस्तीवर मान्यता घेणे बंधनकारक करण्यात येत आहे. त्याचप्रमाणे कार्यालयीन अधिक्षक
(प्रशासन) या पदावर यापुढे गट (ब) मधील राजपत्रित अधिकारी किंवा अराजपत्रित अधिकारी यांची
नियुक्ती करण्यात यावी. किंवा कार्यरत असलेल्या अधिकारी यांना सदर पदाचा अतिरिक्त कार्यभार
देण्यात यावा, कोणत्याही परिस्थितीत शासकीय परिवहन सेवेतील गट क मधील कर्मचारी यांची
कार्यालयीन अधिक्षक (प्रशासन) या पदावर प्रशासनाचे परिपुर्ण ज्ञान नसल्यामुळे नेमणूक करण्यात येऊ
नये, अशी कार्यपध्दती अनुसरण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच कार्यालयीन अधिक्षक
(प्रशासन) यांना प्रशासनिक/कार्यालयीन कामकाजाच्या अनुषंगाने त्यांच्या स्वाक्षरीने पत्रव्यवहार
करण्यास शासनाची अनुमती देण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर