# Page 1
५ वा मजला, नवीन प्रशासन भवन इमारत येथील पूर्व बाजूच्या २४०९.५९ चौ. फूट
जागेपैकी १२०४.८ चौ. फुट जागा हस्तांतरीत
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.२०/गृहव्य
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक:- २५ ऑगस्ट, २०२५
प्रस्तावना:-
सामान्य प्रशासन विभागांतर्गत स्थापन करण्यात आलेल्या महा-आस्था कक्षातील अधिकारी/कर्मचारी तसेच
NIC सल्लागार व इतर यांच्या बैठक व्यवस्थेकरीता ५ वा मजला, नवीन प्रशासन भवन इमारत येथील मंत्रालय उपाहारगृहे यांच्या ताब्यातील पूर्व बाजूची २४०९.५९ चौ. फुट जागा सा.प्र.वि. (खुद्द) यांना उपलब्ध होण्याची बाब
विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे:-
शासन निर्णयः-
सा.प्र.वि./गृहव्य यांच्या जागेविषयक मागणीस अनुसरुन ५ वा मजला, नवीन प्रशासन भवन इमारत येथील
मंत्रालय उपाहारगृहे यांच्या ताब्यातील पूर्व बाजूच्या २४०९.५९ चौ. फुट जागेपैकी ५० टक्के (१२०४.८ चौ. फुट)
जागा सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) यांना कायमस्वरुपी हस्तांतरीत करण्यास सा.प्र.वि./उपाहारगृहे व
सा.प्र.वि./राशि-३ यांनी मान्यता दिलेली आहे. तसेच, सामान्य प्रशासन विभागांतर्गत जागा वाटप करण्याबाबतची
कार्यवाही सा.प्र.वि./गृहव्यवस्थापन कार्यासनाकडून करण्यात येते. त्यामुळे पुढील आवश्यक ती कार्यवाही गृहव्य
(कार्या. २४) यांनी करणे अपेक्षित आहे, असे अभिप्राय सा.प्र.वि./निवास-१ यांनी दिले आहेत.
२. उपरोक्त मान्यतेच्या अनुषंगाने, ५ वा मजला, नवीन प्रशासन भवन इमारत येथील मंत्रालय उपाहारगृहे यांच्या ताब्यातील पूर्व बाजूच्या २४०९.५९ चौ. फुट जागेपैकी स्वयंपाकगृह व भांडारगृह व त्यास लागून असणारी
बैठकव्यवस्था ही जागा मंत्रालय उपाहारगृहासाठी ठेवण्यात येऊन, उर्वरित ५० टक्के (१२०४.८ चौ. फुट ) जागा
सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) (कार्या. गृहव्य) यांना कायमस्वरुपी हस्तांतरीत करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2