# Page 1
मा.मुख्यमंत्री सचिवालय (वर्षा निवासी
कार्यालयासह) अ.मु.स. व मु.रा.अ.यांचे कार्यालय तसेच मंत्री आस्थापना कार्यासने
यांचे करिता संगणकीकरण प्रकल्प मंजूरीसाठी
समिती गठीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.१०/मंआस्था-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख : २९ जानेवारी, २०२५
वाचा:  समक्रमांक शासन निर्णय दिनांक २७ जानेवारी, २०२५
शुद्धिपत्रक: - संदर्भाधीन शासन निर्णयामधील “वाचा” येथील अ.क्र. ३ येथे “सा.प्र.विभाग, शासन निर्णय
क्र. खसस-२०१६/प्र.क्र.४६/१७/का-२४, दिनांक ०६/०५/२०१७” च्या ऐवजी “सामान्य प्रशासन
विभाग शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र. १४६/२०१६/२१-अ, दिनांक ०४ जुले,२०१६” असे वाचावे.
२. सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2