# Page 1
राज्यात कार्यरत अखिल भारतीय सेवेतील
अधिकाऱ्यांविरुध्द लैंगिक छळाच्या तक्रारींच्या
चौकशींचे संनियंत्रण करण्याकरिता मा. मुख्य
सचिवांच्या अध्यक्षतेखाली संनियंत्रण समितीत
नव्याने सदस्यांची नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक : भाप्रसे ११२१/प्र.क्र.१६४/भाप्रसे-२
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १६ जानेवारी, २०२५.
संदर्भ :- १. शासन आदेश क्रमांक : भाप्रसे ११२१/प्र.क्र.१६४/१० अ, दि.२३.०९.२०२१.
२. शासन आदेश क्रमांक : भाप्रसे ११२१/प्र.क्र.१६४/१० अ, दि.२२.०३.२०२२.
प्रस्तावना :-
रिट याचिका क्रमांक ३३९६/२०१९ राशी विरुध्द भारत सरकार व इतर या न्यायालयीन प्रकरणी
मा. दिल्ली उच्च न्यायालयाने दिनांक ०४.१२.२०२० रोजी कामाच्या ठिकाणी महिलांचे लैंगिक छळापासून
संरक्षण (प्रतिबंध, मनाई व निवारण) अधिनियम, २०१३ अंतर्गत सचिव स्तराची स्वतंत्र समिती स्थापन
करण्याबाबत दिलेल्या निदेशाच्या अनुषंगाने अखिल भारतीय सेवेतील अधिकाऱ्यांविरूध्द प्राप्त होणाऱ्या
होणाऱ्या लैंगिक छळाच्या तक्रारींच्या चौकशीचे संनियंत्रण करण्याकरिता राज्यस्तरावर मा. मुख्य
सचिवांच्या अध्यक्षतेखाली सनियंत्रण समिती गठित करण्यासंदर्भात दि.२३.०९.२०२१ रोजीचा शासन
निर्णय निर्गमित करण्यात आला आहे. त्यानुसार मा. मुख्य सचिवांच्या अध्यक्षतेखाली दि.२२.०३.२०२२
रोजीच्या शासन आदेशान्वये सनियंत्रण समिती गठित करण्यात आली आहे. सदर समितीतील भाप्रसे व
भापोसे संवर्गातील वरिष्ट्ठ महिला अधिकारी श्रीमती जे. मुखर्जी, भाप्रसे व श्रीमती. प्रज्ञा सरवदे, भापोसे,
या सदस्या नियतवयोमानानुसार सेवानिवृत्त झाल्या आहेत. त्यानुषंगाने सदर समितीमध्ये सदस्या म्हणून
भाप्रसे व भापोसे संवर्गातील अन्य वरिष्ट्ठ महिला अधिकारी यांची नव्याने नियुक्ती करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश :-
अखिल भारतीय सेवेतील अधिकाऱ्यांविरूध्द प्राप्त होणाऱ्या लैंगिक छळाच्या तक्रारींच्या
चौकशीचे संनियंत्रण करण्याकरिता राज्यस्तरावर मा. मुख्य सचिवांच्या अध्यक्षतेखाली गठित संनियंत्रण
समितीवर खालील भाप्रसे व भापोसे संवर्गातील वरिष्ट्ठ महिला अधिकारी यांची नव्याने नियुक्ती करण्यात
येत आहे:-
------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अध्यक्ष | मा. मुख्य सचिव, (पदसिध्द अध्यक्ष) |
| सदस्य (भाप्रसे संवर्गातील वरिष्ट्ठ महिला अधिकारी) | श्रीमती. मनिषा म्हैसकर पाटणकर, भाप्रसे |
| सदस्य (भापोसे संवर्गातील वरिष्ट्ठ महिला अधिकारी) | श्रीमती. अर्चना त्यागी, भापोसे |
| सदस्य (भावसे संवर्गातील वरिष्ट्ठ महिला अधिकारी) | श्रीमती. जयोती बॅनर्जी, भावसे |
| सदस्य सचिव | सह सचिव/उप सचिव, (भाप्रसे आस्थापना), सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय (पदसिध्द सदस्य सचिव) |
------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः भाप्रसे ११२१/प्र.क्र.१६४/भाप्रसे-२
उपरोक्त संनियंत्रण समितीच्या सदस्य म्हणून अखिल भारतीय सेवेतील भाप्रसे व भापोसे
संवर्गातील नव्याने नियुक्त वरिष्ट्ठ महिला अधिकारी यांचा कार्यकाळ तीन वषे किंवा त्यांच्या
सेवानिवृत्तीच्या दिनांकापयंत यापैकी जे आधी घडेल तोपयंत असेल. भावसे संवर्गातील वरिष्ट्ठ महिला
अधिकारी यांच्या कार्यकाळाबाबत संदर्भाधीन क्र. २ येथील दि.२२.०३.२०२२ रोजीच्या शासन
आदेशातील तरतुदी लागू राहतील.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर