# Page 1
मंत्रालयीन अवर सचिव संवर्गातील
अधिकाऱ्यांच्या बदल्या सन-२०२५
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः असब-१२२५/प्र.क्र. ६५/प्रशा-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- २० जून, २०२५
शासन आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना
होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतुदीनुसार खाली नमूद केलेल्या मंत्रालयीन
विभागातील अवर सचिवांच्या बदल्या करण्यात येत असून, त्यांच्या नावासमोरील स्तंभ-५ मध्ये
दर्शविलेल्या विभागात त्यांची बदलीने पदस्थापना करण्यात येत आहे:-
------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ. |  |  | श्री / |  |  | अवर सचिवांचे नांव |  |  | सध्याचा विभाग |  |  | बदलीनंतर पदस्थापनेचा |  |
| क्र. | श्रीमती |  |  | विभाग |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ |
| १) | श्री | मनोज गुलाबराव सांगळे | सामान्य प्रशासन विभाग | पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग |
| २) | श्रीमती | सुचित्रा संजीव राणे | सामान्य प्रशासन विभाग | सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग |
| ३) | श्रीमती | शिल्पा सुशिल देशपांडे | सामान्य प्रशासन विभाग | महसूल व वन विभाग |
| ४) | श्री | शिरीष वसंतराव गोडबोले | सामान्य प्रशासन विभाग | वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग |
| ५) | श्रीमती | अनुश्री अरविंद परब | सामान्य प्रशासन विभाग | सार्वजनिक आरोग्य विभाग |
| ६) | श्री | नारायण बीरा माने | गृह विभाग | वित्त विभाग |
| ७) | श्रीमती | अश्विनी अशोक जाधव | कृषि व पदुम विभाग | विधि व न्याय विभाग |
| ८) | श्री | प्रमोद आबाजी पाटील | शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग | सामान्य प्रशासन विभाग |
| ९) | श्री | गजानन पुंडलिक कातकाडे | वित्त विभाग | कृषि व पदुम विभाग |
| १०) | श्री | शशिकांत ज्ञानेश्वरराव तिजारे | वित्त विभाग | ग्राम विकास विभाग |
------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
----------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ. |  |  | श्री / |  |  | अवर सचिवांचे नांव |  |  | सध्याचा विभाग |  |  | बदलीनंतर पदस्थापनेचा |  |
| क्र. | श्रीमती |  |  | विभाग |
| ११) | श्री | वामन मुकुंद राऊळ | वित्त विभाग | गृह विभाग |
| १२) | श्री | प्रमोद हरिश्चंद्र भगत | सार्वजनिक बांधकाम विभाग | वित्त विभाग |
| १३) | श्री | गिरीश रामलिंग सगणे | विधि व न्याय विभाग | नगर विकास विभाग |
| १४) | श्रीमती | संगीता मदन खोलगाडगे | ग्राम विकास विभाग | शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग |
| १५) | श्री | प्रशान्त पुंडलिक वाघ | सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग | सामान्य प्रशासन विभाग |
| १६) | श्रीमती | माधुरी तानाजी कुंभार | पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग | गृह विभाग |
| १७) | श्री | अजितकुमार दत्तात्रय काटकर | उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग | सार्वजनिक बांधकाम विभाग |
----------------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त नमूद अधिकाऱ्यांना दिनांक २१.०७.२०२५ (म.पू.) पासून रकाना क्र.४ येथील नमूद
विभागातून एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत आहे.
३. सदर आदेश हेच कार्यमुक्ततेचे आदेश असून संबंधित विभागांनी नव्याने आदेश निर्गमित करण्याची
आवश्यकता नाही.
४. सदर अधिकारी दिनांक २१.०७.२०२५ (म.पू.) पयंत बदलीच्या विभागात रुजू झाले नसल्याचे
निदर्शनास आल्यास, त्यांचेविरुध्द शासन निर्णय क्र.संकीर्ण २०१६/प.क्र.१८६/१६/कार्यासन-१४,
दि.२३.१२.२०१६ मधील तरतूदींनुसार शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल.
५. महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना
होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम-२००५ हा अधिनियम महाराष्ट्र शासनाची धोरणात्मक बाब आहे.
अधिनियमातील तरतुदीनुसार करण्यात आलेल्या बदल्या ही बाब आता ऐच्छिक राहिलेली नसून
अधिनियमान्वये बंधनकारक झाली आहे. सदर बदल्या अधिनियमातील तरतुदीनुसार तसेच नागरी सेवा
मंडळाच्या शिफारशीनंतर करण्यात आल्या आहेत. यास्तव बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांना कार्यमुक्त करणे
बंधनकारक आहे. तसेच महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा, आणि निलंबन, बडतर्फी
व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ चे नियम १२ मधील तरतूदीनुसार त्यांना
पदग्रहण अवधी अनुज्ञेय नसल्यामुळे आदेशानुसार ते बदलीच्या ठिकाणी हजर न झाल्यास त्यांचा
आदेशाच्या दिनांकापासून बदलीच्या ठिकाणी रुजू होईपयंतचा कालावधी सेवाखंड धरण्यात येईल व सदर
सेवाखंडाची नोंद ज्येष्ट्ठतासूचीत घेण्यात यावी.
# Page 3
६. बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांनी त्यांची बदली रद्द करणे अथवा त्यासाठी प्रत्यक्ष अथवा
अप्रत्यक्षरित्या दबाव आणल्यास संबंधितांची कृती गैरवर्तणूक समजण्यात येईल.
७. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र.संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.४५/१८ (र.व का.),
दि.२५.०८.२०२२ मध्ये नमूद केल्यानुसार, संबंधित अधिकाऱ्यांनी कार्यमुक्त होताना कार्यभार हस्तांतरण
प्रमाणपत्र देणे बंधनकारक आहे.
८. आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच अधिदान लेखाधिकारी यांना कळविण्यात येते की, उपरोक्त
अधिकाऱ्यांचे दिनांक ०१.०८.२०२५ पासूनचे वेतन कोणत्याही परिस्थितीत पूर्वीच्या विभागातून अदा
करण्यात येऊ नये अन्यथा त्यांना व्यक्तीश: जबाबदार धरण्यात येईल.
९. मंत्रालयीन विभागातील सर्व अधिकारी/कर्मचाऱ्यांना राज्य प्रशिक्षण धोरणानुसार बदलीनंतरच्या
प्रशिक्षणाची कार्यवाही करण्यासंदर्भात शासन परिपत्रक क्र. कअनि-१११६/प्र.क्र.३२/१४-ब, दिनांक
२३.०५.२०१६ अन्वये सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. त्यानुसार विभागात बदलीने रुजू झालेल्या
कर्मचाऱ्यांना बदलीनंतरचे प्रशिक्षण संबंधित मंत्रालयीन विभागांनी आयोजित करावे.
१०. संबंधित विभागाने सदर अवर सचिव विभागात रुजू झाल्याबाबतची माहिती सामान्य प्रशासन
विभाग/कार्यासन-प्रशा-१ यांना सादर करावी.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4