# Page 1
महाराष्ट्र विधानंडळाचे सन २०२५ हे हिवाळी अधिवेशनासाठी मंत्रालयीन विभागाचे टपाल नागपूर येथे पाठविणे आणि मुंबई येथे प्राप्त झालेले टपाल स्विकारणे यांची व्यवस्था
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
परिपत्रक क्रमांक : विमंअ-२०२५/ प्र.क्र.१४६/२५/ मंआस्था-२,
मंत्रालय, मुंबई — ४०० ०३२.
दिनांक : ३० ऑक्टोबर, २०२५
शासन   परिपत्रक :
महाराष्ट्र विधानमंडळाचे सन २०२५ चे हिवाळी अधिवेशन नागपूर येथे दिनांक ०८ डिसेंबर, २०२५ पासून सुरु होत आहे. विधानमंडळाच्या हिवाळी अधिवेशन कालावधीत मंत्रालयीन विभागांचे टपाल नागपूर येथे पाठविणे आणि नागपूर येथून प्राप्त झालेले टपाल मंत्रालयीन विभागांना बाटप करणे, हे कामकाज सामान्य प्रशासन विभाग, कार्यासन - मंआस्था-२ मार्फत करण्यात येते. त्याअनुषंगाने पुढीलप्रमाणे सूचना देण्यात येत आहे.
२. टपाल स्वीकारणे :- नागपूर येथे टपाल पाठविण्याची व्यवस्था दिनांक ०४ डिसेंबर, २०२५ पासून कार्यान्वित होईल. सदर टपाल कार्यालयीन कामकाजाच्या दिवशी १२१०५/ १२२८९ डाऊन, मुंबई -- नागपूर विदर्भ/ दुरांतो एक्सप्रेसने नागपूर येथे पाठविण्यात येईल. सदर दैनंदिन कामकाज सुरक्षितपणे आणि विहित कालमर्यादेत पूर्ण व्हावे, याकरिता सर्व मंत्रालयीन विभाग यांना विनंती करण्यात येते को, त्यांनी त्यांचे टपाल कॅनव्हास बॅगेत मोहोरबंद करुन सामान्य प्रशासन विभाग, मंआस्था-२, त्रिमूर्ती प्रांगण, मुख्य इमारत, मंत्रालय, मुंबई येथे दिनांक ०८ डिसेंबर, २०२५ पासून कार्यालयीन कामकाजाच्या दिवशी दुपारी १९.३० ते ०२.०० या वेळेत पोहोचेल, अशा रीतीने पाठवावे. तसेच मा. मुख्यमंत्री/ उपमुख्यमंत्री ब सर्व मा.मंत्री/ राज्यमंत्री कार्यालयांना कळविण्यात येते को, त्यांचे कार्यालयीन अभिलेख व साधन सामुग्री नागपूर येथे पाठविण्यासाठी तथा सर्व मंत्री/ राज्यमंत्री महोदयांच्या नागपूर शिबिर कार्यालयातील अभिलेख व साधन सामुग्री मंत्रालय, मुंबई येथे बाहून आणण्यासाठी एस.टी.महामंडळाचे तीन (३) ट्रक्स नैमित्तीक करार पद्धतीने उपलब्ध करुन देण्यात येणार आहेत.
३. नागपूर येथे टपाल पाठवितांना खालीलप्रमाणे दक्षता घेण्यात यावी :- (३.१) कॅनव्हास बॅग फक्त कार्यालयीन टपाल पाठविण्यासाठीच वापरावी. इतर खाजगी वस्तू, भेटवस्तू कुठल्याही प्रकारचे वैयक्तिक सामान आढळून आल्यास सदरचे सामान या कार्यासनाच्या भांडार शाखेमार्फत जप्त करण्यात येईल.
(३.१) दुसऱ्या विभागाचे टपाल आपल्या विभागाच्या बॅगेतून पाठवू नये.
(३.३) ज्यामुळे टपालातील कागदपत्र खराब होतील, अशा शाईच्या बाटल्या, रोनिओ शाईच्या SYST STMT अशा प्रकारच्या इतर वस्तू, या बँगांमध्ये ठेवू नयेत.
(३.४) छापील अहवालांच्या प्रती या टपालातून पाठविल्या जाणार नाहीत.
(३.५) कॅनव्हास बॅगा टपालाव्यतिरिक्‍त अन्य कारणासाठी वापरल्या गेल्या आहेत, असे निदर्शनास आल्यास त्याची गंभीर दखल घेण्यात येईल.
डॅ. टपाल कालमर्यादेत पाठविण्याची आवश्यकता :- सर्व मंत्रालयीन विभागाकडून नागपूर येथे पाठविण्याकरिता सामान्य प्रशासन विभागास प्राप्त झालेल्या टपालाचे गठ्ठे हे विभागनिहाय तयार करुन मोहोरबंद केले जातात. सदर गठ्ठे छत्रपती शिवाजी महाराज टर्मिनस (मुख्य), मुंबई रेल्वे स्टेशनवर नेऊन त्यांचे ASH करणे, नोंदी करणे, विभागनिहाय गठ्ठे रेल्वे गाडीत चढविणे ब इतर अनुषंगिक कामे टपाल नागपूर येथे विहित
# Page 2
कालमर्यादेत पोहोचविणे शक्‍य व सुलभ होण्याकरिता, मध्य रेल्वेने निश्‍चित केलेल्या कार्यपध्दतीनुसार आणि विहीत कालमर्यादेत पूर्ण करणे आवश्यक व क्रमप्राप्त आहे. सदर कामकाज सुरक्षितपणे ब अचूकपणे पूर्ण करण्याकरिता मध्य रेल्वेने उपलब्ध केलेल्या कालमर्यादेचे बंधन काटेकोरपणे पाळणे आवश्यक आहे. यास्तव विहित कालमर्यादेपेक्षा उशिरा प्राप्त झालेले टपाल या विभागात स्वीकारले जाणार नाहीत. उशीरा/ विलंबाने प्राप्त होणारे टपाल नागपूर येथे पोहोचवण्यासाठी संपूर्ण जबाबदारी संबंधित विभागाची असेल.
५. नागपूर येथून टपाल पाठविणे आणि टपाल वाटप व्यवस्था :- छत्रपती शिवाजी महाराज टर्मिनस (मुख्य), मुंबई येथून डाऊन १२१०५/ १२२८९ मुंबई - नागपूर विदर्भ/ दुरांतो एक्सप्रेसने पाठविलेले टपाल नागपूर येथे ताब्यात घेण्याची ब तद्नंतर सदर टपाल नागपूर शिबीर कार्यालयातील संबंधित विभाग यांना वाटप करण्याची व्यवस्था विभागीय आयुक्‍त, नागपूर विभाग, नागपूर यांच्या कार्यालयामार्फत करण्यात यावी. यास्तव नागपूर अधिवेशन कालावधीत तेथे स्थलांतरित होणाऱ्या सर्व विभाग/ शिबीर कार्यालयांना विनंती करण्यात येते को, त्यांनी त्यांचे मंत्रालय, मुंबई येथे पाठवावयाचे सर्व टपाल कॅन्व्हास बॅगेत मोहोरबंद करुन विभागीय आयुक्‍त, नागपूर विभाग, नागपूर यांच्या कार्यालयाने निश्‍चित केलेल्या कार्यपध्दतीनुसार आणि विहित कालमर्यादेत त्यांच्याकडे Ge करावे. याबाबतचे निदेश विभागीय आयुक्‍त, नागपूर विभाग, नागपूर यांच्या कार्यालयातून स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
६. नागपूर येथून प्राप्त टपाळ वाटपाची व्यवस्था :- नागपूर येथून आलेले टपाल सामान्य प्रशासन विभाग, मंआस्था-२, त्रिमूर्ती प्रांगण, मुख्य इमारत, मंत्रालय, मुंबई येथे ठेवण्यात येईल. मंत्रालयीन विभागांनी त्यांचे संबंधित टपाल तेथून कार्यालयीन कामकाजाच्या दिवशी सकाळी ११.०० ते ०१.०० या वेळेत पोच देऊन ताब्यात घ्यावे.
७. मुंबई ते नागपूर व नागपूर ते मुंबई अशा प्रकारे टपाल पाठविण्याच्या कार्यपध्दतीत काही बदल झाल्यास, त्याचप्रमाणे प्रसंगनिहाय कळविण्यात येईल.
८. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध