# Page 1
सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) च्या आस्थापने- वरील अवर सचिव (विधि) संवर्गातील १ पद उपसचिव (विधि) या संवर्गात श्रेणीवधित करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकोर्ण ३५२५/प्र.क्र.३७/आस्था २
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख : १० जून, २०२५
वाचा : (१) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक-आढावा-१६१६/प्र.क्र.२१३/१९अ, दिनांक ९७ जानेवारी 2023
(२) शासन आदेश, विधि व न्याय विभाग क्रमांक-इएसटी-२०२३/प्र.क्र.९७/का-२,
दिनांक १८ सप्टेंबर २०२३
(३) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक : अपमु २९२४/प्र.क्र.२२/आस्था २ दिनांक 82 मार्च, २०२५
प्रस्तावना :
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन क्रमांक-१, येथील दिनांक १७ जानेवारी २०२३ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये विभागाचा आकृतीबंध निश्‍चित करण्यात आलेला आहे. विधिविषयक सल्ला, न्यायालयीन
याचिकेसाठी शपथपत्र दाखल करणे इत्यादी बाबींसाठी मुख्य सचिव कार्यालय व सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द)
करिता वेतनस्तर एस-२३: रु.६७७००-२०८७०० या वेतनसंरचनेतील प्रत्येकी १ प्रमाणे अबर सचिव (विधि)
संवर्गातील दोन अस्थायी पदे सामान्य प्रशासन विभागाच्या आस्थापनेवर निर्माण करण्यात आली आहेत. या
अस्थायी पदांना संदर्भाधीन क्रमांक-३, दिनांक ११ मार्च,२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिनांक ३१
ऑगस्ट, २०२५ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
२. श्री.सागर APTS, उप सचिव (विधि) यांना विधि व न्याय विभागाच्या संदर्भाधीन क्रमांक-२, येथील दिनांक
१८ सप्टेंबर, २०२३ रोजीच्या शासन आदेशान्वये वेतनस्तर एस-२५ : रु.७८८००-२०९२०० या वेतनसंरचनेतील
उपसचिव (विधि) पदावर तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येऊन, त्यांची पदस्थापना या विभागातील मुख्य
सचिव कार्यालयात करण्यात आली आहे.
३. सामान्य प्रशासन विभागासाठी उपसचिव (विधि) असे पद मंजूर नसल्यामुळे, श्री.भोंगाडे यांना पदोन्नतीच्या
पदावर रुजू करुन घेण्याकरीता या विभागातील अवर सचिव (विधि) संवर्गातील १ पद श्री.भोगांडे हे मुख्य सचिव
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ३५२५/प्र.क्र.३७/आस्था 2
कार्यालयात कार्यरत असेपर्यंत उपसचिव (विधि) या संवर्गात श्रेणीर्बाधत ब रुपांतरीत करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) च्या आस्थापनेवरील मुख्य सचिव कार्यालयातील अवर सचिव (विधि)
संवर्गातील वेतनस्तर एस-२३ : रु.६७७००-२०८७०० या वेतनसंरचनेतील १ पद उपसचिव (विधि) संवर्गात
वेतनस्तर एस-२५ :रु.७८८००-२०९२०० या वेतनसंरचनेत दिनांक ०४ ऑक्टोबर,२०२३ पासून श्रेणीर्बाधत व
रुपांतरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. A AUST पदावर श्री. सागर APTS, उप सचिव (विधि) यांना दिनांक ow ऑक्टोबर,२०२३ (म.पू)
पासून पदोन्नतीने रुजू करुन घेण्यात येत आहे. सदर श्रेणीर्बाधत पद श्री.भोंगाडे उप सचिव (विधि) हे मुख्य सचिव
कार्यालयातील उपसचिव (विधि) पदावर कार्यरत असेपर्यंत अस्तित्वात राहील, त्यानंतर हे पर आपोआप अवर
सचिव (विधि) या मूळ पदात रुपांतरित व श्रेणी अबनत होईल.
३. याबाबत होणारा खर्च सामान्य प्रशासन विभागाच्या “मागणी ए-४, सचिवालय सर्वसाधारण सेवा,
०९०(००)(०१) सामान्य प्रशासन विभाग, २०५२००२५” या अर्थसंकल्पिय लेखाशीर्षाखालील मंजूर अनुदानातून
भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनोपचारिक संदर्भ क्रमांक-१२४/सेवा-९, दिनांक २८ एप्रिल, २०२५
अन्वये मिळालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
ष्‌. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध असून
# Page 3