# Page 1
आणीबाणीच्या कालावधीत बंदिवास सोसाव्या लागलेल्या व्यक्तींचा सन्मान/यथोचित गौरव करणेबाबतची योजना .....
माहे जानेवारी ते मार्च २०२५ या तीनमहिन्यांचे निधी वितरण करणेबाबत......
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांक : बियुडी-१४२४/प्र.क्र.५८/स्वासैक-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २४ जानेवारी, २०२५.
वाचा-
शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग, समक्रमांक दिनांक २३ जानेवारी २०२५
शासन शुद्धीपत्रक:
संदर्भाधीन शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्र “अ” मधील अ.क्र.०४ मध्ये रकाना क्र. ५ येथे
“ १५,५५,०००/-”. याऐवजी “२३,३२,५००/-” असे वाचावे.
सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर