# Page 1
निवासी आयुक्त व सचिव, महाराष्ट्र सदन,
नवी दिल्ली या कार्यालयातील सहायक निवासी आयुक्त (प्रशासन) या पदावर
श्री.सुशिल गायकवाड यांची प्रतिनियुक्तीने
नियुक्ती रद्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र.प्रतिनि-२०२५/प्र.क्र.७५/राजभ,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक:- १९ सप्टेंबर, २०२५.
संदर्भ : शासन समक्रमांक दिनांक १९.०९.२०२५ चे शासन आदेश
शासन निर्णय :-
संदर्भाधिन दिनांक १९.०९.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये श्री.सुशिल गायकवाड, IRTS-
भारतीय रेल्वे यातायात सेवा (१९९८) यांची निवासी आयुक्त व सचिव, महाराष्ट्र सदन, नवी दिल्ली या
कार्यालयातील सहायक निवासी आयुक्त (प्रशासन) पदावर करण्यात आलेले प्रतिनियुक्तीने नियुक्तीचे आदेश प्रशासकीय कारणास्तव रद्द करण्यात येत आहे.
२सदर . शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध