# Page 1
वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग दोन
नुसार निवडणुकांशी संबंधित खर्चाच्या बाबींकरिता राज्य निवडणूक आयोगास सन २०२५-२६ मध्ये
होणाऱ्या स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या निवडणुक
कालावधीपुरते वित्तीय अधिकार प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१९/५८/प्र.क.४७/रानिआ
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १३ नोव्हेंबर, २०२५.
वाचा :-
१.वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम ,भाग-२,दिनांक १७.०४.२०१५ २.राज्य निवडणूक आयोग,महाराष्ट्र यांचे रानिआ-२०२३/प्र.क्र.३६/रोखशाखा/का-३, दिनांक १७.०८.२०२३.
प्रस्तावना:-
राज्य निवडणूक आयोगास निवडणुकांशी संबंधित अनेक बाबींवर तात्काळ खर्च करणे आवश्यक ठरते
व असा खर्च निवडणुकांशी संबंधित असल्याने अत्यावश्यक स्वरुपाचा असतो. अशा बाबींचा समावेश वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिकेमध्ये नसल्याने त्यास वित्त विभागाची मान्यता घ्यावी लागते व अल्पावधीत हे शक्य होत
नाही. त्यामुळे सन २०२५-२६ मध्ये स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या ( २९ महानगरपालिका, २४८ नगरपरिषदा, ३२
जिल्हा परिषदा, ३३६ पंचायत समित्या व ४२ नगरपंचायती) निवडणुकांशी संबंधित व त्या कालावधीमधील नियमित बाबींवरील खर्चास मंजूरी देण्याचे अधिकार निवडणूकीच्या कालावधीपुरते राज्य निवडणूक आयोगास देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८, भाग-२ अंतर्गत,उक्त संदर्भ क्र. १) येथील शासन निर्णय दिनांक १७.०४.२०१५ मधील उपविभाग - २ मधील अनुक्रमांक ८ नियम क्रमांक १७ मधील “जाहिरातींवर होणारा खर्च”
या वित्तीय शक्तीमधील सोबत जोडलेले परिशिष्ट्ट “अ” मध्ये नमूद केलेल्या बाबींवरील खर्चास मंजूरी देण्याचे
अधिकार, सदर परिशिष्ट्टाच्या स्तंभ ६ मधील वित्तीयमर्यादेत एक वेळची विशेष बाब म्हणून स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या निवडणूक कालावधी पुरते राज्य निवडणूक आयोगास प्रदान करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे शासनाची
मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ६११/व्यय-४, दिनांक ०९.१०.२०२५ व संदर्भ क्र. ३९०/२०२५/विनियम, दिनांक १७.१०.२०२५ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात
येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3