# Page 1
भारतीय जनता पार्टी- महाराष्ट्र प्रदेश कार्यालय यांच्या भाडे करारास मुदत वाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्र.शाकाजा-११२५/प्र.क्र.१०/२०२५/निवास-१,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: ३० एप्रिल, २०२५
संदर्भ:- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.शाकाजा-१५८९/प्र.क्र.१०७/२२, दि.३१.५.१९८९ २) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र.शाकाजा १५९८/प्र.क्र.७५/२२, दि.३१.१०.१९९५.
3) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन पत्र क्र. शाकाजा-१११६/प्र.क्र.८६/२०१६/२२, दि.२८.०६.२०१६
प्रस्तावना :- संदर्भाधिन क्र. १ ब २ येथील शासन निर्णय ब शासन परिपत्रकान्वये भारतीय जनता पक्ष कार्यालयास
सी.डी.ओ. बॅरेक क्रमांक-१, योगक्षेम समोर, वसंतराव भागवत चौक, मुंबई — ४०० ०२० या महाराष्ट्र शासनाच्या
जागेवर एकूण २६८२ चो.फूट जागा भाडेतत्वावर वाटप करण्यात आली आहे. संदर्भाधिन क्र.३ च्या पत्रान्वये पाच
वर्षाकरिता भाडेकरारनामा करण्यास परवानगी देण्यात आली होती. त्यानुसार भारतीय जनता पार्टी व कार्यकारी
अभियंता, इलाखा शहर (सा.बां.) विभाग यांच्यामध्ये दि.०१९ जानेवारी, २०१९ रोजी भाडेकरारनामा करण्यात आला
असून सदर भाडेकरारनामा दि.३१ डिसेंबर, २०२४ रोजी समाप्त झाला आहे. त्यामुळे भारतीय जनता पक्ष
कार्यालयास ३० वर्षाकरिता भाडेकरारास मुदत वाढ देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचारधीन होता.
त्यानुषंगाने शासनाने खालील प्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :- संदर्भाधिन क्र. ९ ब २ येथील शासन निर्णय ब शासन परिपत्रकान्वये भारतीय जनता पक्ष कार्यालयास
सी.डी.ओ. बॅरेक क्रमांक-१, योगक्षेम समोर, वसंतराव भागवत चौक, मुंबई — Yoo oo या महाराष्ट्र शासनाच्या
जागेवर एकूण २६८२ चो.फूट जागा भाडेतत्वावर वाटप करण्यात आली आहे. सदर जागेच्या वापराचा
भाडेकरारनामा 14.32 डिसेंबर, २०२४ रोजी समाप्त झाल्यामुळे दि.१ जानेवारी, २०२५ ते दि.३१ डिसेंबर, २०५४
पर्यंत ३० वर्षाकरिता भाडेकरारनामा करण्यास पुढील अटींच्या अधीन राहून परवानगी देण्यात येत आहे :-
(१) सदर जागेचे भाडे शासनाच्या प्रचलित दराने शासनास अदा करावे लागेल.
(२) सदर जागेवर डेव्हलपमेंट कंट्रोल रेग्युलेशन्स (DCR) नियमावलीनुसार बांधकाम करणे बंधनकारक राहील.
(३) भाडे व भाडे थकबाकोच्या वसुलीची जबाबदारी कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर (सा.बां.) विभाग, बांधकाम भवन, मुंबई यांची राहील.
(४) जागेचा करारनामा भारतीय जनता पक्ष कार्यालयाने कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर (सा.बां.) विभाग, बांधकाम भवन, मुंबई यांच्याशी करावा. तसेच कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर (सा.बां.) विभाग, बांधकाम भवन, मुंबई यांनी याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
# Page 2
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या «www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध