# Page 1
विभागीय चोकशी / शिस्तभंगविषयक
कारवाईप्रकरणी महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडे कागदपत्रे पाठविण्याबाबत सूचना
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : संकीर्ण २०२४/प्र.क्र.१३१/विचो-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २८ जानेवारी, २०२५
वाचा :- (९) शासन परिपत्रक क्रमांक :- सीडीआर-११८७/९५१/५४/अकरा, दि.९४.१२.१९८७.
(२) शासन परिपत्रक क्रमांक :- सीडीआर-१००३/६२३७/प्र.क्र.१४/०३/११, दि.०६.०२.२००४
शासन परिपत्रक :-
महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त ब अपील) नियम, १९७९ च्या नियम ९(३) मधील तरतुदीनुसार शासकोय कर्मचाऱ्यांविरुद्ध शिस्तभंगविषयक कारवाई/ विभागीय चोकशी प्रकरणी आयोगाशी विचारविनिमय करणे आवश्यक आहे, अशा सर्व प्रकरणी शिस्तभंगविषयक प्राधिकरणाने चोकशीचा अभिलेख अभिप्रायार्थ आयोगाकडे पाठविणे आवश्यक आहे.
२. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडे अभिप्रायार्थ प्रस्ताव पाठविताना कागदपत्रांच्या सूचीबाबत उपरोक्‍त संदर्भाधिन परिपत्रकांन्वये सूचना देण्यात आल्या आहेत.
३. तथापि, उक्त परिपत्रकांमध्ये नमूद केलेली कागदपत्रे आयोगाकडे पाठविण्यात अडचणी येत असल्याचे तसेच कालोघात काही बाबी अनावश्यक असल्याचे निदर्शनास आले आहे. यास्तव, उपरोक्‍त दिनांक १४.१२.१९८७ व दि.०६.०२.२००४ चे परिपत्रक रद्द करुन महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगास कागदपत्रे पाठविण्याबाबत खालीलप्रमाणे सुधारीत सूचना देण्यात येत आहेत.
१) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडे प्रस्ताव पाठविताना पत्रासोबत जोडण्यात येणाऱ्या कागदपत्रांचा तपशिल सोबत जोडलेल्या तपासणीसूची नुसार तयार करावा. त्यासोबत मूळ कागदपत्रे अथवा साक्षांकित प्रती जोडण्यात याव्यात.
२) प्रस्ताव परिपूर्ण असल्याची खात्री संबंधित सह/ उपसचिव यांनी करुनच पत्रावर तसेच तपासणीसूचीवर स्वाक्षरी करावी.
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आले
# Page 2
# Page 3
# Page 4