# Page 1
राज्य माहिती आयोग, खंडपीठ छत्रपती
संभाजीनगर या कार्यालयात प्रतिनियुक्तीने
कार्यरत असलेल्या श्री. सुनिल हाके, लिपिक
टंकलेखक यांच्या प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि २०२४/प्र.क्र.११२ /प्रशा-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: २४ मार्च, २०२५
वाचा : १) या विभागाचे आदेश क्र. एएससी १५१७/प्र.क्र.१३७/१४-अ, दि. २८.०८.२०१८.
२) या विभागाचे आदेश क्र. एएससी १५१७/प्र.क्र.१३७/१४-अ, दि. ०९.०९.२०२०.
३) या विभागाचे आदेश क्र. एएससी १५१७/प्र.क्र.१३७ (भाग-३)/१४-अ, दि. १५.०९.२०२२.
४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. रामाआ २०१७/प्र.क्र.१०/सहा, दि. २१.०६.२०२३.
५) या विभागाचे आदेश क्र. एएससी १५२३/प्र.क्र.८४ /१४-अ, दि. २८.०७.२०२३.
६) या विभागाचे आदेश क्र. एएससी १५२३/प्र.क्र.११२ /प्रशा-३, दि. २९.०८.२०२४.
७) सामान्य प्रशासन विभाग/कार्यासन -६ यांचा दि.०७.०२.२०२५ रोजीचा प्रस्ताव.
शासन आदेश
संदर्भाधीन क्र. १ येथील दिनांक २८.०८.२०१८ रोजीच्या आदेशान्वये श्री. सु.शे.हाके, लिपिक-टंकलेखक,
जलसंपदा विभाग यांची राज्य माहिती आयोग, खंडपीठ छत्रपती संभाजीनगर या कार्यालयात २ वर्षाच्या
कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. श्री. हाके हे दि. ११.०९.२०१८ रोजी राज्य माहिती
आयोग, खंडपीठ छत्रपती संभाजीनगर येथे रूजू झाले. तद्नंतर या विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. २ येथील दि.
०९.०९.२०२० च्या आदेशान्वये श्री. हाके यांच्या प्रतिनियुक्तीस २ वर्षाची (दि. ११.०९.२०२० ते दि. १०.०९.२०२२) तर
संदर्भाधीन क्र. ३ येथील दि. १५.०९.२०२२ च्या आदेशान्वये १ वर्षाची (दि. ११.०९.२०२२ ते दि. १०.०९.२०२३ पयंत)
मुदतवाढ देण्यात आलेली होती.
२. संदर्भाधिन क्र. ४ येथील दि. २१.०६.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्य माहिती आयोग
कार्यालयातील पदांचा सुधारीत आकृतीबंध तयार केला आहे. सदर आकृतीबंधानुसार महाराष्ट्र राज्य माहिती
आयोगाच्या आस्थापनेवरील लिपिक-टंकलेखकांची नियमित पदे निरसित झाली असून, सदर पदे आता
बाययंत्रणेव्दारे भरण्यात येणार असल्याने संदर्भाधीन क्र.५ येथील दि.२८.०७.२०२३ रोजीच्या आदेशान्वये श्री. हाके
यांच्या सेवा प्रत्यावर्तीत करण्यात आल्या होत्या. तथापि, राज्य माहिती आयोग, खंडपीठ छत्रपती संभाजीनगर या
कार्यालयाने पद रिक्तता असल्याने श्री. हाके यांच्या प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ देण्याची विनंती केल्याने संदर्भाधीन क्र.६
येथील ओदशान्वये राज्य माहिती आयोग, खंडपीठ छत्रपती संभाजीनगर या कार्यालयातील सहायक कक्ष अधिकारी
या संवर्गातील रिक्त पदे विचारात घेवून प्रशासकीय निकड म्हणून सहायक कक्ष अधिकारी संवर्गातील पद लिपिक-
टंकलेखक संवर्गात श्रेणी अवनत करुन सदर पदावर श्री. सुनिल हाके, लिपिक-टंकलेखक यांच्या प्रतिनियुक्तीस एक
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि २०२४/प्र.क्र.११२ /प्रशा-३
विशेष बाब म्हणून १ वर्षासाठी (दि.११.०९.२०२३ ते दि. १०.०९.२०२४ पयंत) मुदतवाढ देण्यात आली. त्यानुसार त्यांचा
प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दि.१०.०९.२०२४ रोजी संपुष्ट्टात आला आहे.
३. संदर्भाधीन क्र.७ येथील प्रस्तावान्वये सामान्य प्रशासन विभाग/कार्यासन-६ यांनी प्रशासकीय कारणास्तव
श्री.हाके यांच्या राज्य माहिती आयोग, खंडपीठ छत्रपती संभाजीनगर या कार्यालयातील प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ
देण्याची विनंती केली आहे.
४. या ओदशान्वये राज्य माहिती आयोग, खंडपीठ छत्रपती संभाजीनगर या कार्यालयातील सहायक कक्ष
अधिकारी या संवर्गातील रिक्त पदे विचारात घेवून प्रशासकीय निकड म्हणून सहायक कक्ष अधिकारी संवर्गातील पद
लिपिक-टंकलेखक संवर्गात श्रेणी अवनत करुन सदर पदावर श्री. सुनिल हाके, लिपिक-टंकलेखक यांच्या
प्रतिनियुक्तीस एक विशेष बाब म्हणून १ वर्षासाठी (दि.११.०९.२०२४ ते दि. १०.०९.२०२५ पयंत) मुदतवाढ देण्यात येत
आहे.
५. सदर मुदतवाढ ही अंतिम स्वरुपाची असून, त्यांना यापुढे कोणतीही मुदतवाढ देण्यात येणार नाही. तसेच
त्यांना मुदतवाढ देण्याबाबतचा प्रस्ताव पुन्हा राज्य माहिती आयोग, खंडपीठ छत्रपती संभाजीनगर यांनी या विभागाकडे
सादर करु नये. श्री. हाके यांच्या मुदतवाढीचा कालावधी समाप्त होताच त्यांच्या सेवा त्यांच्या मूळ विभागास प्रत्यावर्तीत
करण्यात याव्यात.
६. राज्य माहिती आयोग, खंडपीठ छत्रपती संभाजीनगर या कार्यालयातील सहायक कक्ष अधिकारी हे पद
लिपिक-टंकलेखक या संवर्गात अवनत करण्याची कार्यवाही कार्यासन-६ यांनी करावी.
७. प्रतिनियुक्ती संदर्भातील सर्व अटी व शर्ती संदर्भाधीन क्र. १ च्या शासन आदेशात नमूद केल्याप्रमाणे असतील.
८. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध