# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः असब-१२२५/प्र.क्र. ६५/प्रशा-१
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: २० जून, २०२५.
संदर्भ :- सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्र.असप्र १२२४/प्र.क्र. १२६/प्रशा-१, दि. १९.०९.२०२४.
आदेश
श्री. आनंद अर्जुन माळी, अवर सचिव यांची संदर्भाधीन शासन आदेशान्वये महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त व विकास महामंडळ, मुंबई या कार्यालयातील व्यवस्थापकीय संचालक या पदावर
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती.
२. महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त व विकास महामंडळ, मुंबई यांनी दि. २१.०४.२०२५ च्या आदेशान्वये श्री. आनंद अर्जुन माळी यांना व्यवस्थापकीय संचालक या पदावरुन दि. २१.०४.२०२५ (म.नं.)
कार्यमुक्त केले आहे. त्यास अनुसरुन श्री. आनंद अर्जुन माळी, अवर सचिव हे दि. २२.०४.२०२५ (म.पू.) पासून
सामान्य प्रशासन विभागात रुजू झाले आहेत.
३. श्री. आनंद अर्जुन माळी, अवर सचिव यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या सेवा संपुष्ट्टात आल्यामुळे ते नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत होते. आता या आदेशान्वये त्यांची प्रतिनियुक्तीवरुन प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना
सामान्य प्रशासन विभागातील अवर सचिवाच्या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.
४. श्री. माळी, अवर सचिव यांनी सामान्य प्रशासन विभागात तात्काळ रूजू व्हावे.
५. श्री. आनंद अ.माळी, अवर सचिव यांचा दिनांक २२.०४.२०२५ (म.पू.) ते या आदेशाच्या
दिनांकापर्यतचा कालावधी हा म. ना.से. (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम, १९८१ मधील नियम ९(१४) (एफ)
(दोन) नुसार सक्तीचा प्रतिक्षाधीन म्हणून नियमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध