# Page 1
मागणी क्र.ए-४ (अनिवार्य/दत्तमत) प्रधान लेखाशिर्ष “२०५२- सचिवालयीन सवसाधारण सेवा” सन २०२४-२५ मधील तरतूदीचे पुनविनियोजन.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पुनवि-२०२४/प्र.क्र.३८/२०२४/अर्थसं
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- २५ मार्च, २०२५
शासन निर्णय :-
सामान्य प्रशासन विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक ए-४ “२०५२- सचिवालयीन सर्वसाधारण सेवा” या प्रधान लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ मधील अनिवार्य तरतूदी मधून पुनविनियोजन करण्यास मान्यता देण्याचे प्रस्तावित आहे.
सन २०२४-२५ अंतर्गत प्रधान लेखाशिर्ष “२०५२- सचिवाळयीन सवेसाधाण सेवा” (अनिवार्य/दत्तमत) मधील co ०९०, सचिवालय (००)(०१) सामान्य प्रशासन विभाग (अनिवार्य) (२०५२ ००२५) -- २०, इतर प्रशासकीय खर्च मधील बचत एकूण रू.३.९६ लक्ष (अक्षरी रूपये तीन लाख शहाण्णव हजार फक्त) सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र -- ९ मध्ये दर्शविल्यानुसार (००) (०५) नागपूर येथील राज्य विधानमंडळाच्या हिवाळी अधिवेशनासंबंधीचा खर्च (अनिवार्य) (२०५२ ००५२) -- ०६, दूरध्वनी, बीज व पाणी या योजनेसाठी सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र -- २ मध्ये दर्शविल्यानुसार पुनर्विनियाजनाने उपलब्ध करून देण्यासाठी शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२९४/व्यय-४, दि.०६.०३.२०२५ नुसार दिनांक १९.०३.२०२५ च्या मान्यतेअन्वये तसेच मा.अपर मुख्य सचिव वब मुख्य राजशिष्टाचार अधिकारी, सामान्य प्रशासन विभाग यांच्या मान्यतेने सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2