# Page 1
जिल्हा सैनिक कल्याण अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२४
रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची....
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक सैकवि-२०२५/प्र.क्र. ७३/२८(मासैक)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, नवीन प्रशासकीय भवन, मुंबई-३२
दिनांक:- ११ डिसेंबर, २०२५
वाचा :-
१.शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांकः एसआरव्ही -२०१६/प्र.क्र.२८१/१२,
दिनांक २१ जून, २०२१.
२.शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांकः एसआरव्ही -२०१६/प्र.क्र.२८१/कार्या-
१२, दिनांक १३ जुलै, २०२१.
३. शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक सैकवि-२०२४/प्र.क्र. २९/२८(मासैक) ,
दि.१५/०५/२०२४.
४.शासन परिपत्रक क्रमांक सैकवि-२०२५/प्र.क्र. ७३/२८(मासैक), दिनांक ११ नोव्हेंबर, २०२५
शासन परिपत्रक :-
सामान्य प्रशासन विभागाने शासन सेवेतील अधिकारी/कर्मचारी यांची प्रत्येक वर्षी ज्येष्ट्ठतासूची
तयार करणे व प्रसिध्द करणे यासाठी संदर्भाधिन अधिसूचनेनुसार सवंकष धोरण जाहीर केले आहे.
जिल्हा सैनिक कल्याण अधिकारी (गट-अ) (राजपत्रित) या संवर्गाची दिनांक ०१ जानेवारी, २०२४ रोजीची
तात्पुरती जेष्ट्ठता सूची संदर्भाधीन क्रमांक ३ येथील शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
सदरील परिपत्रकान्वये प्रसिध्द केलेल्या तात्पुरत्या जेष्ट्ठतासूचीवरील आक्षेप विचारात घेऊन जिल्हा
सैनिक कल्याण अधिकारी (गट-अ) (राजपत्रित) या संवर्गाची या दिनांक ०१ जानेवारी, २०२४ रोजीची
स्थिती दर्शविणारी अंतिम जेष्ट्ठतासूची तयार करण्यात आली आहे. सदरील अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची या
परिपत्रकासोबत जोडली आहे.
संचालक, सैनिक कल्याण विभाग, पुणे यांना कळविण्यात येते की, सदर परिपत्रक हे
यासोबतच्या जेष्ट्ठतासूचीत समाविष्ट्ट असलेल्या व आपल्या विभागात कार्यरत असलेल्या, यंत्रणेच्या
अधिनस्त कार्यालयात असलेल्या, सेवेतून सेवानिवृत्त झालेल्या तसेच यंत्रणेच्या आस्थापनेवरून
प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या अथवा अन्य मार्गाने संवर्ग बदललेल्या सर्व अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः सैकवि-२०२५/प्र.क्र. ७३/२८(मासैक)
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3