# Page 1
मागणी क्र.ए-६ (अनिवार्य/दत्तमत) प्रधान लेखाशिर्ष “२२२०-माहिती व प्रसिध्दी”
सन २०२४-२५ मधील तरतूदीचे पुनर्विनियोजन.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पुनर्वि-२०२५/प्र.क्र.३०/२०२५/अर्थसं
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- ५ मार्च, २०२५
शासन निर्णय :-
सामान्य प्रशासन विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक ए-६ “२२२०-माहिती व प्रसिध्दी”
या प्रधान लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ मधील अनिवार्य तरतूदी मधून पुनर्विनियोजन करण्यास
मान्यता देण्याचे प्रस्तावित आहे.
सन २०२४-२५ अंतर्गत प्रधान लेखाशिर्ष प्रधान लेखाशिर्ष “२२२०- माहिती व प्रसिध्दी”
(अनिवार्य/दत्तमत) मधील १०५, चित्रपट निर्मिती (००) (००)(०१) चित्रपटांची निर्मिती (अनिवार्य) (२२२०
०३८४) - ५०, इतर खर्च मधील बचत एकूण रू.१३२.०० लक्ष (अक्षरी रूपये एक कोटी बत्तीस लाख फक्त)
सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - १ मध्ये दर्शविल्यानुसार ००१, संचालन व प्रशासन (००) (००) (०१)
प्रसिध्दी संचालन (अनिवार्य) (२२२० ००४३) - १०, कंत्राटी सेवा या योजनेसाठी सोबत जोडलेल्या
विवरणपत्र - २ मध्ये दर्शविल्यानुसार पुनर्विनियेाजनाने उपलब्ध करून देण्यासाठी शासन मान्यता
देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.११/व्यय-४, दि.०८.०१.२०२५ व
मा.प्रधान सचिव (व्यय), वित्त विभाग यांच्या दि.२१.०२.२०२५ च्या मान्यतेनुसार तसेच मा.अपर मुख्य
सचिव व मुख्य राजशिष्ट्टाचार अधिकारी, सामान्य प्रशासन विभाग यांच्या मान्यतेने सदर शासन निर्णय
निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्वि-२०२५/प्र.क्र.३०/२०२५/अर्थसं
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3