# Page 1
मुंबई शहर व मुंबई उपनगर जिल्यांमध्ये
स्थित राज्य शासनाच्या अधिपत्याखालील
कार्यालयांच्या कार्यालयीन वेळा वेगवेगळ्या
ठेवण्याची व्यवहार्यता तपासण्यासाठी समिती
घटित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक जीएडी-३२०३६/१४/२०२३-जीएडी (कार्या.१८)(७१५१८६)/रवका-१.
मंत्रालय (विस्तार), मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक, मुंबई. पिन ४०००३२.
दिनांक : १८ जुलै २०२५.
संदर्भ :- १)विभागीय रेल्वे व्यवस्थापक मध्य रेल्वे, मुंबई विभाग, यांचे अ.शा. पत्र क्रमांक बीबी/डीआरएम/डीओ/२०२३-२४, दि.०२.११.२०२३ आणि १५.११.२०२३.
२)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.संकीर्ण-२०१४/प्र.क्र.८०/ १८(रवका), दि.३१.१२.२०१४.
३)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.६२/ १८(रवका), दि.२४.०२.२०२०.
प्रस्तावना.
मुंबई उपनगरीय रेल्वे गाड्यांमधील सकाळी व सायंकाळी होणारी प्रवाशांची गर्दी कमी व्हावी या दृष्ट्टीने कार्यालयीन वेळा वेगवेगळ्या ठेवण्याची (Staggered timings) विनंती मध्य रेल्वे,
मंबई विभाग, यांनी मुंबईतील केंद्र सरकार, राज्य शासन व खाजगी संस्था यांच्या कार्यालयांना
केली आहे. त्यास अनुलक्षून, मुंबई शहर व मुंबई उपनगर जिल्यांमधील राज्य शासनाच्या
अधिपत्याखालील शासकीय कार्यालयांच्या कार्यालयीन वेळा वेगवेगळ्या ठेवण्याची व्यवहार्यता
तपासून राज्य शासनास शिफारस करण्यासाठी मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली एक समिती
घटित करण्याची बाब शासनाच्या विचारधीन होती
शासन निर्णय.
मुंबई शहर व मुंबई उपनगर जिल्यांमधील राज्य शासनाच्या अधिपत्याखालील शासकीय कार्यालयांच्या कार्यालयीन वेळा वेगवेगळ्या ठेवण्याची (Staggered timings) व्यवहार्यता तपासून
राज्य शासनास शिफारस करण्यासाठी मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली, याव्दारे,
पुढीलप्रमाणे समिती घटित करण्यात येत आहे:-
(१) मा. मुख्य सचिव ... ... ... अध्यक्ष.
(२) अपर मुख्य सचिव (वित्त), वित्त विभाग ... ... ... सदस्य.
(३) अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव (परिवहन), ... ... ... सदस्य.
गृह विभाग
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जीएडी-३२०३६/१४/२०२३-जीएडी (कार्या.१८)(७१५१८६)/रवका-१, दिनांक : १८ जुलै २०२५.
(४) अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव ... ... ... सदस्य.
(प्रशासन, नाविन्यता, उत्कृष्ट्टता व सुशासन),
सामान्य प्रशासन विभाग
(५) अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव (न.वि.-१), ... ... ... सदस्य.
नगर विकास विभाग
(६) अपर मुख्य सचिव (सेवा), सामान्य प्रशासन विभाग ... ... ... सदस्य.
(७) अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव (कामगार), ... ... ... सदस्य.
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
(८) अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव (उद्योग), ... ... ... सदस्य.
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
(९) श्री. श्रीकर परदेशी, मा. मुख्यमंत्री यांचे सचिव ... ... ... सदस्य.
(१०) परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई ... ... ... सदस्य
सचिव.
(११) जिल्हाधिकारी, मुंबई उपनगर ... ... ... सदस्य.
(१२) जिल्हाधिकारी, मुंबई शहर ... ... ... सदस्य.
२. उक्त समितीच्या बैठकांना, आवश्यकतेनुसार, कर्मचारी संघटनांच्या प्रतिनिधींना निमंत्रित
करण्यात येईल.
३. उक्त समिती आपला अहवाल तीन महिन्यांत शासनास सादर करील.
४. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर
# Page 3