# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः उसप-१३२४/प्र.क्र. १०२/प्रशा-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २२ एप्रिल, २०२५
संदर्भ :- शासन आदेश क्रमांक: ससब १२२५/प्र.क्र. ५८/प्रशा-१, दि. ०७.०४.२०२५
आदेश
संदर्भाधिन आदेशान्वये,श्री. सुदाम एकनाथ आंधळे, उप सचिव यांची सामान्य प्रशासन
विभागातून आंतरविभागीय बदली गृह विभागात करण्यात आली आहे.
२. आता, श्री. आंधळे, उप सचिव यांची बदली प्रशासकीय कारणास्तव रद्द करण्यात येत
आहेत. परिणामी, श्री. आंधळे हे सामान्य प्रशासन विभागातच कार्यरत राहतील.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या