# Page 1
महाराष्ट्र राज्यामध्ये परकीय गुंतवणूकदारांनाआकर्षित करण्यासाठी महाराष्ट्र जागतिक क्षमता केंद्र (GCC) स्थापन करण्यात आलेल्या टास्क फो्सला शिफारशी सादर करण्याकरिता मुदत वाढ देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग (माहिती तंत्रज्ञान),
शासन निर्णय क्रमांक :- टाफोस्था-९३२५/प्र.क्र.१७/मातं
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई, ४०००३२
दिनांक :- १६ जून, २०२५
संदर्भ :- १) साप्रवि(माहिती तंत्रज्ञान) शासन निर्णय क्रमांक-टाफोस्था-९३२५/प्र.क्र.१७/मातं, दि.१७.०१.२०२५.
2) साप्रवि(माहिती तंत्रज्ञान) शासन निर्णय क्रमांक-टाफोस्था-९३२५/प्र.क्र.१७/मातं, दि.२८.०४.२०२५.
प्रस्तावना :- महाराष्ट्र जागतिक क्षमता केंद्रांचा (GCCs) भारताच्या IT सेवा निर्यातीसाठीचा वाटा सध्या ६० अब्ज यूएस असल्याचा अंदाज आहे आणि २०३० पर्यंत १९० अब्ज यूएस पेक्षा जास्त वाढण्याची अपेक्षा आहे. जागतिक क्षमता केंद्रांची (GCCs) संख्या सध्याच्या १,९०० वरून २,५०० पर्यंत वाढण्याची अपेक्षा आहे आणि २ दशलक्ष नवीन नोकऱ्या निर्माण होण्याची शक्‍यता आहे. उद्योग वाढीच्या या संधीचा फायदा घेण्यासाठी, महाराष्ट्राला प्राधान्यकृत गुंतवणूकदार म्हणून उदयास आणण्यासाठी एकात्मिक धोरण तयार करण्यासाठी आवश्यक आहे.
त्यासाठी महाराष्ट्र जागतिक क्षमता केंद्रांच्या टास्क फोर्सची विभागामार्फत उपरोक्‍त संदर्भाधीन दि.९७ जानेवारी, २०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये संचालक, माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय, मुंबई यांचे अध्यक्षतेखाली टास्क फोर्स स्थापन करण्यात आलेली आहे. सदर टास्क फोर्सने ३ महिन्यात शासनास शिफारशी सादर करणे आवश्यक होते. तथापि, सदर समितीला शिफारशी सादर करण्यास काही कालावधी लागणार असल्याने टास्क फोर्सला मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्राला प्राधान्यकृत गुंतवणूकदार म्हणून उदयास आणण्यासाठी एकात्मिक धोरण तयार करण्यासाठी संदर्भाधीन दि. ९७ जानेवारी, २०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये संचालक, माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय, मुंबई यांचे अध्यक्षतेखाली महाराष्ट्र जागतिक क्षमता केंद्रांच्या टास्क फोर्सची स्थापन करण्यात आलेली आहे. सदर टास्क फोर्सने ३ महिन्यात शासनास शिफारशी सादर करणे आवश्यक होते. तथापि, सदर समितीला शिफारशी सादर करण्यास आणखी काही कालावधी लागणार असल्याने टास्कफोर्सला शासनास शिफारशी सादर करण्याकरिता एक महिन्याची मुदतवाढ संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये देण्यात आली होती. टास्क फोर्सला मुदतवाढ देऊनही अहवाल सादर करता आला नसल्याने पुन्हा एक महिन्याची मुदतवाढ
देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः टाफोस्था-९३२५/प्र.क्र.१७/मातं
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७॥७०/५५/.॥1॥॥५॥॥.५०५.॥] या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आले असून त्यांचा साकेतांक २०२५०६१६१५३३२३५०४०७ असा आहे. हा आदेश डीजीटल स्वाक्षरीने सांक्षाकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
Digitally signed by EKNATH KASHINATH GAGARE - K N AT H DN: c=IN, o0=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, ou=Genera | Administration Dep.,
2.5.4.20=D9A3CCBC053D2CF9B4C30C85BB8DB0E6C39331B90D K A S H | N AT H A8BOABA6CDE387B5EC208C, st=Maharashtra, postalCode=400032, serialNumber=6BC79F4A08CA2D5D74E02E7214F6AAD4EF7D9A FDEBA5BFCDEF24D45049099939, cn=EKNATH KASHINATH GAGARE GAGARE
(एकनाथ गागरे)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत,
१) मा. मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव २) मा. मंत्री (मातं) यांचे खाजगी सचिव,मंत्रालय, मुंबई 3) मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन, ४) अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव, वित्त विभाग ५) अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव, नियोजन विभाग ६) प्रधान सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग (मातं), मंत्रालय, मुंबई.
७) संचालक, माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय, मुंबई, ८) उप सचिव, वित्त विभाग ९) उप सचिव, नियोजन विभाग १०) प्रमुख, एसइएमटी ११) डॉ.विजय पागे, संचालक, ब्रम्हा रिसर्च फाउंडेशन, मुंबई १२) प्रतिनिधी, मैत्री.
१३) श्री. हरिश प्रभू, संस्थापक, फाईनसेन्स १४) श्री. महेश आरस, व्यवस्थापकीय संचालक, जेपी मॉर्गन इंडिया १५) श्री. मनेश पटेल, पार्टनर सीओओ, ई अंड वाय.
१६) श्री. अंरिदम बॅनर्जी, कंन्ट्री हेड स्टेट कॉपोरेश इंडिया १७) डॉ. राजन AGA, उपकुलगूरु, अँटटलस स्किलटेक विद्यापीठ, माजी कुलगुरु मुंबई विद्यापीठ १८) हेमंत नेरूळकर, संस्थापक अध्यक्ष, माइन्डक्राफ्ट सॉफ्टवेअर प्रा.लि.
१९) कक्ष अधिकारी (तांत्रिक),माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय, मंत्रालय, मुंबई २०) निवडनस्ती/मातं
पृष्ठ २ पैकी २