# Page 1
माननीय उपाध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा
यांना शासकीय निवासस्थानाचे वाटप करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक - शानिवा-१५२५/प्र.क्र.१०४/निवास-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक - २५ एप्रिल, २०२५
शासन निर्णय
श्री.अण्णा दादू बनसोडे, माननीय उपाध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा यांना “सुनिती-९, चर्चगेट, मुंबई या
शासकीय निवासस्थानाचे वाटप करण्याचा निर्णय शासनाने घेतलेला आहे.
२. माननीय उपाध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा यांनी पदावरुन मुक्त झाल्यानंतर त्यांना वाटप केलेले
निवासस्थान पंधरा दिवसांच्या कालावधीत रिक्त करुन देणे बंधनकारक राहील.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2