# Page 1
मागणी क्र.ए-१ (अनिवार्य/दत्तमत) प्रधान लेखाशिर्ष “<२०१३- मंत्रिपरिषद” सन २०२४-२५ मधील तरतूदीचे पुनविनियोजन
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पुनर्वि-२०२५/प्र.क्र.४०/२०२५/अर्थसं
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- २६ मार्च, २०२५
शासन निर्णय :-
सामान्य प्रशासन विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक ए-९ “२०९३- मंत्रिपरिषद” या प्रधान
लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ मधील अनिवार्य तरतूदी मधून पुनविनियोजन करण्यास मान्यता देण्याचे
प्रस्तावित आहे.
सन २०२४-२५ अंतर्गत प्रधान लेखाशिर्ष “२०९३- मंत्रिपरिषद” (अनिवार्य/दत्तमत) मधील ९०८,
दौरा खर्च (00) (००)(०१) दौरा खर्च (अनिवार्य) (२०१३ ००४४) -- ९२, विदेश प्रवास खर्च मधील
बचत एकूण रू.९१४.१७११७ लक्ष (अक्षरी रूपये चोदा लाख सतरा हजार एकशे सतरा फक्त) सोबत
जोडलेल्या विवरणपत्र -- ९ मध्ये दर्शविल्यानुसार ८००, इतर खर्च (००) (००) (0%) इतर खर्च (अनिवार्य)
(२०१३ ००५३) -- ९३, कार्यालयीन खर्च या योजनेसाठी सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र — २ मध्ये
दर्शविल्यानुसार पुनविनियाजनाने उपलब्ध करून देण्यासाठी शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२५०/व्यय-४, दि.२०.०३.२०२५ व
मा.प्रधान सचिव (व्यय), वित्त विभाग यांच्या दि.२४.०३.२०२५ च्या मान्यतेनुसार तसेच मा.अपर मुख्य सचिव व
मुख्य राजशिष्टाचार अधिकारी, सामान्य प्रशासन विभाग यांच्या मान्यतेने सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात
येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2
# Page 3