# Page 1
मंत्रालयीन कक्ष अधिकारी संवर्गातील अधिकारी
यांना कक्ष अधिकारी पदावरील पदोन्नतीनंतरच्या प्रशिक्षणातून सूट देणेबाबत
श्री.दशरथ भ.पाडावे, कक्ष अधिकारी
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्र.कअनि-११२५/प्र.क्र.३४/प्रशा-२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक:- २७ नोव्हेंबर, २०२५
वाचा:-
१)सा.प्र.वि.,शासन निर्णय क्रमांक टीआरएन-०९/प्र.क्र.३९/०९/१२अ,दिनांक २३.०९.२०११
२)सा.प्र.वि., शासन परिपत्रक क्रमांक कअप-१२१४/प्र.क्र.६५/१४-ब, दिनांक १३.०५.२०१५
३)महाराष्ट्र नागरी सेवा (कालबध्द प्रशिक्षण) नियम २०२२, दिनांक ०२.०२.२०२२
शासन आदेश
सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दिनांक २३.०९.२०११ अन्वये सर्व शासकीय
अधिकारी/कर्मचारी यांच्यासाठी प्रशिक्षण धोरण विहीत केले आहे. सदर राज्य प्रशिक्षण धोरणानुसार
कक्ष अधिकारी (गट-ब) संवर्गातील अधिकाऱ्यांकरीता पदोन्नतीनंतरच्या प्रशिक्षणाचा कालावधी ०२
आठवडे इतका विहित करण्यात आला आहे. तसेच सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना दिनांक
०२.०२.२०२२ अन्वये महाराष्ट्र नागरी सेवा (कालबध्द प्रशिक्षण) नियम २०२२ प्रसिध्द करण्यात आले
आहेत. सदर नियमानुसार सर्व शासकीय अधिकारी/कर्मचाऱ्यांना पायाभूत, उजळणी व पदोन्नतीनंतरचे
प्रशिक्षण अनिवार्य करण्यात आले आहे.
२. मंत्रालयीन विभागातील श्री.दशरथ भ. पाडावे, सहायक कक्ष अधिकारी यांना साप्रवि, दिनांक
०६.०२.२०२४ च्या आदेशान्वये कक्ष अधिकारी पदावर तदर्थ पदोन्नती देण्यात आली असून त्यांची
पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना वित्त विभागामध्ये करण्यात आली होती. श्री.पाडावे यांचे कक्ष अधिकारी
पदावरील पदोन्नतीनंतरच्या प्रशिक्षणासाठी ०२ वेळा नामनिदेशन करण्यात आले होते. तथापि,
श्री.पाडावे, कक्ष अधिकारी यांनी पदोन्नतीनंतरचे प्रशिक्षण पूर्ण केले नाही. सबब, महाराष्ट्र नागरी सेवा
(कालबध्द प्रशिक्षण) नियम २०२२ मधील नियम ५ (डी) नुसार वित्त विभागाने दिनांक ०९.०६.२०२५
रोजीच्या ज्ञापनान्वये श्री.पाडावे, कक्ष अधिकारी यांची वार्षिक वेतनवाढ पदोन्नतीनंतरचे प्रशिक्षण पूर्ण
करेपर्यत रोखली आहे.
# Page 2
३. श्री.पाडावे, कक्ष अधिकारी हे नियतवयोमानानुसार दिनांक ३१.०५.२०२७ रोजी सेवानिवृत्त होत
असून त्यांच्या सेवानिवृत्तीस अंदाजे १ वषे ७ महिने इतका कालावधी शिल्लक आहे. त्यामुळे श्री.पाडावे,
कक्ष अधिकारी यांनी केलेल्या विनंतीनुसार महाराष्ट्र नागरी सेवा (कालबध्द प्रशिक्षण) नियम २०२२
मधील, नियम ७ नुसार त्यांना कक्ष अधिकारी पदावरील पदोन्नतीनंतरच्या प्रशिक्षणातून सूट देण्यात येत
आहे.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर