# Page 1
यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन
प्रबोधिनी, पुणे यांस सहायक अनुदान
(अनिवार्य), लेखाशीर्ष २०७० ०५३२ याखाली
सन २०२५-२६ करीता निधी वितरण
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.६१/प्रशि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २३ सप्टेंबर, २०२५
वाचा :-
(१) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र., अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. ०७.०४.२०२५-
(२) उपमहासंचालक, यशदा, पुणे यांचे पत्र क्र. राप्रनिमूयं/२०२५-२६/संकिर्ण पव्य-/प्र.क्र.०५-
४५, दि.२९.०७.२०२५
(३) प्र. लेखाधिकारी, यशदा, पुणे यांचे पत्र क्र. अनुदान मागणी/न.क्र.१२४(३)/२०२५,
दि.१३.०८.२०२५
प्रस्तावना :-
यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी, पुणे या संस्थेस सन २०२५-२६ या वित्तीय
वर्षाकरीता मागणी क्र : ए-४, प्रधान लेखाशीर्ष २०७०, सहायक अनुदान (अनिवार्य) (२०७० ०५३२) याखाली
३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) करीता रु. ३९२.०४ लाख (रुपये तीन कोटी ब्याण्णव लाख चार हजार
फक्त) इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद मंजूर करण्यात आली आहे. या मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतूदीपैकी वित्त
विभागाकडून ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) करिता रु.२,६२,३३,७०८/- इतका निधी (बीम्स) प्रणालीवर
प्रत्यक्ष उपलब्ध करुन दिला आहे. सदर निधी संदर्भाधीन क्रमांक (२) व (३) अन्वये मागणी केल्यानुसार
“यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी, पुणे” या संस्थेस ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) यावरील
खर्च भागविण्यासाठी वितरीत करण्याची बाब शासन विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :-
यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी, पुणे या संस्थेस सन २०२५-२६ या वित्तीय
वर्षाकरीता मागणी क्र : ए-४, प्रधान लेखाशीर्ष २०७०, सहायक अनुदाने (अनिवार्य) (२०७० ०५३२) याखाली
३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) करिता रु. ३९२.०४ लाख (रुपये तीन कोटी ब्याण्णव लाख चार हजार
फक्त) इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद मंजूर करण्यात आली आहे. सदर मंजूर तरतुदीपैकी यशदा, पुणे या संस्थेस iGOT प्लॅटफॉर्मवरील कोसेसचे मराठी भाषांतराची पडताळणी भाषा तज्ञांमार्फत करुन
घेण्यासाठी रु.६,००,०००/- तसेच संस्थेतील पायाभूत सुविधांवरील खर्चाकरीता रु.२,५६,३३,७०८/-
असा एकूण रु.२,६२,३३,७०८/- (अक्षरी रुपये दोन कोटी बासष्ट्ट लाख तेहतीस हजार सातशे आठ फक्त)
एवढा निधी मंजूर करण्यात येत आहे.
# Page 2
२. सदर खर्च मागणी क्रमांक : ए-४ मुख्य लेखाशीर्ष २०७०-इतर प्रशासनिक सेवा-००३ प्रशिक्षण
(००)(०६) यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी, पुणे या संस्थेस सहायक अनुदाने (अनिवार्य)
(२०७० ०५३२) ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर), सशर्त या लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक
वर्षात मंजूर तरतूदीतून खर्च टाकण्यात यावा.
३. सदरहू मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानाची संबंधित कोषागारातून काढण्यात आलेली रक्कम
महालेखापाल कार्यालयातील लेख्यात त्याच शीर्षाखाली नोंदली गेली आहे किंवा नाही याची खात्री करुन
घ्यावी तसेच सहायक अनुदाने (वेतनेतर) यावरील झालेल्या खर्चाबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास
सादर करावे, आणि संस्थेने आर्थिक वर्ष २०२५-२६ मधील मंजूर अनुदानाइतका खर्च सीमित ठेवावा.
४. यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी, पुणे या संस्थेने उपरोक्त अनुदानामधून केलेल्या
खर्चाचे स्वतंत्र लेखे व पुस्तके तपासण्याचे अधिकार, महालेखापाल, महाराष्ट्र-१, यांना राहतील व
त्याकरिता सदर संस्था त्यांना संपूर्ण सुविधा उपलब्ध करुन देईल.
५. वित्त विभागाच्या दिनांक ०७.०४.२०२५ रोजीच्या शासन परिपत्रकातील परिच्छेद क्र. ८ मध्ये नमूद
केल्यानूसार देयक कोषागार अधिकारी यांना सादर करताना संस्थेचे मागील महिन्यातील बँक अकाउंट स्टेटमेंट () Bank Account Statement देयकासोबत जोडण्यात यावे.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक : ५३७/व्यय-४, दि.२२.०८.२०२५
अन्वये, दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3