# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय ,मुंबई - ४०० ०३२.
------------------------------------------------------------------------------------------------------- क्रमांक संकिर्ण २०२५/प्र.क्र.२२८/मावज १ दिनांक - १० नोव्हेंबर, २०२५.
कार्यालयीन आदेश
विषय :- नागपूर येथील हिवाळी अधिवेशन काळात पत्रकारांच्या निवास
व्यवस्थेकरिता नियमावली करण्याबाबत.
संदर्भ :-संचालक (वृत्त) यांचे पत्र क्र.वृत्त-प्र./२०२५/नाग.निवास/का-२/३१७, दि.२४ सप्टेंबर,२०२५.
महाराष्ट्र विधानमंडळाच्या नागपूर हिवाळी अधिवेशन कालावधीमध्ये विधीमंडळ कामकाजाचे वृत्त, शासनाने घेतलेले निर्णय मा.मंत्रिमहोदय यांच्या मुलाखती, पत्रकार परिषदेच्या माध्यमातून राज्यातील जनतेपयंत पोहचविणे आवश्यक असते. या कामकाजाच्या अनुषंगाने विधीमंडळ कामकाजाचे वृत्त सदर वृत्तसमुहांपयंत पोहचण्याकरीता मुंबई येथील वृत्तपत्रांचे प्रतिनिधी नागपूर येथे येत असतात. मा.मंत्री महोदयांना पत्रकारांशी अनौपचारीक चचेकरीता,संवाद साधणे सोईचे व्हावे याकरीता माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयामार्फत पूर्वीपासून नागपूर येथे निवास व्यवस्था केली जाते. याकरीता सार्वजनिक बांधकाम विभागामार्फत “सुयोग” येथे निवासव्यवस्था उपलब्ध करुन दिली जाते. सुयोग इमारत, नागपूर येथील निवास व्यवस्था मर्यादीत असल्यामुळे पत्रकारांना निवासाबाबत अडचणी उद्भवतात सबब या निवासव्यवस्थेबाबत एक कार्यपध्दती असणे आवश्यक असल्यामुळे संदर्भाधीन दि.२४ सप्टेंबर,२०२५ रोजीच्या संचालक (माहिती) (वृत्त व जनसंपर्क), माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय यांच्या प्रस्तावानुसार एक शासकीय समिती पुढीलप्रमाणे गठीत करण्यास या आदेशान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | शासकीय |
| १. | संचालक, (माहिती) (वृत्त व जनसंपर्क) महासंचालनालय, मुंबई. | अध्यक्ष |
| २. | संचालक, (माहिती), नागपूर-अमरावती विभाग, माहिती व जनसंपर्क नागपूर | सदस्य |
| ३. | उपसंचालक, (वृत्त) माहिती व जनसंपर्क ) महासंचालनालय, | सदस्य |
| ४. | वरिष्ट्ठ सहायक संचालक (वृत्त-प्रशासन) माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय | सदस्य सचिव |
| ५. | कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, नागपूर | सदस्य |
| ६. | विधीमंडळ सचिवालयातील सामान्य शाखा (ग) प्रतिनिधी | सदस्य |
| ७. | सहायक संचालक, अधिपरिक्षक पुस्तके व प्रकाशने | सदस्य |
------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः संकिर्ण २०२५/प्र.क्र.२२८/मावज १
२. समितीने पत्रकारांना नागपूर अधिवेशन कालावधीमध्ये निवास वाटप करण्याकरीता अवलंबवण्याची
कार्यपध्दती पत्रकारांसाठी.
(अ) अर्ज प्रक्रीया:- समितीव्दारे माध्यम प्रतिनिधींकडून अर्ज घेण्यात येतील अर्जात पुढीलप्रमाणे कागदपत्रे
जोडणे आवश्यक आहे. अधिस्वीकृतीधारकांच्या पत्रिकेचा तपशील, संपादकाची शिफारस, वृत्तपत्राचे नोंदणी
प्रमाणपत्र.
(ब) नागपूर निवास व्यवस्थेकरीता पात्रता व निकष:- अधिस्विकृतीधारक पत्रकार, माहिती व जनसंपर्क
महासंचालनालयाचे संचालक /उपसंचालक/अधिवेशनानिमित्त येणारे अधिकारी पात्र असतील. दैनिक
वृत्तपत्रांचे संपादक/ प्रतिनिधी /वार्ताकर (दैनिकाचे नियुक्ती पत्र व कव्हरेज करण्याचे पत्र आवश्यक)
(क) निवास व्यवस्था वाटपासाठी अवलंबण्यात यावयाची प्रक्रीया:- प्रत्येक वृत्तपत्राच्या संपादक
/वार्ताहर/प्रतिनिधीस १ पलंग तसेच लघु/मध्यम संवर्गातील दैनिकांच्या संपादक/वार्ताहर/प्रतिनिधीस १
पलंग देण्यात यावा. साप्ताहिक, मासिक, वेबपोर्टल, ऑफलाइन मीडीया, युटयूब डिजीटल मीडियांच्या
प्रतिनिधींना वास्तव्य सुविधा उपलब्ध होणार नाही. ज्या वृत्तपत्र प्रतिनिधींची आवृती किंवा कार्यालय
निवासस्थान नागपूर मध्ये आहे, त्या प्रतिनिधींना कक्ष/पलंग उपलब्ध करुन दिला जाणार नाही. एकाच
वृत्तपत्रातील प्रतिनिधींना एकत्रित कक्षात ठेवण्यास प्राधान्य देण्यात येईल. अधिवेशनासाठी वातांकन
प्रवेशिका असणाऱ्या पात्र पत्रकारास उपलब्धतेनुसार एक पलंग उपलब्ध करुन दिला जाईल.
(ड) सदर समितीमधील सदस्यांनी पत्रकारांनी केलेला अर्ज, पात्रता व निकष तसेच निवास व्यवस्था
वाटपाची प्रक्रीया याबाबत योग्य ती पडताळणी करुन आवश्यक ती कार्यवाही करावी. याबाबतचा अहवाल
महासंचालक, माहिती व जनसंपर्क यांच्या मान्यतेने शासनास सादर करावा.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3