# Page 1
कक्ष अधिकारी विभागीय परीक्षा २०२५ च्या
आयोजनाबाबत .
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः परीक्षा २०२५/प्र.क्र.०१/विभाप.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -३२.
तारीख: २४ डिसेंबर, २०२५.
वाचा - सामान्य प्रशासन विभागाचे समक्रमांकाचे दि.०१ डिसेंबर, २०२५ चे परिपत्रक.
शासन परिपत्रक -
मंत्रालयीन प्रशासकीय विभाग व महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे कार्यालय यामधील सहायक कक्ष
अधिकारी यांची कक्ष अधिकारी पदावरील पदोन्नतीस पात्र ठरण्यासाठीची दि. ३० डिसेंबर, २०२५ ते ०२
जानेवारी, २०२६ या कालावधीत आयोजित केलेली विभागीय परीक्षा पुढे ढकलण्यात येत आहे. सदर परीक्षेचे
सुधारीत वेळापत्रक स्वतंत्र परिपत्रकाद्वारे कळविण्यात येईल.
२. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध