# Page 1
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६
अनुसार शासन सरळसेवा पदभरतीमध्ये
दिव्यांग आरक्षण अंमलबजावणीची
कार्यपद्धती...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : दिव्यांग २०२५/प्र.क्र.६७ /आरक्षण-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ३१ जूलै, २०२५
वाचा : १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक दिव्यांग २०१८ / प्र.क्र.११४/१६-अ, दि. २९ मे, २०१९ २) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. अप्रवि २०१८/प्र.क्र.४६/आरोग्य ६, दि.१४ सप्टेंबर, २०१८ ३) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन परिपत्रक क्र. दिव्यांग २०२१/प्र.क्र.५४/ दि.क.२, दिनांक १३ सप्टेंबर, २०२२ ४) केंद्र शासनाची दि.२४ ऑगस्ट, २०२२ रोजीची अधिसूचना ५) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी ११२२/प्र.क्र.१००/१६ ब, दि.५ जुलै, २०२२ ६) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक दिव्यांग २०२२/प्र.क्र.८३/१६-अ,दि. २० एप्रिल, २०२३ ७) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक दिव्यांग २०२२/प्र.क्र.८३/१६-अ,दि. २९ जुलै, २०२४
प्रस्तावना :
दिव्यांग व्यक्ती अधिनियम २०१६ मधील तरतूदीनुसार संदर्भ क्र.१ येथील दि.२९.५.२०१९
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये, राज्य शासनाने “गट अ” ते “गट ड” पदावर सरळसेवा भरतीमध्ये
दिव्यांगासाठी ४% आरक्षण राज्यात लागू केले आहे. तसेच संदर्भ क्र.६ येथील दि.२०.४.२०२३
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये “गट ड” ते “गट अ” च्या निम्नस्तरापयंत पदोन्नतीमध्ये दिव्यांग
पदोन्नती धोरण लागू केले आहे. तसेच दि.३०.६.२०१६ पासून पूर्वलक्षी प्रभावाने दिव्यांग
आरक्षणाची पदोन्नतीमध्ये अंमलबजावणी करण्याच्या अनुषंगाने संदर्भ क्र.७ येथील
दि.२९.०७.२०२४ च्या शासन निर्णयान्व्ये मार्गदर्शक सूचना निर्गमित केलेल्या आहेत. त्यामुळे
आता राज्य शासन सरळसेवा पदभरती मध्ये “गट अ” ते “गट ड” सर्व पदे तसेच पदोन्नतीमध्ये
“गट ड” ते “गट अ (निम्नस्तरपयंत)” दिव्यांग आरक्षण धोरण लागू आहे.
केंद्र शासनाने संदर्भ क्र.४ अन्वये गट क येथील दिव्यांग प्रकारात नैसर्गिक अंगदोष किंवा
मज्जासंस्थेचा त्रास नसलेली मणक्याची विकृती किंवा मणक्याची दुखापत (Spinal Deformity
and Spinal Injury without any neurological/limb dysfunction.) याचा समावेश केला आहे.
दिव्यांग आरक्षणाच्या राज्य शासनाच्या सरळसेवा व पदोन्नती संदर्भातील शासन निर्णयातील “गट
इ” या बहुविकलांगता या दिव्यांग प्रकारच्या व्याख्येत शब्दरचनेमुळे निर्माण झालेली संनिग्धता
विचारात घेवून ती अधिक स्वयंस्पष्ट्ट करणे आवश्यक आहे. तसेच दिव्यांग आरक्षण
अंमलबजावणीच्या अनुषंगाने सरळसेवा पदभरती संदर्भातील संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयात
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः दिव्यांग २०२५/प्र.क्र.६७ /आरक्षण-१
काही तरतूदी समाविष्ट्ठ करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार शासन प्रस्तुत
प्रकरणी खालीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय :
दिव्यांग अधिनियम २०१६ मधील तरतुदींनुसार विहित प्रमाणात दिव्यांगत्व असणाऱ्या
व्यक्तींना पद आणि सेवेमध्ये आरक्षणासंदर्भात, दिव्यांग व्यक्तींसाठी शासन सेवेत प्रवेशासाठी
दिव्यांगांच्या खाली नमूद करण्यात आलेल्या दिव्यांग प्रकारानुसार “अ”, “ ब”, “क” साठी
प्रत्येकी १% तसेच गट “ड व इ” साठी १% या प्रमाणे एकूण ४% आरक्षण विहित करण्यात आलेले
आहे.
अ) अंध/अल्पदृष्ट्टी
ब) कर्णबधीरता अथवा ऐकू येण्यातील दुर्बलता
क) अस्थीव्यंगता / मेंदुचा पक्षघात (Cerebral Palsy) / कुष्ट्ठरोग मुक्त (leprosy cured) /
शारीरिक वाढ खुंटणे (dwarfism) / आम्ल हल्लाग्रस्त (acid attack victims)/ स्नायु विकृती
(muscular dystrophy), नैसर्गिक अंगदोष किंवा मज्जासंस्थेचा त्रास नसलेली मणक्याची
विकृती किंवा मणक्याची दुखापत (Spinal Deformity and Spinal Injury without any
neurological/limb dysfunction.) ड) स्वमग्नता (Autism)/मंदबुध्दी किंवा आकलन क्षमतेची कमतरता (Intellectual Disability)
/विशिष्ट्ट शिक्षण अक्षमता (specific learning disability) / मानसिक आजार (mental
illness)
इ) वरील अ ते ड अंतर्गत नमूद दिव्यांगत्व प्रकारांपैकी एकापेक्षा जास्त दिव्यांगत्व असलेल्या
बहुविकलांगता प्रकारांसाठी सुनिश्चित करण्यात आलेल्या पदासाठी पात्र व्यक्ती. यामध्ये
कर्णबधीर-दृष्ट्टीहीनता (deaf-blindness) चा समावेश आहे.
२. दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियमांतर्गत कलम २ ( एस ) येथे नमूद “दिव्यांग व्यक्ती”
(Person with Disablity) व कलम २ (आर) येथे नमूद “विनिर्दीष्ट्ट दिव्यांगत्व” (Benchmark
Disablity) मध्ये व्याख्या तसेच संदर्भ क्र. ३ येथे नमूद सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य
विभागाच्या दि. १३ सप्टेंबर, २०२२ च्या परिपत्रकामधील परिच्छेद क्र.८ येथे नमूद तरतूद
विचारात घेता, पदोन्नतीप्रमाणेच सरळसेवा पदभरतीमध्ये कोणत्याही दिव्यांग उमेदवारास
तात्पुरत्या दिव्यांगत्व प्रमाणपत्राच्या आधारे दिव्यांग आरक्षणाचा लाभ अनुज्ञेय राहणार नाही.
३. दिव्यांग लाभ घेवू इच्छिणाऱ्या व्यक्तीने सक्षम प्राधिकाऱ्यांचे प्रमाणपत्र सादर करणे
आवश्यक राहील. निवड प्रक्रिये दरम्यान अथवा नियुक्तीच्या दरम्यान तसेच नियुक्तीनंतर अथवा
पदोन्नती दरम्यान दिव्यांगत्व संशयास्पद वाटल्यास दिव्यांग प्रमाणपत्राची तपासणी /
फेरतपासणी करण्याचे अधिकार नियुक्ती प्राधिकाऱ्याला राहतील. दिव्यांगाचे प्रमाणपत्र बाबत
सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या संदर्भ क्र. २ येथे नमूद दि.१४.९.२०१८ मधील मार्गदर्शक
सूचनांनुसार कार्यवाही करावी.
पृष्ट्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः दिव्यांग २०२५/प्र.क्र.६७ /आरक्षण-१
४. सरळसेवेमध्ये ४% आरक्षण देण्यासाठी प्रत्येक शासकीय कार्यालयाने त्यांच्या
आस्थापनेवरील नियुक्तीसाठी योग्य ठरविलेल्या पदांची दि.२९.५.२०१९ रोजीच्या शासन
निर्णयातील परिच्छेद क्र. २ येथे नमूद कार्यपध्दतीनुसार एकूण रिक्त पदे विचारात घेवून दिव्यांग
आरक्षणासाठी पदांची गणना करावी.
तथापि, असे करताना प्रत्येक भरती वर्षात ७ रिक्त पदे आल्यास दिव्यांगासाठी १ पद
आरक्षित यानुसार पदांची गणना केल्यास १०० रिक्त पदांमध्ये ४ पेक्षा अधिक पदे होण्याची
शक्यता विचारात घेता, ७ पदांसाठी १ पद दिव्यांगासाठी आरक्षित ठेवावे ही अट रद्द करण्यात येत
आहे.
सरळसेवा पदभरतीमध्ये दिव्यांग आरक्षणाची गणना करताना, एकूण १०० रिक्त पदांमध्ये
१, २६, ५१ व ७६ हे बिंदू खालील ४ गटात दिव्यांग प्रकारानुसार सुनिश्चित करण्यात यावेत.
त्यानुसार एकूण ४% एवढे दिव्यांग आरक्षण राहील. कमी प्रकारासाठी पदे सुनिश्चित केली म्हणून
आरक्षणाचे एकूण प्रमाण कमी करण्यात येणार नाही.
गट १ बिंदु क्र १ ते २५
गट २ बिंदु क्र २६ ते ५०
गट ३ बिंदु क्र ५१ ते ७५
गट २ बिंदु क्र ७६ ते १००
उक्त गटांमध्ये "अ", "ब", "क" या विहित दिव्यांग प्रकारांसाठी प्रत्येकी १ बिंदू आणि "ड"
आणि "इ" या दिव्यांग प्रकारांसाठी एकत्रितपणे १ बिंदू असे दिव्यांग प्रकारानुसार बिंदू आरक्षित
करण्यात यावेत.
५. प्रत्येक शासकीय कार्यालयाने त्याच्या आस्थापनेवरील प्रत्येक वर्गासाठी दिव्यांगांसाठी
सरळसेवा व पदोन्नती साठी स्वतंत्र १०० बिंदू नामावली स्वतंत्र ठेवावी. तसेच दि.२९.५.२०१९
रोजीच्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.७ येथे नमूद कार्यपध्दती अनुसरण्यात यावी.
६. सरळसेवा पदभरतीमध्ये दिव्यांग आरक्षणाच्या अनुशेष भरतानाची कार्यपध्दती संदर्भ क्र.१
रोजीच्या शासन निर्णयातील अ.क्र. ८ “दिव्यांगासाठी आरक्षित पदे पुढील भरती वर्षात ओढणे व
अंतर्गत परिवर्तनाने पदभरती करणे” यात खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
(१) प्रत्येक भरती वर्षात दिव्यांगांसाठी विहित आरक्षणानुसार पदभरतीमध्ये आरक्षण
ठेवावे,
(२) संबंधित पदभरती प्रक्रियेत दिव्यांगासाठी आरक्षित करण्यात आलेल्या पदासाठी
विहितदिव्यांगत्वअसलेलीपात्रदिव्यांगव्यक्तीउपलब्धझालीनाहीतरअसेपद
दिव्यांगव्यतिरिक्तउमेदवारामधूनगुणवत्तेवरभरण्यातयावेव दिव्यांगप्रकाराचा
अनुशेषपुढेओढण्यातयावा.
(३)पुढीलभरतीच्याजाहिरातीमध्ये “अनुशेषम्हणूनपुढेओढण्यातआलेल्यादिव्यांग
प्रकारचा पात्र उमेदवार उपलब्ध न झाल्यास असे पद अन्य दिव्यांग प्रकारातून पृष्ट्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः दिव्यांग २०२५/प्र.क्र.६७ /आरक्षण-१
अंतर्गतपरिवर्तनानेभरण्यातयेईल.तसेचअंतर्गतपरिवर्तनासाठीदेखीलदिव्यांग
उमेदवारउपलब्धझालानाहीतरअसेपददिव्यांगव्यतिरिक्तअन्यउमेदवारामधून
भरण्यातयेईलवसदरपदअंतर्गतपरिवर्तनानेभरलेतरीदिव्यांगआरक्षणानेभरले
असेसमजण्यातयेईल.”असेस्पष्ट्टनमूदकरावे.
(४) असेकरतानामागीलभरतीवर्षातीलअनुशेषाच्याजागाप्रथमभरण्यातयाव्यातव
चालू भरती वर्षातील जागांवर सुयोग्य दिव्यांग प्रकाराचा उमेदवार उपलब्ध न
झाल्याससदरअनुशेषपुढेओढण्यातयावा.
(५) पुढील भरती वर्षात दिव्यांग व्यतिरिक्त उमेदवारामधून पद भरण्यात आल्यास
दिव्यांगआरक्षणाचाअनुशेषपुढीलदोनभरतीवर्षपुढेओढण्यातयावा,त्यानंतर
पाचव्यापदभरतीवर्षातअनुशेषव्यपगतकरण्यातयावा.
७. संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयाच्या अ.क्र. ९ “दिव्यांग व्यक्तींचा समावेश” मध्ये
खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
(१)दिव्यागआरक्षणालाएकूणसमांतरआरक्षण (Overall Horizontal Reservation)
तत्वलागूअसल्याने,निवडझालेलासुयोग्यदिव्यांगउमेदवार ज्याअराखीव
अथवा सामाजिक प्रवर्गातील असेल, त्या प्रवर्गातील सर्वसाधारण पदावर
दर्शविण्यातयावे.
(२)मूळनिवडयादीमधीलपात्रदिव्यांगाचीनिवडझाल्यानंतरसदरउमेदवारपद
स्विकारतनाहीअथवाअन्यपदस्विकारण्यासाठीपदसोडूनजातो,अशावेळी
निवडयादींचा अंतिम मुदत संपुष्ट्टात येईपयंत, सदर पद दिव्यांग
प्रतिक्षायादीमधीलपुढीलउमेदवारासउपलब्धकरुनदेण्यातयावे.
(३) दिव्यांग प्रतिक्षायादीमधील गुणवत्तेनुसार पुढील सुयोग्य दिव्यांग उमेदवाराची
निवडकरताना,तोउमेदवारअराखीवअथवाज्यासामाजिकप्रवर्गातीलअसेल,
त्याअराखीवअथवासामाजिकप्रवर्गातप्रतिक्षायादीतसर्वसाधारणपदउपलब्ध
असेलतरत्यापदावरत्यालानियुक्तीदेण्यातयावी.
(४) उमेदवाराच्या सामाजिक आरक्षणानुसार, संबंधित सामाजिक प्रवर्गामध्ये त्याच
निवडप्रक्रियेत पद उपलब्ध झाले नाही तर त्याच्या सामाजिक प्रवर्गानुसार
भविष्ट्यातीलसंभाव्यरिक्तपदावरत्याचीनियुक्तीकरण्यातयावी.अशावेळीत्या
निवडप्रक्रियेत दिव्यांग आरक्षणासाठी अतिरिक्त पद आवश्यकतेनुसार निर्माण
करावे.
(५)मूळनिवडयादीमधीलदिव्यांगउमेदवारानेपदनस्विकारल्यामुळेअराखीवअथवा
संबंधित सामाजिक प्रवर्गात रिक्त झालेले पद त्याच निवडप्रक्रियेत गुणवत्तेवर
भरण्यातयावे.
पृष्ट्ठ ६ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः दिव्यांग २०२५/प्र.क्र.६७ /आरक्षण-१
(६)नियुक्तीप्राधिकारीयांनीदिव्यांगउमेदवारासाठीअतिरिक्तभरण्यातआलेलेपद
संबंधितसामाजिकप्रवर्गातपुढीलपदभरतीमध्येसमायोजितकरावे.
८. “एकाकी” पदाला सामाजिक आरक्षण लागू नाही. त्यामुळे “एकाकी” पदाला दिव्यांग
आरक्षण लागू राहणार नाही.
९. दिव्यांग आरक्षणाची अंमलबजावणी प्रभावी व काटेकोरपणे करण्याची जबाबदारी संबंधित
प्रशासकीय विभाग, आस्थापना व नियुक्ती प्राधिकारी यांची राहील. तसेच संदर्भ क्र. ५ येथील
दि.५.०७.२०२२ रोजीच्या परिपत्रकानुसार सरळसेवा भरती/आरक्षण/ अनुशेष ही माहिती
सूचनाफलकावर लावताना, त्यात दिव्यांगांच्या सरळसेवा/पदोन्नती साठी उपलब्ध पदांबाबत व
अनुशेषाबाबतचा तपशील समाविष्ट्ट करण्यात यावा.
१०. हे आदेश राज्य शासकीय / निमशासकीय सेवा, शासनाचे उपक्रम, सर्व शासकीय मंडळे,
महामंडळे, प्राधिकरणे, स्थानिक स्वराज्य संस्था, जिल्हा परिषदा, महानगरपालिका,
नगरपालिका, शासन अनुदानित संस्था आणि ज्यांना आदेश देण्याचा अधिकार शासनास आहे
अशा सर्व संस्था व सेवा यांना लागू राहतील.
११. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 6