# Page 1
जनता दल (सेक्युलर) पक्ष महाराष्ट्र यांच्या
कार्यालयीन जागेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्र.शाकाजा-११२३/प्र.क्र.९२/२०२३/निवास-१,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : १३ ऑक्टोबर, २०२५
संदर्भ :- शासन निर्णय क्र.शाकाजा-११२३/प्र.क्र.९२/२०२३/२२, दि.२३ ऑगस्ट, २०२३.
शासन निर्णय :-
संदर्भाधिन दि.२३ ऑगस्ट, २०२३ च्या शासन निर्णयान्वये योगक्षेमसमोर, जीवन बीमा मार्ग,
चर्चगेट,सी.डी.ओ.बॅरक क्र.१० मधील कक्ष क्रमांक १ व २ मिळून एकूण ९०९ चौ.फूट इतक्या जागेपैकी
२०० चौ.फूट इतकी जागा जनता दल (सेक्यूलर) महाराष्ट्र पक्ष कार्यालयाकडे ठेवून ७०० चौ.फूट
जागा प्रहार जनशक्ती पक्ष कार्यालयास जागा वाटप करण्यात आली आहे. तरी आता सदर शासन
निर्णय रद्द करुन सदर जागा पूर्णपणे जनता दल (सेक्युलर) पक्ष, महाराष्ट्र यांच्याकडे कायम ठेवण्यात
येत आहे.
२. कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर (सा.बा.) विभाग, बांधकाम भवन, मुंबई यांनी याबाबतची
नोंद घ्यावी व त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर