# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः प्रतिनि ११२५/प्र.क्र. ९६/प्रशा-१
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: २३ जुलै, २०२५.
संदर्भ :- सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्र. ससब ११२५/प्र.क्र. ४०/प्रशा-१, दि. ०९.०४.२०२५
आदेश
संदभांधीन शासन आदेशान्वये श्रीमती रोहिणी प्रभाकर जाधव, उप सचिव यांची राज्य माहिती
आयोग, नागपूर खंडपीठ, नागपूर कार्यालयातील उप सचिव पदावरील प्रतिनियुक्तीची सेवा संपुष्ट्टात
आणून, त्यांची प्रतिनियुक्तीवरुन प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना प्रशासकीय कारणास्तव विधि व न्याय
विभागातील उप सचिव या पदावर करण्यात आली होती.
२. आता या आदेशान्वये, श्रीमती रोहिणी प्रभाकर जाधव, उप सचिव यांचे विधी व न्याय विभागातील
पदस्थापनेचे आदेश प्रशासकीय कारणास्तव रद्द करण्यात येत आहेत.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध