# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक संकीर्ण-२०२५ /प्र.क्र.७/र.व का.-१.
६३१, मंत्रालय (विस्तार), मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक, मुंबई. पिन ४०० ०३२.
दिनांक : १६ एप्रिल, २०२५.
विषय :- शासनाचे प्रशासनिक विभाग आणि क्षेत्रीय शासकीय व निमशासकीय कार्यालये यांना
नेमून दिलेला १०० दिवसांचा कृती आराखडा:
अंतिम मूल्यमापनाच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
वाचा :- शासन निर्णय,सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.७/र.व का.-१, दि.१३.०१.२०२५ व दि.१९.०३.२०२५.
ज्ञापन.
शासनाच्या प्रशासनिक विभागांना आणि क्षेत्रीय शासकीय व निमशासकीय कार्यालयांना
नेमून दिलेल्या १०० दिवसांच्या कृती आराखड्यानुसार त्यांच्या कामगिरीचे अंतिम मूल्यमापन
करण्यासाठी शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.७/र.वका-१,
दि.१९.०३.२०२५, द्वारे भारतीय गुणवत्ता परिषद या संस्थेची नियुक्ती करण्यात आली आहे.
२. उक्त अंतिम मूल्यमापनाच्या पहिल्या टप्प्यात (दि.२१.०४.२०२५ ते दि.२८.०४.२०२५)
एकूण ५३ कार्यालयांचे आणि दुस-या टप्प्यात (दि.०६.०५.२०२५ ते दि.१४.०५.२०२५) एकूण ४५८
कार्यालयांचे मूल्यमापन भारतीय गुणवत्ता परिषदेकडून करण्यात येईल. त्याकरिता उक्त
परिषदेने रु.७८,१७,२६४/- (रुपयेअठ्ठाहत्तरलक्ष,सतराहजार,दोनशेचौसष्ट्टफक्त) इतका
खर्च प्रस्तावित केला आहे.
३. तसेच, उक्त अंतिम मूल्यमापनानुसार उत्कृष्ट्ट ठरतील त्या विभाग प्रमुख/कार्यालय
प्रमुख यांना प्रमाणपत्र देऊन त्यांचा गौरव करण्यासाठी शासकीय समारंभ आयोजित करावयाचा
आहे. त्याकरिता अंदाजे रु.५,००,०००/- (रुपये पाच लक्ष फक्त) इतका खर्च अपेक्षित आहे.
४. त्या अनुसार, शासनाच्या प्रशासनिक विभागांना आणि क्षेत्रीय शासकीय व निमशासकीय
कार्यालयांना नेमून दिलेल्या १०० दिवसांच्या कृती आराखड्याप्रमाणे त्यांच्या कामगिरीचे अंतिम
मूल्यमापन करण्यासाठी भारतीय गुणवत्ता परिषदेस रु.७८,१७,२६४/- (रुपयेअठ्ठाहत्तरलक्ष,
सतराहजार,दोनशेचौसष्ट्टफक्त) प्रदान करण्यास आणि अंतिम मूल्यमापनानुसार उत्कृष्ट्ट
ठरतील त्या विभाग प्रमुख/कार्यालय प्रमुख यांना प्रमाणपत्र देऊन त्यांचा गौरव करण्यासाठी
शासकीय समारंभाचे आयोजन करण्यासाठी अंदाजे रु.५,००,०००/- (रुपये पाच लक्ष फक्त)
अशा एकूण रु.८३,१७,२६४/-(रुपयेत्र्याऐंशीलक्ष,सतराहजार,दोनशेचौसष्ट्टफक्त) इतक्या
खर्चास, याद्वारे, प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
४. उक्त खर्च हा सामान्य प्रशासन विभाग- मागणी क्रमांक ए-४, २०५२ सचिवालयीन-
सर्वसाधारण सेवा, ०० ०९० सचिवालय (००), (००)(०१) सामान्य प्रशासन विभाग (अनिवार्य)
(२०५२००२५), १३ कार्यालयीन खर्च, या लेखाशीर्षाखाली चालू वित्तीय वर्षात (सन २०२५-२६)
उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः संकीर्ण-२०२५ /प्र.क्र.७/र.व का.-१.
६. उक्त रु.८३,१७,२६४/- इतकी रक्कम अधिदान व लेखा कार्यालय, मुंबई, येथून आहरित
करण्यासाठी कक्ष अधिकारी, रोख शाखा, सामान्य प्रशासन विभाग, यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
७. हे शासन ज्ञापन नियोजन विभागाच्या सहमतीने (अनौ. संदर्भ क्र.२७७/२०२५/का.१४३३,
दि.०७.०४.२०२५) आणि वित्त विभागाच्या मान्यतेने (अनौ. संदर्भ क्र.३१८/व्यय-४,
दि.०८.०४.२०२५) निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर उपलब्ध