# Page 1
कक्ष अधिकारी पदावरील पदोन्नतीसाठी पात्र
सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२५
रोजीची अंतरिम सामायिक ज्येष्ट्ठतासूची
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्र. कअनि-११२५/प्र.क्र.१२/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: - २५ जून, २०२५
वाचा :-
१)साप्रवि, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दिनांक २१.१०.२०११
२)महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियम) नियमावली, २०२१, दिनाक २१.०६.२०२१
३)साप्रवि, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२३१८/प्र.क्र.०३/का-१७, दिनांक ०१.०३.२०१८ व
समक्रमांकाचे शुध्दीपत्रक दिनांक ११.०८.२०२२
४)साप्रवि, शासन परिपत्रक क्र.कअनि-११२४/प्र.क्र.०२/प्रशा-२, दिनांक २७.०२.२०२४
५)साप्रवि, शासन परिपत्रक क्र.कअनि-१२२१/प्र.क्र.१७ (भाग-१)/प्रशा-२(१४ब), दिनांक ०४.०४.२०२५ व
दिनांक १९.०६.२०२५
६)शासन परिपत्रक समक्रमांक दिनांक २१.०३.२०२५
शासन परिपत्रक:-
उपरोक्त संदर्भ क्र.६ येथील शासन परिपत्रकान्वये कक्ष अधिकारी पदावरील पदोन्नतीसाठी पात्र
सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२५ रोजीची अतिरिक्त तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द
करण्यात आली होती. सदर जेष्ट्ठतासूचीवर प्राप्त झालेले आक्षेप, हरकती व सूचना विचारात घेवून कक्ष
अधिकारी पदावरील पदोन्नतीसाठी पात्र सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२५ रोजीची अंतरिम
सामायिक ज्येष्ट्ठतासूची आता प्रसिध्द करण्यात येत असून, ती या परिपत्रकासोबत जोडली आहे.
२. कक्ष अधिकारी पदावरील पदोन्नतीसाठी पात्र सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२५
रोजीची अतिरिक्त तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द झाल्यानंतर काही सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांचे सहायक
कक्ष अधिकारी सेवाप्रवेशोत्तर प्रशिक्षण परीक्षा व कक्ष अधिकारी पदावरील पदोन्नतीसाठीची विभागीय परीक्षा
उत्तीर्ण होण्यापासून सूट मिळण्याबाबतचे आदेश संबंधित विभागाकडून प्राप्त झाले आहेत, अशा सहायक
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांक : कअनि-११२५/प्र.क्र.१२ /प्रशा-२(१४ब), दिनांक
कक्ष अधिकाऱ्यांचा समावेश दिनांक ०१.०१.२०२५ रोजीच्या अंतरिम सामायिक ज्येष्ट्ठतासूचीमध्ये करण्यात
आला आहे.
३. उपरोक्त संदर्भ क्र.४ येथील शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या कक्ष अधिकारी
पदावरील पदोन्नतीसाठी पात्र सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांच्या दिनांक ०१.०१.२०२४ रोजीच्या अंतरिम
सामायिक ज्येष्ट्ठतासूचीमधील अधिकाऱ्यांपैकी कक्ष अधिकारी पदावर नियमित करण्यात आलेल्या कक्ष
अधिकाऱ्यांची नावे तसेच दिनांक ०१.०१.२०२३ पूर्वी सेवानिवृत्त/स्वेच्छा सेवानिवृत्त/निधन झालेले कक्ष
अधिकारी व सहायक कक्ष अधिकारी यांची नावे वगळून दिनांक ०१.०१.२०२५ रोजीची अंतरिम सामायिक
ज्येष्ट्ठतासूची तयार करण्यात आली आहे.
४. सदरहू अंतरिम सामायिक ज्येष्ट्ठतासूची, मा.उच्च न्यायालयाने याचिका क्रमांक २७९७/२०१५ वर
दिनाक ०४.०८.२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयाविरोधात मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल विशेष अनुज्ञा
याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ च्या अधिन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
५. सर्व मंत्रालयीन विभागांना विनंती करण्यात येते की, कक्ष अधिकारी पदावरील पदोन्नतीसाठी पात्र
सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२५ रोजीची अंतरिम सामायिक ज्येष्ट्ठतासूची आपल्या
विभागातील सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणून द्यावी.
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22