# Page 1
मुख्य निवडणूक अधिकारी कार्यालयांतर्गत क्षेत्रिय
कार्यालयाकरिता निवडणूक विषयक कामकाजासाठी
आवश्यक मनुष्ट्यबळ बाययंत्रणेद्वारे घेण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : आस्था-२०२३/प्र.क्र.६४२/२३/निवडणूक
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २९ मार्च २०२५
संदर्भ : वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक पदनि-२०२२/प्र.क्र.१५/आ.पु.क, दि.२७.०४.२०२२
प्रस्तावना :-
मुख्य निवडणूक अधिकारी कार्यालयांतर्गत क्षेत्रिय कार्यालयांमध्ये निवडणूक विषयक संगणकीय
व अन्य कामकाजासाठी मनुष्ट्यबळ (कामाच्या स्वरुपानुसार डाटा एन्री ऑपरेटर) बाययंत्रणेद्वारे घेण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राज्यातील क्षेत्रिय कार्यालयांमध्ये निवडणूक विषयक संगणकीय व अन्य कामकाजासाठी,
कामाच्या स्वरुपानुसार ४९९ डाटा एन्री ऑपरेटर या मनुष्ट्यबळाच्या सेवा दि.०१.०१.२०२५ ते
दि.३१.१२.२०२५ या कालावधीकरिता बाययंत्रणेद्वारे उपलब्ध करुन घेण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
जिल्हानिहाय तपशिल सोबतच्या परिशिष्ट्टामध्ये दर्शविलेला आहे.
२. जिल्हाधिकारी व जिल्हा निवडणूक अधिकारी यांनी उपलब्ध डाटा एन्री ऑपरेटरचे वाटप
कामाच्या स्वरुपानुसार जिल्हाधिकारी कार्यालयात व त्यांच्या अधिनस्त सर्व विधानसभा मतदारसंघांमध्ये
करावे.
३. बाययंत्रणेद्वारे डाटा एन्री ऑपरेटरच्या सेवा उपलब्ध करुन घेतेवेळी वित्त विभागाच्या शासन
निर्णय, क्रमांक पदनि-२०२२/प्र.क्र.१५/आ.पु.क. दि.२७ एप्रिल २०२२ अन्वये व त्यानंतर याबाबत वित्त
विभागाने वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांचे तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
(अ) बाययंत्रणेद्वारे डाटा एन्री ऑपरेटरच्या सेवा घेताना शासनाने विहीत केलेले नियम व
कार्यपध्दती यांचे अनुपालन करणे आवश्यक आहे.
(आ) बाययंत्रणेद्वारे कामे करुन घेण्यासाठी संबंधीत जिल्हाधिकारी व जिल्हा निवडणूक अधिकारी
यांनी ज्या बाय सेवा पुरवठादार संस्थेकडे काम सोपवावयाचे आहे, त्यांच्यासोबत त्याबाबतचा करार
करावा. सदर करारात आवश्यकतेनुसार अटी व शर्ती नमूद कराव्यात. या करारामध्ये संबंधीत बाय सेवा
पुरवठादार संस्थेमार्फत काम करणाऱ्या डाटा एन्री ऑपरेटरच्या सेवेचे कोणतेही उत्तरदायित्व शासनावर
राहणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
(इ) सदर डाटा एन्री ऑपरेटर यांना भविष्ट्यात कोणत्याही प्रकारे शासनाच्या अथवा
जिल्हाधिकाऱ्यांच्या आस्थापनेवर नियुक्ती मिळणार नाही किंवा ते या आस्थापनांवर हक्क प्रस्थापित करु
शकणार नाहीत, याची पूर्वकल्पना संबंधीत बाय सेवा पुरवठादार संस्थेस व कर्मचाऱ्यांस लेखी स्वरुपात
देण्यात यावी व सदर बाबीस संबंधीत बाय सेवा पुरवठादार संस्था व संबंधीत कर्मचाऱ्यांची लेखी संमती
घेण्यात यावी.
# Page 2
(ई) बाययंत्रणेद्वारे उपलब्ध करुन घेण्यात आलेले डाटा एन्री ऑपरेटर हे संबंधीत बाय सेवा
पुरवठादार संस्थेचेच कर्मचारी असतील. त्यामुळे करारामध्ये ठरलेला डाटा एन्री ऑपरेटरच्या
कामाकरिताचा मासिक मोबदला हा संबंधीत बाय सेवा पुरवठादार संस्थेसच अदा करण्यात यावा.
(उ) वित्त विभागाच्या दि.२७ एप्रिल २०२२ च्या शासन निर्णयातील निर्णय क्र.१ नुसार,
बाययंत्रणेकडून कामे करुन घेताना जर अशी कामे नियमित पदनिर्मिती करुन केली असता जितका खर्च
आला असता, त्या खर्चाच्या कमीत कमी २० ते ३० टक्के इतकी बचत होईल, अशा रितीने करुन घेण्याची
तरतूद आहे. सदर तरतूद विचारात घेऊन बाय सेवा पुरवठादार संस्थेसमवेत करार करताना डाटा एन्री
ऑपरेटरचा मोबदला, बाय सेवा पुरवठादार संस्थेचा (कंत्राटदार/ठेकेदार/कंपनी/संस्था) प्रशासकीय खर्च
व नफा आणि वस्तु व सेवा कर अशी एकत्रित देय रक्कम विहीत मर्यादेत राहील याची कटाक्षाने दक्षता
घेण्यात यावी.
४. यासाठी होणारा खर्च मुख्य लेखाशीर्ष १०३-मतदार याद्या तयार करणे व त्यांचे मुद्रण (००)(०१)
मतदार यादी तयार करणे व त्यांचे मुद्रण (अनिवार्य), १०-कंत्राटी सेवा या उदृीष्ट्टाखालील संबंधीत आर्थिक
वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय उपसमितीने दिलेली मान्यता व वित्त विभागाच्या सहतीने त्यांच्या
अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक १०९/आपुक, दि.१२.०३.२०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3