# Page 1
कंत्राटी तत्वावरील चोकशी अधिकाऱ्यांच्या मानधनात वाढ करण्याबाबत तसेच सादरकर्ता अधिकारी यांना मानधन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: विचोअ-१६२५/प्र.क्र.०३/विचो-२ मंत्रालय, मुंबई -४०००३२
दिनांक -- २५ ऑगस्ट, २०२५
पहा :-१) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक: संकोर्ण-२०२४/प्र.क्र.५७/विचो-२, दि.०६.११.२०२४ २) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक: विचोअ-१६२५/प्र.क्र.०५/विचो-२ दि.१३.०३.२०२५ 3) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक: बशिअ-१३२४/प्र.क्र.३०/विचो-१, दि.१२.०३.२०२५ ४) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक- बशिअ-१३२५/प्र.क्र.४५/विचो-१, दि.२५.०४.२०२५ ५) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक -विचोअ-१६२५/प्र.क्र.३४/विचो-२, दि.०७.०८.२०२५ ६) शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक- विचोअ १६२५/प्र.क्र.५२/विचो-२, दि. २२.०८.२०२५
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र नागरी Par (शिस्त ब अपील) नियम, १९७९ अंतर्गत राज्य शासन सेवेतील अधिकारी/कर्मचारी (गट-अ ते गट-ड) यांच्याविरुध्दच्या शिस्तभंगविषयक कार्यवाहीतील विभागीय चोकशी पूर्ण करण्यासाठी निर्माण करण्यात आलेल्या कंत्राटी तत्वावरील चौकशी अधिकारी यंत्रणेच्या
सक्षमीकरण व संनियंत्रणासंदर्भातील सूचना या विभागाच्या दि.१३.०३.२०२५ च्या शासन निर्णयान्वये देण्यात आल्या आहेत. त्यानुसार, शासकोय सेवेतून (गट-अ आणि गट-ब राजपत्रित पदांबरुन) निवृत्त झालेल्या अधिकाऱ्यांच्या गटनिहाय तीन स्वतंत्र याद्या (पॅनल्स) (गट-अ, गट-ब, गट-क/ड) या विभागाच्या दि.२२.०८.२०२५ च्या शासन आदेशान्वये प्रसिध्द करण्यात आल्या आहेत.
सामान्य प्रशासन विभागाकडून प्रसिध्द करण्यात येणाऱ्या कंत्राटी तत्वावरील चौकशी
अधिकाऱ्यांच्या यादीतील (पॅनलवरील) चोकशी अधिकाऱ्यांनी, त्यांच्याकडे सोपविण्यात आलेल्या
विभागीय चौकशीच्या प्रकरणांत, संबंधित शिस्तभंगविषयक प्राधिकाऱ्यांना चोकशी अहवाल सादर केल्यानंतर, त्यांना अदा करावयाच्या मानधन व इतर भत्त्यांच्या दरात बाढ करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. तसेच विभागीय चोकशी प्रकरणात सादरकर्ता अधिकारी म्हणून नियुक्‍त होणाऱ्या अधिकाऱ्यांना केंद्र शासनाच्या धर्तीवर मानधन सुरु करण्याची बाबदेखील शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विचौअ-१६२५/प्र.क्र.०३/विचौ-२
शासन निर्णय:-
सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.१३.०३.२०२५ च्या शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्र -४ मध्ये दर्शविण्यात आलेल्या, कंत्राटी तत्वावरील चोकशी अधिकारी यांना अदा करावयाच्या मानधन व भत्त्यांच्या दरांत पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत असून, सदर विवरणपत्रात नमूद आनुषंगिक सूचना नव्याने देण्यात येत आहेत :-
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | मानधन/ प्रवास भत्ता/ टंकलेखक भत्ता |  |
|  | तत्वावरोल चोकशो आकाऱ्याचे पॅनल |  |  |  |
|  | ९ अपचारी असलेल्या प्रकरणी AIA TH |  |  |  |
| २ | प्रवास भत्ता - सर्व शहरांसाठी व प्रत्येक प्रकरणासाठी | ७५,००० | ४,००० | २,००० |
|  | [कशी अधिकाऱ्याने स्वत: नियुक्‍त केलेल्या लिपिक/ टंकलेखक यांच्या सेवेपोटी (प्रत्येक प्रकरणासाठी) | १५,००० | ११,००० | ३,००० |
|  | qT एकण | 40,000  |  | ४०,००० | 20,000 |
| ५ | यापुढील प्रत्येक अपचाऱ्यामागे |  |  |  |
| द |  |  |  |  |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. हे दर दिनांक 02.09. 2024 पासून लागू करण्यात येत असून, दि.०१.०९.२०२५ रोजी व त्यानंतर विभागीय चौकशी प्रकरणांत नियुक्‍त होणाऱ्या कंत्राटी तत्वावरील चौकशी अधिकाऱ्यांना वरीलप्रमाणे सुधारित दराने मानधन व ATT LAHAT देय होतील.
दि.०१.०९.२०२५ Yat चोकशी अधिकाऱ्यांना सोपविण्यात आलेल्या विभागीय चोकशी
प्रकरणांकरीता शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, दि.१३.०३.२०२५ सोबतच्या विवरणपत्र-४ मध्ये दर्शविण्यात आलेल्या दराने मानधन व भत्ते लागू राहतील. (अशा प्रकरणांतील चोकशी अहवाल दि.०१.०९.२०२५ नंतर सादर होणार असले तरीही.)
संयुक्‍त/एकत्रित चौकशी प्रकरणांत वरिष्ठतम (मुख्य) अपचारी अधिकारी ज्या गटाचा असेल त्या गटाकरीता प्रस्तावित एकूण रक्‍कम (मानधन, प्रवासभत्ता ब टंकलेखक भत्ता) आणि प्रकरणातील अन्य अपचारी ज्या गटातील असतील, त्या गटानुसार प्रत्येक वाढीव अपचाऱ्यासाठी अनुज्ञेय रक्कम अशी एकूण रक्‍कम (कमाल मर्यादेत) देय राहील. संयुक्‍त/एकत्रित चोकशी प्रकरणात अदा करावयाच्या मानधन रकमांच्या परिगणनेबाबतचे अधिकचे स्पष्टीकरण तसेच इतर आनुषंगिक सूचना या शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्र-९ मध्ये देण्यात आल्या आहेत.
३. दि.०१.०९.२०२५ रोजी व त्यानंतर विभागीय चोकशी प्रकरणांत नियुक्‍त होणाऱ्या सादरकर्ता अधिकाऱ्याला चोकशी प्रकरणाचे मानधन म्हणून त्याच्या एका महिन्याच्या मूळ वेतनाच्या Yo टक्के इतकी रक्‍कम (एकदाच) देय राहील.
चौकशीची कार्यवाही पूर्ण झाल्यानंतर (चौकशी अधिकाऱ्याने शिस्तभंगविषयक
प्राधिकाऱ्यास अहवाल सादर केल्यानंतर) सादरकर्ता अधिकाऱ्याला मानधन अदा करण्यात यावे यासंदर्भातील सविस्तर सूचना या शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्र-२ मध्ये देण्यात आल्या आहेत.
पृष्ठ ८ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः विचौअ-१६२५/प्र.क्र.०३/विचौ-२
४.  शिस्तभंगविषयक प्राधिकारी, चोकशी अधिकारी तसेच सादरकर्ता अधिकारी यांच्यासाठी सूचना तसेच इतर महत्वाच्या सूचना या शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्र-३ मध्ये देण्यात आल्या आहेत.
५. सर्व मंत्रालयीन विभागांना विनंती करण्यात येते को, त्यांनी या सूचना त्यांच्या आधिपत्याखालील सर्व विभाग प्रमुख व कार्यालय प्रमुख यांच्या निदर्शनास आणाव्यात.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनोपचारिक संदर्भ क्र.२८८/२०२५/व्यय-४, दि.२६.०३.२०२५ तसेच अनौपचारिक संदर्भ क्र.१०१/२०२५/सेवा-६, दि.२९.०४.२०२५ अन्वये प्राप्त सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8