# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः उसप १३२५/प्र.क्र.१०२/प्रशा-१
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ०८ डिसेंबर, २०२५.
संदर्भ :- सामान्य प्रशासन विभाग,शासन आदेश क्र. उसप्र १३२२/प्र.क्र.२/का.१४, दि. २०.०५.२०२२.
आदेश
श्रीमती सविता अ. जावळे, उप सचिव, कृषि, पशुसंवर्धन, दुग्धव्यवसाय विकास व मत्स्यव्यवसाय
विभाग यांची संदर्भाधीन आदेशान्वये, उप सचिव पदावर पदोन्नती देण्यात येऊन, त्यांची मुख्य आयुक्त, राज्य
माहिती आयोग कार्यालयातील उप सचिव पदावर २ वर्षाकरिता प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली
होती. सदर प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दि.१९.०५.२०२४ रोजी संपुष्ट्टात आला आहे.
२. आता, या आदेशान्वये श्रीमती सविता अ. जावळे, उप सचिव यांच्या उप सचिव, मुख्य आयुक्त, राज्य
माहिती आयोग या पदावरील प्रतिनियुक्तीस दि.२०.०५.२०२४ ते त्यांच्या जागी बदली अधिकारी अथवा
मंत्रालयीन उप सचिव संवर्गातील अधिका-यांच्या सेवानिवृत्तीमुळे मंत्रालयात पद उपलब्ध होईपयंत मुदतवाढ
देण्यात येत आहे.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध