# Page 1
spent a नाविन्यतेचे केंद्र (Centre of Excellence and Innovation) तयार करण्याकरीता स्थापन करण्यात आलेल्या टास्क फोर्सला शिफारशी सादर करण्याकरिता मुदत वाढ देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग (माहिती तंत्रज्ञान),
शासन निर्णय क्रमांक :- मावतं-२०२५/प्र.क्र. ४१/मातं
हुतात्मा राजगुरु चोक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई, ४०००३२
दिनांक :- १६ जून, २०२५
संदर्भ :- १) साप्रवि (माहिती तंत्रज्ञान) शासन निर्णय क्रमांक-मावतं-२०२५/प्र.क्र.४१/मातं, दि.०२.०२.२०२५.
२) साप्रवि (माहिती तंत्रज्ञान) शासन निर्णय क्रमांक-मावबतं-२०२५/प्र.क्र.४१/मातं, दि.२८.०४.२०२५.
प्रस्तावना :- महाराष्ट्रामध्ये संशोधन, विकास, कौशल्यवृद्धी, तंत्रज्ञान नबकल्पना आणि धोरण निर्मितीला चालना देणे, कृत्रिम बुद्धिमत्तेच्या संशोधन ब विकासास गती देणे, राज्याच्या प्रगतीसाठी नवीन कल्पना, तंत्रज्ञान आणि उपाय शोधणे, भारत सरकारशी समन्वय साधून जागतिक पातळीवर उत्कृष्टता व नाविन्यतेचे केंद्र (Centre of Excellence and Innovation) तयार करणे, या करीता टास्क फोर्सची विभागामार्फत उपरोक्‍त संदर्भाधीन दि.०२ फेब्रुवारी, २०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रधान सचिव, माहिती तंत्रज्ञान यांचे अध्यक्षतेखाली टास्क फोर्स स्थापन करण्यात आलेली आहे. सदर टास्क फोर्सने ३ महिन्यात शासनास शिफारशी सादर करणे आवशयक होते.
तथापि, सदर समितीला शिफारशी सादर करण्यास काही कालावधी लागणार असल्याने टास्क फोर्सला मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
उत्कृष्टता व नाविन्यतेचे केंद्र (Centre of Excellence and Innovation) तयार करण्यासाठी संदर्भाधीन दि. ०२.०२.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रधान सचिव, माहिती तंत्रज्ञान यांचे अध्यक्षतेखाली टास्क फोर्स स्थापना करण्यात आलेली आहे. सदर टास्क फोर्सने ३ महिन्यात शासनास शिफारशी सादर करणे आवश्यक होते. तथापि, सदर समितीला शिफारशी सादर करण्यास आणखी काही कालावधी लागणार असल्याने टास्कफोर्सने शासनास शिफारशी सादर करण्याकरिता संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये मुदतवाढ देण्यात आली होती. टास्क फोर्सला मुदतवाढ देऊनही अहवाल सादर करता आला नसल्याने पुन्हा एक महिन्याची
मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मावतं-२०२५/प्र.क्र.४१/मातं
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ~www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध