# Page 1
सेवापूर्व शिक्षण संस्था, छत्रपती
संभाजीनगर या संस्थेच्या नियामक
मंडळाच्या पुर्नरचनेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः- एसपीआय-२०२५/प्र. क्र.७९/कार्या-२८
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०२ एप्रिल, २०२५.
वाचा :-
१.सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्रमांक एसएसबी-२०७६/७८९०/२८,
दिनांक १३/०८/१९७६.
२.सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र.एसपीआय-२०१३/(प्र.क्र.८७/१३)/२८,
दिनांक ३१/०८/२०१५.
३.सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र.एसपीआय-२०२०/प्र.क्र.४४/२८,
दिनांक १०/०१/२०२२.
४.सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र.एसपीआय-२०२०/प्र.क्र.४४/२८,
दिनांक ०४/०६/२०२१.
५.सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र.एसपीआय-२०२१/प्र.क्र.२९०/२८,
दिनांक १०/०१/२०२३.
प्रस्तावना:-
सामान्य प्रशासन विभाग (माजी सैनिक कल्याण) च्या अधिनस्त मुलांची सैनिकी
सेवापूर्व शिक्षण संस्था, छत्रपती संभाजीनगर येथे कार्यरत आहे. या संस्थेमध्ये प्रवेश घेऊ
इच्छिणाऱ्या विद्यार्थ्यांची निवड करण्यासाठी दिनांक १३/०८/१९७६ च्या शासन
निर्णयान्वये “सैनिकी सेवापूर्व शिक्षण संस्था, औरंगाबाद नियामक मंडळाची” स्थापना
करण्यात आली आहे. तद्नंतर वेळोवेळी नियामक मंडळाची पुर्नरचना करण्यात आली
आहे. सदर मंडळावर अध्यक्ष व अशासकीय सदस्यांच्या नियुक्तीबाबतचे निकष संदर्भाधीन
क्रमांक ३ येथील दिनांक १०/०१/२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये विहित करण्यात आले
आहेत. सदर मंडळाची पुर्नरचना संदर्भाधीन क्रमांक ४ येथील दिनांक ०४/०६/२०२१ च्या
शासन निर्णयान्वये करण्यात आली असून, सदर नियामक मंडळाची मुदत तीन
महिन्याकरिता करण्यात आली होती. सैनिकी सेवापूर्व शिक्षण संस्था, छत्रपती
संभाजीनगर, या संस्थेच्या नियामक मंडळाची काही विशिष्ट्ठ कालावधीकरिता पुर्नरचना
# Page 2
करण्याची कार्यवाही शासन स्तरावरून करण्यात येत आहे. त्यास काही कालावधी
लागणार आहे. सद्यस्थितीत सैनिकी सेवापूर्व शिक्षण संस्था, छत्रपती संभाजीनगर येथे सन
२०२५-२६ या शैक्षणिक वर्षामध्ये विद्यार्थ्यांची अंतिम निवड करण्याकरिता, नियामक
मंडळाची तात्पुरती पुर्नरचना करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
सैनिकी सेवापूर्व शिक्षण संस्था, छत्रपती संभाजीनगर येथे सन २०२५-२६ या
शैक्षणिक वर्षामध्ये विद्यार्थ्यांची अंतिम निवड करण्याकरिता, खालीलप्रमाणे नियामक
मंडळाची तात्पुरत्या स्वरूपात पुर्नरचना करण्यात येत आहे. सदरचे नियामक मंडळ, हे
संदर्भाधीन क्र.५ येथील दिनांक १०/०१/२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये मुलींसाठी स्थापन
केलेल्या सैनिकी सेवापूर्व प्रशिक्षण संस्था, नाशिक येथील संस्थेचे देखील काम पाहतील:-
नियामक मंडळ
-----------------------------------------------------------------------------------
| क्र. | पदनाम | नियामक मंडळ पदनाम |
| १. | विभागीय आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर विभाग, छत्रपती संभाजीनगर. | अध्यक्ष |
| २. | स्टेशन कमांडर, छत्रपती संभाजीनगर, स्टेशन हेडक्वार्टर, छत्रपती संभाजीनगर. | सदस्य |
| ३. | संचालक, सैनिक कल्याण विभाग, पुणे. | सदस्य |
| ४. | प्रभारी संचालक, सैनिकी सेवापूर्व शिक्षण संस्था, छत्रपती संभाजीनगर. | सदस्य-सचिव |
-----------------------------------------------------------------------------------
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3