# Page 1
सन २०२४-२५ या शैक्षणिक वर्षासाठी
अभियांत्रिकी, वैद्यकीय आणि इतर व्यावसायिक
अभ्यासक्रमांमधील शैक्षणिक संस्थांमधील
प्रवेशासाठी जात वैधता प्रमाणपत्र सादर
करण्याकरीता उमेदवारांना तीन महिन्यांची
मुदतवाढ देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - संकिर्ण-२०२४/प्र.क्र. ७५/आरक्षण-५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक - २६ ऑगस्ट, २०२५
संदर्भ-
१.महाराष्ट्र राज्यातील सामाजिक व शैक्षणिकदृष्ट्ट्या मागासवगांकरिता आरक्षण
अधिनियम, २०२४ (सन २०२४ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्रमांक १६)
२.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-२०२४/प्र.क्र. ७५/आरक्षण-५ दि. २२.०७.२०२४.
३.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-२०२४/प्र.क्र. ७५/आरक्षण-५
दि. ०५.०९.२०२४
४.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-२०२४/प्र.क्र. ७५/आरक्षण-५
दि. ०७.०१.२०२५
५.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-२०२४/प्र.क्र. ७५/आरक्षण-५
दि. ०२.०५.२०२५
प्रस्तावना -
सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय दि.२२.०७.२०२४ व दि.०५.०९.२०२४ अन्वये एसईबीसी
व ओबीसी प्रवर्गातील उमेदवारांना जात वैधता प्रमाणपत्र सादर करण्यास, प्रवेशासाठी अर्ज केल्याच्या
दिनांकापासून ६ महिन्यांची व दि.०७.०१.२०२५ व दि.०२.०५.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये ३
महिन्यांची मुदतवाढ देण्यात आली होती. परंतू, सदरच्या कालावधीत प्रवेश घेतलेल्या उमेदवारांपैकी
विहित कालावधीत जात वैधता प्रमाणपत्र सादर करू न शकलेल्या उमेदवारांचे शैक्षणिक हित लक्षात
घेता शासन खालीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय-
राज्यात सन २०२४-२५ या शैक्षणिक वर्षामध्ये विविध शैक्षणिक संस्थांमधील व्यावसायिक
अभ्यासक्रमाच्या प्रवेशासाठी (अभियांत्रिकी, वैद्यकीय आणि इतर व्यावसायिक अभ्यासक्रमांसहित)
एसईबीसी व ओबीसी प्रवर्गातील ज्या उमेदवारांचे प्रवेश निश्चित झालेले आहेत. परंतू त्यापैकी काही
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२४/प्र.क्र. ७५/आरक्षण-५
एसईबीसी व ओबीसी प्रवर्गातील उमेदवार विहित कालावधीत जात वैधता प्रमाणपत्र सादर करू शकलेले
नाहीत, अशा उमेदवारांना जात वैधता प्रमाणपत्र सादर करण्यास सदर शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून
तीन महिन्यांची मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. सदरची तीन महिन्यांची मूदतवाढ ही एसईबीसी व ओबीसी प्रवर्गातील ज्या उमेदवारांचे प्रवेश
निश्चित झालेले आहेत परंतू जात वैधता प्रमाणपत्र विहित वेळेत सादर करू शकले नाहीत केवळ अशा
उमेदवारांसाठीच राहील.
३. या अधिकच्या मुदतीत जात वैधता प्रमाणपत्र सादर करू न शकलेल्या उमेदवारांचे प्रवेश होऊ न
शकल्यास त्यास संबंधित उमेदवार जबाबदार राहतील.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3