# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः प्रतिनि १२२४/प्र.क्र.१५०/प्रशा-१
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १५ जानेवारी, २०२५
संदर्भ : १. शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.प्रतिनि-२०१९/प्र.क्र.२४/का-१४, दि.०५.१२.२०२२.
२. शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.उसप-१३२३/प्र.क्र.१०२/प्रशा-१, दि.११.०६.२०२४.
आदेश
श्री.सुनील रामचंद्र जोशी, उप सचिव (तत्कालीन अवर सचिव) यांची संदर्भ क्र.१ येथील
आदेशान्वये, राज्य सेवा हक्क आयोग, नाशिक या कार्यालयातील उप सचिव पदावर प्रथमत: २
वषांकरिता प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली. त्यानंतर संदर्भ क्र.२ येथील आदेशान्वये, श्री. जोशी
यांना उप सचिव पदावर पदोन्नती देण्यात येऊन त्यांना, राज्य सेवा हक्क आयोग, नाशिक या
कार्यालयातील उप सचिव पदावर प्रपत्र बढती देण्यात आली.
२. श्री.सु.रा.जोशी, उप सचिव यांच्या सदर पदावरील प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दि.०६.१२.२०२४
रोजी संपुष्ट्टात आलेला आहे. आता या आदेशान्वये, श्री.सुनील रामचंद्र जोशी, उप सचिव यांच्या राज्य
सेवा हक्क आयोग, नाशिक या कार्यालयातील उप सचिव पदावरील प्रतिनियुक्तीस दि.०७.१२.२०२४
पासून पुढे १ वर्षासाठी म्हणजेच दि.३१.१२.२०२५ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर प्रसिध्द