# Page 1
मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागातील निम्नश्रेणी
लघुलेखक संवर्गातील पात्र दिव्यांग कर्मचाऱ्यांना
उच्चश्रेणी लघुलेखक पदावर पदोन्नती देणेबाबत.
(अतिरिक्त निवडसूची वर्ष- सन २०२३-२४)
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक : एएससी १५२५/प्र.क्र.०५/प्रशा-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: २९ सप्टेंबर, २०२५
वाचा :- सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. दिव्यांग २०२२/प्र.क्र.८३/१६-अ, दि.२९.०७.२०२४.
आदेश
संदर्भीय शासन निर्णय दि.२९.०७.२०२४ नुसार दिव्यांग अधिकारी/कर्मचारी यांना गट ड ते गट-अ च्या
निम्नस्तरापयंतच्या पदांमध्ये पदोन्नतीमध्ये ४ टक्के या प्रमाणात आरक्षण दि.३०.०६.२०१६ पासून लागू करण्यात
आले आहे. दिव्यांग आरक्षणानुसार सन २०२३-२४ वर्षाच्या अतिरिक्त निवडसूचीमधून पात्र ठरलेल्या खालील
निम्नश्रेणी लघुलेखक यांना उच्चश्रेणी लघुलेखक पदावर या आदेशाद्वारे विहित अटींच्या अधिनतेने रकाना क्र. ५
मध्ये नमूद दिनांकास नियमित पदोन्नती देण्यात येत आहे. तसेच सदर निम्नश्रेणी लघुलेखक यांची
पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना त्यांच्या नावासमोर रकाना क्र.-६ मध्ये दर्शविलेल्या विभागामध्ये करण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | निम्नश्रेणी लघुलेखकाचे नांव | चा प्रवर्ग | विभाग | नियमित पदोन्नतीचा दिनांक | उच्चश्रेणी लघुलेखक पदावर पदोन्नती नंतरचा विभाग |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ | ६ |
| १ | श्रीमती रे.ज.पात्रे (म) (दिव्यांग-अस्थिव्यंग) | इमाव | उद्योग,ऊर्जा,कामगार व खनिकर्म विभाग | १४.०८.२०२४ | उद्योग,ऊर्जा,कामगार व खनिकर्म विभाग |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
३. सदर निम्नश्रेणी लघुलेखकांची उच्चश्रेणी लघुलेखक पदावरील पदोन्नती खालील अटींच्या अधीन राहून
करण्यात येत आहे.
१)संबंधित निम्नश्रेणी लघुलेखक यांनी उच्चश्रेणी लघुलेखक पदावरील पदोन्नती न स्विकारल्यास
सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र. एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.३०३/का.१२, दिनांक
१२.०९.२०१६ अन्वये त्यांचे नांव सन २०२३-२०२४ या वर्षीच्या निवडसूचीतून काढून टाकण्यात येईल
व पुढील दोन वर्षी होणाऱ्या निवडसूच्यांमध्ये त्यांच्या नावाचा विचार न करता तिसऱ्या वर्षाच्या
निवडसूचीत उच्चश्रेणी लघुलेखक पदावरील पदोन्नतीसाठी त्यांची पात्रता तपासण्यात येईल.
२)सदर निम्नश्रेणी लघुलेखक यांची उच्चश्रेणी लघुलेखक पदावरील पदोन्नती ही त्यांच्याविरुध्द प्रस्तुत
आदेशाच्या दिनांकापर्यत कोणत्याही प्रकारची विभागीय चौकशी सुरु झालेली नाही वा प्रस्तावित
नाही या धारणेच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे. संबंधित विभागाने याची खातरजमा करावी.
# Page 2
शासन आदेश क्रमाांकः एएससी १५२५/प्र.क्र.०५/प्रशा-३, दि. २९.०९.२०२५
३)सदर पदोन्नती मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेली विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७
मध्ये होणाऱ्या न्यायनिर्णयाच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.
४)संबंधित निम्नश्रेणी लघुलेखकांना पदोन्नतीचा प्रत्यक्षात आर्थिक लाभ त्यांनी प्रत्यक्षात पदभार
स्वीकारल्याच्या तारखेपासून लागू होईल.
५)उच्चश्रेणी लघुलेखक पदावर पदोन्नती दिलेल्या श्रीमती रे.ज.पात्रे, निम्नश्रेणी लघुलेखक यांनी हे
आदेश निघाल्याच्या तारखेपासून ३० दिवसांमध्ये उच्चश्रेणी लघुलेखक पदाचा कार्यभार स्वीकारणे
आवश्यक आहे.
४. महाराष्ट्र राज्य प्रशिक्षण धोरणातील तरतूदीनुसार पदोन्नतीनंतरचे प्रशिक्षण घेणे संबंधित पदोन्नत
कर्मचाऱ्यांवर बंधनकारक राहील अन्यथा संबंधित उच्चश्रेणी लघुलेखकांस निम्नश्रेणी लघुलेखक पदावर पदावनत
करण्यात येईल.
५. श्रीमती पात्रे, निम्नश्रेणी लघुलेखक यांना उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभागाने उच्चश्रेणी
लघुलखक या पदावर रुजू करुन घेतल्याच्या आदेशाच्या प्रती या विभागास पाठवाव्यात.
६. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध