# Page 1
ब्रँडिंगच्या कामाकरिता “अ” आणि “ब” संवर्गातील
संस्थाकडून सदरचे कामे करुन घेण्यास व
ई-निविदेस प्रक्रिया राबविण्यास एक वेळची विशेष
बाब म्हणून मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन पुरक पत्रक क्र. मावज-२०२५/प्र.क्र.५८/मावज-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:- २२ डिसेंबर,२०२५.
वाचा :- १) सा. प्र. वि. शासन निर्णय क्र. मावज-२०२३/प्र.क्र.१८७/का-३४, दि.२३ नोव्हेंबर, २०२३
२)सा. प्र. वि. शासन निर्णय क्र. मावज-२०२५/१२२/प्र.क्र. ५८/मावज-१,
दि. ३० एप्रिल, २०२५
३) माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय यांचे पत्र क्र. वृत्तचित्र-२०२५/ब्रँडिंग/का-७,/६१९
दि.१४ जुलै, २०२५
शासन पुरक पत्रक
शासनाच्या १०० दिवस आराखडा अंतर्गत महाराष्ट्र शासनाच्या प्रतिमा निर्मितीसाठी (ब्रँडिंग)
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयामार्फत संस्थेची निवड करण्याकरिता दि. ३० एप्रिल, २०२५
रोजीच्या शासन निणयान्वये प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात आली होती. सदरहू संस्थेची निवड
ही उक्त संदर्भ क्र.१) येथील नमूद दि.२३/११/२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयातील Empanelled
केलेल्या संस्थाकडून करावयाची होती. या शासन निर्णयातील परि. क्र. ३.(७)(ड) मधील तरतुदीनुसार
फक्त “अ” गटातील Empanelled संस्थाच ब्रँडिंग, स्रॅटेजी व प्लॉनिगसाठी अर्ज करु शकतात.
तथापि, सदर “अ” गटातील संस्था या प्रस्तावाशी संबंधित निविदेप्रक्रियेनंतरही उपलब्ध न झाल्याने
संदर्भाधीन दि. १४ जुलै, २०२५ च्या पत्रान्वये महासंचालनालयाने या प्रकरणी करावयाच्या निविदा
प्रक्रियेमध्ये “अ” गटातील संस्थांबरोबरच “ब” गटातील संस्थांचा सुध्दा समावेश करण्याबाबत प्रस्ताव
सादर केला आहे, जेणेकरुन या प्रकरणी निविदा प्रक्रियेमार्फत सुयोग्य संस्थेची निवड करणे
महासंचालनालयास शक्य होईल.
२. माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाने सादर केलेल्या उक्त प्रस्तावानुसार सदरहू प्रकरणी
विहित निविदा प्रक्रियेनंतरही “अ” गटातील संस्था उपलब्ध होत नसल्याने “अ” गटातील संस्था
बरोबरच “ब” गटातील संस्थांना केवळ या प्रस्तावापुरते “एक विशेष बाब” म्हणून निविदा प्रक्रियेस
अर्ज करण्यास सदर कामाचे महत्व, आवश्यकता व निकड लक्षात घेऊन एकवेळची विशेष बाब म्हणून
मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
३. सदर शासन पुरक पत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या