# Page 1
“दिलखुलास” व “जय महाराष्ट्र” कार्यक्रमासाठी
मुलाखतकार/ निवेदक/ कॉमेंरी स्पीकर/ व्हाईस
ओव्हर आर्टिस्ट (मराठीसह इतर भारतीय भाषा)
यांना देण्यात येणाऱ्या मानधनाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मावज-२०२५ /प्र.क्र.२३८/मावज-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: २४ डिसेंबर, २०२५
वाचा :-
१.सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र. एफएलएम-१०८६/३७४४/प्र.क्र.४६९/८६/३४
दि.०८/१०/१९९७
२.सा.प्र.वि.शासन निर्णय क्र. माजम-२००९/प्र.क्र.२३०/का.३४, दि. २०/०३/२०१०
३.माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाचे क्र.वृत्तचित्र २०२५/जय महाराष्ट्र, दिलखुलास
मानधन/का-७,/८३९ दि.१३/११/२०२५.
प्रस्तावना :-
शासनाची ध्येयधोरणे व लोककल्याणकारी योजनांवर आधारित माहिती जनतेला
देण्यासाठी मा.मुख्यमंत्री, मा. उपमुख्यमंत्री, मा. मंत्री, शासनाचे वरिष्ट्ठ अधिकारी मुख्य सचिव,
अप्पर मुख्य सचिव, प्रधान सचिव, सचिव तसेच विषयानुसार संबंधित विभागाच्या वरिष्ट्ठ
अधिकाऱ्यांची तसेच समाजातील विविध विषयावरील तज्ज्ञ मान्यवर व्यक्तींची मुलाखत
महासंचालनालयाच्या स्टुडिओमध्ये घेण्यात येते. राज्यातील नागरिकांना शासनाची ध्येयधोरणे
व लोककल्याणकारी योजनांवर आधारित माहिती होणाच्या दृष्ट्टीने “जय महाराष्ट्र” कार्यक्रमाचे
दूरदर्शनच्या सयाद्री वाहिनीवरुन दर आठवड्याच्या मंगळवारी रात्री ८.०० ते ८.३० या वेळेत
तर "दिलखुलास" या कार्यक्रामचे आकाशवाणी केंद्रावरुन सोमवार ते शनिवार सकाळी ७.२५ ते
७.४० या वेळेत प्रसारण केले जाते. त्यानुसार सदर कार्यक्रमाकरिता मुलाखतकार/ निवेदक/
कॉमेंरी स्पीकर/व्हाईस ओव्हर आर्टिस्ट (मराठीसह इतर भारतीय भाषा ) यांना देण्यात येणाऱ्या
मानधनात वाढ करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
वरील संदर्भीय क्र. ३ येथील प्रस्तावाच्या अनुषंगाने “जय महाराष्ट्र” व “दिलखुलास”
या कार्यक्रमासाठी प्रती कार्यक्रमासाठी (स्वतंत्र किंवा एकत्रितपणे) येणाऱ्या मुलाखतकार/
निवेदक/कॉमेंरी स्पीकर/व्हाईस ओव्हर आर्टिस्ट (मराठीसह इतर भारतीय भाषा) म्हणून त्यांना
प्रति कार्यक्रम/प्रती मुलाखतकार/प्रती कार्यक्रम रु.१५००/- या प्रमाणे मानधनात वाढ करण्यास
खालील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
१)सदर खर्च विभागाने नमूद केलेल्या लेखाशार्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात
यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मावज-२०२५ /प्र.क्र.२३८/मावज-१
२)सदर खर्च ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आला, त्याच प्रयोजनासाठी
वापरण्यात याव.
२. सदर कार्यक्रमाच्या प्रसारणाकरिता येणारा खर्च सामान्य प्रशासन विभाग, मागणी
क्रमांक ए-६, प्रधानशीर्ष-२२२०, माहिती व प्रसिध्दी, ०१ चित्रपट, १०५, चित्रपट निर्मिती (००)
(०१) चित्रपटांची निर्मिती, ५०-इतर खर्च संगणक सांकेतांक २२२० ०३८४, (अनिवार्य) या
लेखाशिर्षाखाली त्या-त्या वर्षात मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ७१२/व्यय-४,
दि.१५/१२/२०२५ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या