# Page 1
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयातील
महाराष्ट्र परिचय केंद्र, पणजी-गोवा या
कार्यालयासाठी गोमंतक मराठी अकादमी,
गोवा ही नवीन जागा भाडयाने घेण्यासाठी
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण -२०२२/७३७/प्र.क्र.१७५/मावज २
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- २२ डिसेंबर, २०२५
वाचा :- १. शासन निर्णय क्रमांक २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि. १७.०४.२०१५ २. प्रधान सचिव (मावज) यांचे दि.०७.०८.२०२३ चे इतितृत्त.
३. माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय यांचे पत्र क्र. प्रविस्था-०९(२०२५)/मपके पणजी- गोवा/सक्षमीकरण/का-१/२५६४, दिनांक १७.११.२०२५
४. माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय यांचे पत्र क्र. प्रविस्था-०९(२०२४)/नदि-पगो- निअ/व, दिनांक ०८.०८.२०२४
५. PWD/ Goverment of Goa, letter no. PWD/ Dvdsm/ ASW-II/ Rent/
२०२५-२६/१३२, दि. २५.०७.२०२५
प्रस्तावना :-
संदर्भाधीन २ व ३ रोजीच्या पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार माहिती व
जनसंपर्क महासंचालनालयाच्या अधिनस्त असलेले महाराष्ट्र परिचय केंद्र, पणजी-गोवा या
कार्यालयासाठी गोमंतक मराठी अकादमी, गोवा ही नवीन जागा भाडयाने घेण्यासाठी प्रति
माह येणाऱ्या अंदाजित रु. १,०२,३२५/- इतक्या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाच्या अधिनस्त असलेले महाराष्ट्र परिचय
केंद्र, पणजी-गोवा या कार्यालयासाठी गोमंतक मराठी अकादमी, गोवा ही नवीन जागा
भाडयाने घेण्यासाठी प्रति माह येणाऱ्या अंदाजित रु. १,०२,३२५/- इतक्या रकमेस
शासनाची प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून प्रदान
करण्यात येत आहे.
१.संदर्भाधीन पत्रान्वये सादर केलेल्या बाबींच्या अनुषंगाने वित्त विभागाच्या शासन
निर्णय दि. १७.०४.२०१५ अन्वये तसेच शासनाने वेळोवेळी विहित केलेल्या शासन
नियमानुसार/आदेशानुसार/कार्यपध्दतीनुसार खर्च करण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण -२०२२/७३७/प्र.क्र.१७५/मावज २
२.गोवा परिचय केंद्रात संदर्भाधीन दि.०७.०८.२०२३ च्या इतिवृत्ताच्या अनुषंगाने
तसेच, मराठी भाषा विभागाच्या दि.१३.०७.२०२३ च्या शासन निर्णयानुसार विविध
कार्यक्रम आयोजित करण्याबाबत उपसंचालक (माहिती) विभागीय माहिती कार्यालय
कोल्हापूर यांनी संचालकामार्फत प्रस्ताव सादर करावा.
३.एकूण खर्च प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत असावा.
०२. सदर भाडे अदा करताना संदर्भ क्र. ४. PWD/ Government of Goa यांनी दिलेल्या
दि.२५.०७.२०२५ रोजीच्या "Rent-Certificate" मध्ये नमूद अटींची पूर्तता करण्याची
जबाबदारी माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाची राहील.
०३. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,
भाग-२, दि. १७.०४.२०१५ अन्वये भाग पहिला उपविभाग दोन, अ.क्र. १० च्या नियम ११५
आणि महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च नियम १९६५ मधील नियम १४७(क) खालील टीप १ अन्वये
"कार्यालयासाठी जागा भाडयाने घेण्यास व भाडे प्रदान करण्यास मंजूरी देणे " संदर्भात
प्रशासकीय विभागास असलेल्या वित्तीय अधिकारान्वये सदर शासन निर्णय निर्गमित
करण्यात येत आहे.
०४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3