# Page 1
मंत्री आस्थापनेवरील जमादार/चोपदार या सावधि
पदावर पदोन्नतीसाठी गट-ड संवर्गामधील पात्र
कर्मचाऱ्यांची दिनांक १ जानेवारी, २०२५ रोजीची
अंतिम सामायिक ज्येष्ट्ठतासूची
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
परिपत्रक क्रमांक: संकीर्ण-२७२४/प्र.क्र.१३९/मंआस्था-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :-१९ जून, २०२५.
वाचा :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्र.एसआरव्ही-२०१४/प्र.क्र.३२२/का-१२,
दि.०६/०६/२०१७
२) सामान्य प्रशासन विभाग परिपत्रक क्र.संकीर्ण-२७२४/प्र.क्र.१३९/मंआस्था-१, दि.२६/०३/२०२५
परिपत्रक :-
महाराष्ट्र शासनाच्या नियंत्रणाखालील प्रशासकीय विभागातील गट-ड संवर्गातील पदांच्या सेवाभरतीचे
विनियम करणारे नियम सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र.१ येथील दि.०६/०६/२०१७ रोजीच्या शासन
अधिसूचनेद्वारे विहित करण्यात आलेले आहेत. त्यानुसार गट-ड संवर्गातील पदांच्या सेवाप्रवेश नियमातील
अनुसूची भाग-अ मधील जमादार/चोपदार पदावरील पदोन्नतीसाठी विहित केलेल्या अटींची पूर्तता करणाऱ्या
कर्मचाऱ्यांची दि.०१ जानेवारी, २०२५ रोजीची तात्पुरती सामायिक ज्येष्ट्ठतासूची संदर्भ क्र.२ येथील
दि.२६/०३/२०२५ रोजीच्या परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात आली होती.
२. सर्व मंत्रालयीन विभागांना प्रस्तुत तात्पुरती जेष्ट्ठतासूची त्यांच्या विभागातील गट-ड संवर्गातील सर्व
संबंधीत कर्मचाऱ्यांच्या निदर्शनास आणण्याबाबत आणि यासंदर्भात काही आक्षेप/त्रुटी असल्यास, तसेच अपूर्ण
माहिती असल्यास दिनांक ०९ एप्रिल, २०२५ पयंत या विभागास कळविण्याबाबत कळविण्यात आले होते.
३. वरीलप्रमाणे मंत्रालयीन विभागाकडून प्राप्त झालेल्या माहितीच्या आधारे मंत्री आस्थापनेवरील
जमादार/चोपदार (गट-ड संवर्गातील पदांच्या सेवाप्रवेश नियमांतील अनुसूची भाग-अ) या सावधि पदावर
पदोन्नतीसाठी गट-ड संवर्गातील (सेवाप्रवेश नियमांतील अनुसूची भाग-ब व भाग-क) पात्र कर्मचाऱ्यांची दि.०१
जानेवारी, २०२५ रोजीची अंतिम सामायिक ज्येष्ट्ठतासूची सोबतच्या परिशिष्ट्ट-“अ” नुसार प्रसिद्ध करण्यात येत
आहे.
# Page 2
४. सर्व मंत्रालयीन विभागांना विनंती करण्यात येते की, सदरचे परिपत्रक सोबतच्या परिशिष्ट्टातील
ज्येष्ट्ठतासूचीत समाविष्ट्ठ असलेल्या व आपल्या विभागात कार्यरत असलेल्या तसेच प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या
सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणावे.
५. सदर परिपत्रक (ज्येष्ट्ठतासूचीसह) महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5