# Page 1
मा.उप मुख्यमंत्री (श्री.एकनाथ गंगुबाई संभाजी
शिंदे) यांच्या कार्यालयाकरिता अतिरिक्त
जागेचे वाटप करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्र. शाकाजा-११२५/प्र.क्र.०७/२०२५/निवास-१,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : १७ जानेवारी, २०२५
संदर्भ :- शासन निर्णय क्र.शाकाजा-११२४/प्र.क्र.११५/२०२४/निवास-१, दि.२३ डिसेंबर, २०२४
शासन निर्णय :-
संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये मा. उप मुख्यमंत्री (श्री.एकनाथ गंगुबाई संभाजी शिंदे) यांना
मंत्रालय मुख्य इमारतीमध्ये ६व्या व ७व्या मजल्यावरील कार्यालयीन दालन वाटप करण्यात आलेले
आहे. तरी मा.उप मुख्यमंत्री कार्यालयातील अधिकारी/ कर्मचारी तथा आस्थापनेवर असलेल्या इतर
आवश्यक मनुष्ट्यबळ यांस कार्यालयीन कामकाजासाठी सदर जागा अपुरी पडत आहे. त्यामुळे मंत्रालय
मुख्य इमारत, १ला मजला, दालन क्र.१०२ (मध्य बाजू), मा.मंत्री (श्री. संजय राठोड) यांच्या दालना
समोरील प्रतिक्षालयाची जागा मा.उप मुख्यमंत्री (श्री.एकनाथ गंगुबाई संभाजी शिंदे) यांच्या
कार्यालयाकरिता वाटप करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2