# Page 1
नविन मंत्रीमडळात समावेश
झालेल्या मा.मंत्री/ मा.राज्यमंत्री महोदयांना कार्यालयीन दालनाचे
वाटप करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्र. शाकाजा-१९२४/प्र.क्र.१२०/२०२४/निवास-९,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक: ०२ जानेवारी, २०२५
संदर्भ :- शासन निर्णय, क्र.शाकाजा-११२४/प्र.क्र.१२०/२०२४/निवास-१, २३ डिसेबर, २०२४.
शासन निर्णय :-
संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये श्री.जयकुमार कमल भगवानराव गोरे, मा.मंत्री (ग्रामविकास) व श्री.नेतेश निलम नारायण राणे, मा.मंत्री (मस्य व्यवसाय व बंदरे) यांना अनुक्रमे दालन क्र. पोटमाळा-१ व पोटमाळा-२, मंत्रालय मुख्य इमारत वाटप करण्यात आले आहे. सदर आदेशामध्ये पुढीलप्रमाणे अशत: बदल करण्यात येत आहे.
१.  श्री.जयकुमार कमल भगवानराव गोरे, मा.मंत्री (ग्रामविकास) व श्री.नितेश निलम नारायण राणे, मा.मंत्री (मस्य व्यवसाय व बंदरे) यांना अनुक्रमे दालन क्र. पोटमाळा-१ ब पोटमाळा-२, मंत्रालय मुख्य इमारत वाटप करण्यात आले आहे. तरी पोटमाळा-२ या दालनाला लागून श्रीमती सीमा व्यास, अ.मु.स. व वि.चो.अ- १ यांचे दालन पोटमाळा-२ या दालनाला जोडून देण्यात यावे ब तेबढी जागा दालन क्र पोटमाळा-१ या दालनाला वाढवून देण्यात यावी.
तसेच श्रीमती सीमा व्यास, अ.मु.स. व वि.चो.अ-१ यांच्याकरिता दालन क्र. ४०२, (मध्य बाजू), ४ था मजला, मंत्रालय मुख्य इमारतीच्या समोरील प्रतिक्षाकक्षामध्ये तातडीने दालन तयार करण्यात यावे.
२. PSNI आदेशान्वये डॉ.पंकज कांचन राजेश भोयर, मा.राज्यमंत्री यांना दालन क्र. २३७ व २४९१, २ रा मजला, मंत्रालय विस्तार इमारत हे दालन वाटप करण्यात आले आहे. सदर दालनामध्ये पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाचे काही कार्यासन जागेअभावी कार्यरत होते. त्यामुळे पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागास दालन क्र. ३०२ (मध्य बाजू), ३रा मजला, मंत्रालय मुख्य इमारत समोरील प्रतिक्षाकक्षाची जागा तात्पुरत्या स्वरुपात वाटप करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2