# Page 1
विभागीय पोलीस तक्रार प्राधिकरण, नाशिक या
कार्यालयातील “प्रशासकीय अधिकारी” या पदावरील
प्रपत्र बढतीच्या (प्रतिनियुक्तीच्या) कालावधीस
मुदतवाढ देणेबाबत
श्रीमती रुपाली भ.लाटे, कक्ष अधिकारी
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्र कअनि-११२४/प्र.क्र.२२/प्रशा-२ (१४ब)
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२.
दिनांक:- ०५ डिसेंबर, २०२५
संदर्भ:- १) साप्रवि, शासन आदेश क्र.प्रतिनि-२५२१/प्र.क्र.७९/१४अ, दिनांक ०६.०८.२०२१
२) साप्रवि, शासन आदेश क्र.एएससी-१५२३/प्र.क्र.८४/१४अ, दिनांक २८.०७.२०२३
३) साप्रवि, शासन आदेश क्र.कअप-१२२२/प्र.क्र.६५/१४ब, दिनांक २५.०८.२०२३
४) शासन आदेश समक्रमांक दिनांक १५.०३.२०२४
शासन आदेश
श्रीमती रुपाली भ.लाटे, तत्का. सहायक कक्ष अधिकारी, जलसंपदा विभाग यांची संदर्भ क्र.१
येथील आदेशान्वये गृह विभागाच्या अधिपत्याखालील विभागीय पोलीस तक्रार प्राधिकरण, नाशिक या
कार्यालयातील “प्रशासकीय अधिकारी” या पदावर प्रथमत: २ वषांच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने
नियुक्ती करण्यात आली होती. त्यानुसार श्रीमती लाटे या सदर कार्यालयात दिनांक १०.०८.२०२१ पासून
प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत. तद्नंतर श्रीमती लाटे यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस संदर्भ क्र.२
येथील आदेशान्वये ०२ वषे म्हणजेच दिनांक ०९.०८.२०२५ पर्यत मुदतवाढ देण्यात आली होती.
२. तथापि, दरम्यानच्या कालावधीत श्रीमती रुपाली भ.लाटे यांना संदर्भ क्र.३ येथील आदेशान्वये
कक्ष अधिकारी या पदावर तदर्थ पदोन्नती देण्यात आली असून त्यांची पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना प्रपत्र
बढतीने विभागीय पोलीस तक्रार प्राधिकरण, नाशिक या कार्यालयातील “प्रशासकीय अधिकारी” या
पदावर करण्यात आली आहे. सदर प्रपत्र बढतीची मुदत दिनांक २४.०२.२०२४ रोजी संपुष्ट्टात आली
असल्याने, त्यांच्या प्रपत्र बढतीस (प्रतिनियुक्तीस) संदर्भ क्र.४ येथील आदेशान्वये दिनांक १०.०९.२०२५
पर्यत मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदर प्रपत्र बढतीचा कालावधी संपुष्ट्टात आला आहे.
३. आता या आदेशान्वये, श्रीमती रुपाली भ.लाटे, कक्ष अधिकारी यांच्या गृह विभागाच्या
अधिपत्याखालील विभागीय पोलीस तक्रार प्राधिकरण, नाशिक या कार्यालयातील “प्रशासकीय
अधिकारी” या पदावरील प्रपत्र बढतीच्या (प्रतिनियुक्तीच्या) कालावधीस एक विशेष बाब म्हणून ३ वषे
म्हणजेच दिनांक ११.०९.२०२५ ते १०.०९.२०२८ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. सदर मुदतवाढीचा
कालावधी संपल्यानंतर श्रीमती लाटे यांनी दिनांक ११.०९.२०२८(म.पू.) रोजी सामान्य प्रशासन विभागात
रुजू व्हावे.
# Page 2
४. श्रीमती लाटे यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या अनुषंगाने संदर्भाधीन दिनांक ०६.०८.२०२१ रोजीच्या
शासन आदेशातील इतर अटी व शर्ती कायम राहतील.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध