# Page 1
भाप्रसे (संवर्ग नियम, १९५४ मधीलळ ४ (2) मधील परंतुकानुसार Apex Scale [Level 17 in the Pay Matrix] या संवर्गात तात्पुरत्या स्वरुपात पदे निर्माण करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एईओ-९१०२५/प्र.क्र.३४२/२०२५/भाप्रसे-१,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०२२,
तारीख: ३१.१२.२०२५
संदर्भ:- साप्रवि, शासन निर्णय क्र. एईओ-१०२४/प्र.क्र.३६८/२०२४/भाप्रसे-१, दिनांक २६.१९२.२०२४
प्रस्तावना-
कार्मिक, सार्वजनिक गाऱ्हाणी व निवृत्ती वेतन मंत्रालय (कार्मिक व प्रशिक्षण विभाग), भारत सरकार यांच्या दिनांक ०६.१२.२०२३ च्या अधिसूचनेअन्वये, राज्यातील भारतीय प्रशासन सेवेतील संवर्ग पदांचे संख्याबळ निश्‍चित करण्यात आले आहे.
त्यानुसार Apex Scale: Level 17 in the Pay Matrix या संवर्गात ८ संवर्ग पदे मंजूर आहेत. तसेच भाप्रसे (वेतन) नियम, २०१६ मधील नियम १२ (७) मधील तरतूदीनुसार आणखी ८ संवर्गबाह्य पदे (SDR) भरता येतात. प्रशासकीय निकडीस्तव सदर संवर्गात तात्पुरत्या स्वरुपात पदे निर्माण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
१) भारतीय प्रशासन सेवा (संवर्ग) नियम, १९५४ मधील नियम ४ (२) च्या दुसऱ्या परंतुकान्वये Apex Scale: Level 17 in the Pay Matrix या श्रेणीत संदर्भाधीन दिनांक २६.१२.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये तात्पुरत्या स्वरुपात निर्माण करण्यात आलेल्या ०५ पदांपैको ०३ पदांना दिनांक ०१.०१.२०२६ पासून दिनांक ३०.०४.२०२६ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२) भारतीय प्रशासन सेवा (संवर्ग) नियम, १९५४ मधील नियम ४ (२) च्या दुसऱ्या परंतुकान्वये apex Scale: Level 17 in the Pay Matrix या संवर्गात ०४ नवीन पदे तात्पुरत्या स्वरुपात दिनांक ०१.०१.२०२६ पासून दिनांक ३१.१२.२०२६ पर्यंत निर्माण करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला