# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअस १३२५/प्र.क्र.७९/प्रशा-२
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक:- १७ डिसेंबर, २०२५
आदेश
एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-११ अंतर्गत मंत्रालयातील खाली नमूद १७ परिवीक्षाधीन कक्ष
अधिकाऱ्यांकरिता दि.२२.१२.२०२५ ते दि.२७.०२.२०२६ या कालावधीत खातेनिहाय जिल्हा संलग्नता प्रशिक्षण
अंतर्गत जिल्हास्तरीय क्षेत्रीय प्रशिक्षण त्यांच्या नावासमोर दर्शविण्यात आलेल्या जिल्हयाच्या ठिकाणी आयोजित
करण्यात आले आहे:-
----------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | परिवीक्षाधीन कक्ष अधिकाऱ्यांचे नाव | वाटप करावयाचा जिल्हा |
| १. | ऋषिकेश भगवान घोडविंदे | नागपूर |
| २. | प्रदिप दिलीप आटोळे | धुळे |
| ३. | आकाश उत्तम जाधव | अकोला |
| ४. | अनिकेत गणपत पवार | नांदेड |
| ५. | युवराज उत्तम पाटील | परभणी |
| ६. | वैभव गणपत भूमकर | बुलढाणा |
| ७. | मनोज मच्च्छद्र चव्हाण | जालना |
| ८. | हर्षदा औदुंबर गव्हाणे | अहिल्यानगर |
| ९. | स्मिता सुनील मांगले | सोलापूर |
| १०. | समृद्ध मालोजी काळे | हिंगोली |
| ११. | प्रणाली बाळासो देवकर | ठाणे |
| १२. | सुशीलकुमार अशोक मोरे | लातूर |
| १३. | शुभम मधुकर कोकणी | छ. संभाजीनगर |
| १४. | हेमांगी श्रीकांत मोहिते | सांगली |
| १५. | प्रतीक राजेंद्र पाटील | वर्धा |
| १६. | मधुरा रमाकांत पाटील | कोल्हापूर |
| १७. | धीरज शांतीलाल बनसोडे | अमरावती |
----------------------------------------------------------------
२. सदर जिल्हास्तरीय क्षेत्रीय प्रशिक्षणास उपस्थित राहण्याकरिता प्रशिक्षणार्थी परिवीक्षाधीन कक्ष
अधिकाऱ्यांना वनामती, नागपूर यांनी कार्यमुक्त करावे. वनामती, नागपूर यांचेकडून कार्यमुक्त झाल्यानंतर
परिवीक्षाधीन कक्ष अधिकाऱ्यांनी दिनांक २२.१२.२०२५ (म.पू.) रोजी परस्पर त्यांना नेमून दिलेल्या जिल्हयाच्या
ठिकाणी संबधित जिल्हाधिकारी कार्यालयात रुजू व्हावे व रुजू झाल्याबाबत वनामती, नागपूर व कार्यासन-प्रशा-
२(१४ ब) यांना अवगत करावे.
३. सदर जिल्हास्तरीय क्षेत्रीय प्रशिक्षण कालावधीमध्ये शासकीय अधिकारी म्हणून त्यांच्याकडून अपेक्षित
असलेल्या वर्तणुकीचा भंग होणार नाही याची त्यांनी विशेषत्वाने काळजी घ्यावी, असे त्यांना सुचित करण्यात येत
आहे. जिल्यातील प्रशिक्षण काळात त्यांच्या निवासस्थानाची सोय त्या त्या जिल्हाधिकारी कार्यालयाकडून
# Page 2
जिल्हयातील /तालुक्यातील शासकीय विश्रामगृहात करण्यात येईल. त्यासाठी सदर कक्ष अधिकाऱ्यांनी संबधित
जिल्हाधिकारी कार्यालयाशी परस्पर संपर्क साधावा. जिल्हास्तरीय प्रशिक्षण कालावधीत उपरोक्त परिवीक्षाधीन
कक्ष अधिकाऱ्यांनी ठेवावयाच्या दैनंदिन नोंदवहीचा नमुना व प्रशिक्षणाचा प्रारुप आराखडा तसेच प्रशिक्षणाथींचा
मूल्यांकन अहवालाची नमुना प्रत सोबत जोडली आहे.
४. संबधित जिल्हाधिकारी कार्यालय यांनी जिल्हास्तरीय प्रशिक्षणाचा कालावधी पूर्ण होताच परिवीक्षाधीन
कक्ष अधिकाऱ्यांचा मूल्यांकन अहवाल व उपस्थिती पत्रक सामान्य प्रशासन विभागास सादर करण्याबाबत दक्षता
घ्यावी.
५. तसेच जिल्हा संलग्नता प्रशिक्षण टप्पा (District attachment) पूर्ण झाल्यावर सदर परिवीक्षाधीन कक्ष
अधिकाऱ्यांनी त्यांना तात्पुरती पदस्थापना दिलेल्या मंत्रालयीन विभागात दि. ०२.०३.२०२६ (म.पू.) रोजी रुजू व्हावे.
त्यानुसार संबंधित जिल्हाधिकारी कार्यालयाने त्यांना कार्यमुक्त करावे.
६. जिल्हास्तरीय प्रशिक्षणासाठी आवश्यक असलेला प्रवास भत्ता व दैनंदिन भत्ता नियमानुसार अनुज्ञेय राहील
व तो या विभागाच्या मंजुर अनुदानातून भागविण्यात येईल.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6