# Page 1
सयाद्री/नंदगिरी राज्य अतिथीगृहातील तृतीय व चतुर्थ श्रेणी
कर्मचाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२४ व दि.०१.०१.२०२५ रोजींची
तात्पुरती जेष्ट्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन,
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक : ज्येसूची-२०२५/प्र.क्र.०८/राशि-२,
सचिवालय जिमखाना, पहिला मजला,
मंत्रालयासमोर, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ०५ फेब्रुवारी, २०२५.
परिपत्रक
सदर परिपत्रकान्वये राजशिष्ट्टाचार शाखेच्या अधिनस्त असलेल्या सयाद्री व नंदगिरी राज्य अतिथीगृहातील
तृतीय व चतुर्थ श्रेणी कर्मचाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२४ व दि.०१.०१.२०२५ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिद्ध
करण्यात येत आहे. शासनाने वेळोवेळी विहित केलेल्या ज्येष्ट्ठतासूची तयार करण्याच्या तत्वानुसार ही ज्येष्ट्ठतासूची तयार
करण्यात आली आहे. सोबतच्या ज्येष्ट्ठतासूचीमध्ये काही हरकती अथवा सूचना असल्यास, त्या १५ दिवसाच्या आत लेखी
स्वरूपात या कार्यासनास कळविण्यात याव्यात. १५ दिवसाच्या एक कालावधीमध्ये कोणाकडूनही हरकती अथवा सूचना
प्राप्त न झाल्यास, सदर ज्येष्ट्ठतासूचीमध्ये कोणतेही फेरफार सुचवायचे नाहीत, असे गृहीत धरून त्यास अनुसरुन प्रस्तुत
तात्पुरती जेष्ट्ठतासूची अंतिम करण्यात येणार आहे. सदर ज्येष्ट्ठतासूची परिशिष्ट्ट-अ व ब म्हणून या परिपत्रकासोबत
जोडली आहे.
२. सदर जेष्ट्ठतासूची तयार करताना मुख्यत्वेकरून महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियम, १९८२
तसेच सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दिनांक २१.०६.२०२१ मधील
तरतूदींचा अवलंब करण्यात आला आहे.
३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9