# Page 1
सैनिकी सेवापूर्व शिक्षण संस्था,
छत्रपती संभाजीनगर या संस्थेच्या
नियामक मंडळाची पुर्नरचना
करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः- एसपीआय-२०२५/प्र. क्र.७९/कार्या-२८
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २५ एप्रिल, २०२५.
वाचा :-
१.सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्रमांक एसएसबी-२०७६/७८९०/२८, दिनांक
१३/०८/१९७६.
२.सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र.एसपीआय-२०१३/(प्र.क्र.८७/१३)/२८, दिनांक
३१/०८/२०१५.
३.सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र.एसपीआय-२०२०/प्र.क्र.४४/२८, दिनांक
१०/०१/२०२२.
४.सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र.एसपीआय-२०२०/प्र.क्र.४४/२८, दिनांक
०४/०६/२०२१.
५.सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र.एसपीआय-२०२१/प्र.क्र.२९०/२८,दिनांक
१०.०१.२०२३
६.सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र. एसपीआय-२०२५/प्र.क्र.७९/मासैक, दिनांक
०२.०४.२०२५
प्रस्तावना:-
सामान्य प्रशासन विभाग (माजी सैनिक कल्याण) च्या अधिनस्त मुलांची सैनिकी सेवापूर्व
शिक्षण संस्था, छत्रपती संभाजीनगर येथे कार्यरत आहे. या संस्थेमध्ये प्रवेश घेऊ इच्छिणाऱ्या
विद्यार्थ्यांची निवड करण्यासाठी दिनांक १३/०८/१९७६ च्या शासन निर्णयान्वये “सैनिकी सेवापूर्व
शिक्षण संस्था, छत्रपती संभाजीनगर नियामक मंडळाची” स्थापना करण्यात आली. तद्नंतर
वेळोवेळी नियामक मंडळाची पुर्नरचना करण्यात आली आहे. सदर मंडळावर अध्यक्ष व
अशासकीय सदस्यांच्या नियुक्तीबाबतचे निकष संदर्भाधीन क्रमांक ३ येथील दिनांक
१०/०१/२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये विहित करण्यात आले आहेत. सदर मंडळाची पुर्नरचना
संदर्भाधीन क्रमांक ४ येथील दिनांक ०४/०६/२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये करण्यात आली
असून, सदर नियामक मंडळाची मुदत तीन महिन्याकरिता करण्यात आली होती. सद्यस्थितीत
# Page 2
सैनिकी सेवापूर्व शिक्षण संस्था, छत्रपती संभाजीनगर येथे सन २०२५-२६ या शैक्षणिक वर्षामध्ये
विद्यार्थ्यांची अंतिम निवड करण्याकरिता, सैनिकी सेवापूर्व शिक्षण संस्था, छत्रपती
संभाजीनगरच्या नियामक मंडळाची तात्पुरती पुर्नरचना संदर्भाधीन क्रमांक ६ येथील दिनांक
०२/०४/२०२५ च्या शासन निर्णयान्वये करण्यात आली आहे. आता सदर संस्थेच्या नियामक
मंडळाची पुनर्रचना पुढील ५ वषांसाठी करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
सैनिकी सेवापूर्व शिक्षण संस्था (मुलांची), छत्रपती संभाजीनगर व सैनिकी सेवापूर्व
शिक्षण संस्था (मुलींची) नाशिक या संस्थेच्या कामकाजावर नियंत्रण ठेवणे संस्थेत प्रवेश
देण्यासाठी विद्यार्थ्यांची निवड करण्यासंदर्भात कार्यपध्दती ठरविणे व शासनाने नियामक
मंडळाकडे सोपविलेली कामे पार पाडण्यासाठी सैनिकी सेवापूर्व शिक्षण संस्था, छत्रपती
संभाजीनगरच्या नियामक मंडळाची पुनर्रचना या शासन निर्णयाद्वारे करण्यात येत असून येथे
सदर मंडळावर खालील सैन्यदलातील निवृत्त अधिकाली / शासकीय / अशासकीय व्यक्तींची
नियुक्ती करण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | नियामक मंडळ पदनाम |
| १. | लेफ्टनंट जनरल राजेंद्र रामराव निंभोरकर (निवृत्त),भूदल | अध्यक्ष |
| २ | विभागीय आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर विभाग, छत्रपती संभाजीनगर. | सह अध्यक्ष |
| ३. | ब्रिगेडियर हेमंत हरिभाऊ महाजन (निवृत्त), भूदल | सदस्य |
| ४. | रियर ऍडमिरल आशिष कुलकर्णी (निवृत्त), नौदल | सदस्य |
| ५. | एअर व्हाईस मार्शल नितीन शंकर वैद्य (निवृत्त), वायुदल | सदस्य |
| ६. | संचालक, सैनिक कल्याण विभाग, पुणे | सदस्य |
| ७. | संचालक, सैनिकी सेवापूर्व शिक्षण संस्था, छत्रपती संभाजीनगर. | सदस्य सचिव |
--------------------------------------------------------------------------
२. या पुनर्रचित नियामक मंडळाचा कालावधी ५ वषांचा राहील तसेच सैन्यदलातील निवृत्त
अधिकारी अ.क्र.१,३,४,५ यांचा कालावधी संदर्भाधीन क्रमांक ३ येथील शासन निर्णय दिनांक १०
जानेवारी,२०२२ मधील परिच्छेद १(५) प्रमाणे असेल.
३. नियामक मंडळावरील अशासकीय सदस्यांच्या प्रवास भत्ता व दैनिक भत्ता मुंबई नागरी
सेवा नियम, खंड-२ मधील परिशिष्ट्ट ४२ -ए यातील सेक्शन -१ मधील १(१)(बी) च्या
तरतूदीनूसार व वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. प्रवास-१०९८/प्र.क्र.७४/९८/सेवा-५,
दि.०४/१२/१९९९ च्या आधारे परिगणित करण्यात यावा. नियामक मंडळाच्या बैठकीसाठी
# Page 3
स्थानिक सदस्यांच्या प्रवास भत्ता बिलावर प्रतिस्वाक्षरी करण्यास नियामक मंडळाच्या सदस्य
सचिवांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
४. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्रमांक-ए-५,२२३५ सामाजिक सुरक्षा व कल्याण (६०) इतर
सामाजिक सुरक्षा कल्याण कार्यक्रम(२००) इतर कार्यक्रम (००)(०५) सेवापूर्व अध्यायन संस्था
(२२३५००७१) योजनेतर या लेखाशिर्षाखाली मंजूर केलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर