# Page 1
सरळसेवा सहायक कक्ष अधिकारी (मुख्य) परीक्षा-२०२३ महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने शिफारस केलेल्या उमेदवारांपैकी विहित मुदतीत रूजू न झालेल्या उमेदवारांचे नियतवाटप रद्द करण्याबाबत.
(श्री. धीरज नामदेव चव्हाण)
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
क्रमांक : एएससी १४२४/प्र.क्र. १७०/प्रशा-३ (१४-अ),
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दूरध्वनी क्रमांक : ०२२-२२७९४१७२.
दिनांक : ०४ जुलै, २०२५.
वाचा:- १) म.लो.आ. चे क्र. १४४२ (२) (१)/२०२३/तेवीस, दि. १८.१०.२०२४ रोजीचे पत्र.
२) या विभागाचे समक्रमांकाचे ज्ञापन दि. ११.११.२०२४
३) या विभागाचे समक्रमांकाचे पत्र दि. १०.१२.२०२४
४) या विभागाचे समक्रमांकाचे पत्र दि. १५.०१.२०२५
५) या विभागाचे समक्रमांकाचे आदेश दि. ३०.०१.२०२५
६) सा.प्र.वि., शासन परिपत्रक क्र. मलोआ १११९/प्र.क्र.११५/८, दि.०२.०८.२०१९.
शासन आदेश :-
महाराष्ट्र अराजपत्रित, गट-ब सेवा मुख्य परीक्षा-२०२३ या परीक्षेतील सहायक कक्ष अधिकारी
संवर्गाच्या १६४ पदांसाठी दिनांक ०५.११.२०२३ रोजी घेण्यात आलेल्या मुख्य परिक्षेचा अंतिम निकाल दि.
११.१०.२०२४ रोजी महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने त्यांच्या संकेतस्थळावर प्रसिध्द केला आहे. सरळसेवा
सहायक कक्ष अधिकारी (मुख्य) परीक्षा-२०२३ च्या अंतिम निकालाच्या आधारे महाराष्ट्र लोकसेवा
आयोगाने संदर्भाधिन क्र. १ येथील दिनांक १८.१०.२०२४ च्या पत्रान्वये शिफारस केलेल्या १६४
उमेदवारांचे या विभागाच्या संदर्भाधिन क्र. २ येथील दि. ११.११.२०२४ च्या ज्ञापनान्वये मंत्रालयीन
विभागात/महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कार्यालयात सहायक कक्ष अधिकारी पदावर नियतवाटप
करण्यात आले होते. सदर ज्ञापनान्वये उमेदवारांना नियुक्तीचा स्विकार करण्यासाठी दि. १०.१२.२०२४
पयंत मुदत देण्यात आलेली होती.
२. सदर दि. ११.११.२०२४ च्या ज्ञापनान्वये श्री. धीरज नामदेव चव्हाण यांचे महसूल व वन विभागात
सहायक कक्ष अधिकारी या पदावर नियतवाटप करण्यात आले होते. तसेच "महाराष्ट्र नागरी सेवा
(ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१" मधील तरतुदीनुसार श्री. चव्हाण यांना संदर्भाधीन क्र. ३ व ४
१
# Page 2
येथील पत्रान्वये नियतवाटप केलेल्या विभागात रूजू होण्यासाठी मुदतवाढ देण्यात आली होती. तथापि,
सदर मुदतवाढीनंतरही श्री. चव्हाण हे महसूल व वन विभागात रूजू झालेले नाहीत.
३. संदर्भाधीन क्र. ६ येथील दि. ०२.०८.२०१९ च्या शासन परिपत्रकानुसार नियुक्ती आदेशात नमूद
केलेल्या ३० दिवसाच्या मुदतीत उमेदवार रूजू न झाल्यास किंवा विहित कालावधीत रूजू होण्यासाठी
मुदतवाढ देण्याची विनंती न केल्यास किंवा विहित वाढीव कालावधीत उमेदवार रूजू न झाल्यास नियुक्ती
प्राधिकारी यांनी संबंधित उमेदवाराची नियुक्ती रद्द करण्याचे आदेश निर्गमित करण्याची तरतूद करण्यात
आलेली आहे.
४. सबब, उपरोक्त शासन परिपत्रकातील तरतुदीनुसार श्री. धीरज नामदेव चव्हाण यांचे सहायक
कक्ष अधिकारी पदावरील नियतवाटप रद्द करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध