# Page 1
सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरिता मुख्यलेखाशीर्ष २०५२- सचिवालय सर्वसाधारण सेवा (००)(०९) माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय (२०५२०४७३) (अनिवार्य) खालील १७-संगणक खर्च या तपशीलवार शीर्षाखालील मंजूर अनुदानातून निधी वितरण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शा.नि. क्र.अर्थसं-२७२५/प्र.क्र.४२/मातं
मादाम कामा मार्ग,मंत्रालय,मुंबई ४०० ०३२
दि.२७ फेब्रुवारी,२०२५
प्रस्तावना : -
माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाकडून कार्यालयासाठी आवश्यक असणाऱ्या संगणक व अनुषंगिक
सामग्री यांची खरेदी तसेच सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय दि. २४.०२.२०१५ व दि.१२.०४.२०२३ मधील
तरतूदीनुसार विविध विभागात कार्यरत भा.प्र.से; भा.पो.से; व भा.व.से. यांचेसाठी लॅपटॉप/ आयपॅड खरेदीकरीता
अनुदान वितरीत करण्यात येते. मुख्यलेखाशीर्ष २०५२- सचिवालय सर्वसाधारण सेवा (००) (०९) माहिती तंत्रज्ञान
संचालनालय (२०५२०४७३) (अनिवार्य) या अंतर्गत १७- संगणक खर्च या उद्दिष्ट्टाखाली सन २०२४-२५ या आर्थिक
वर्षाकरीता मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतूदीतून रु. ७७,८५,०००/-( अक्षरी रु.सत्याहत्तर लाख पंच्याऐंशी हजार फक्त)
इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
मुख्यलेखाशीर्ष २०५२- सचिवालय सर्वसाधारण सेवा (००) (०९) माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय
(२०५२०४७३) (अनिवार्य) खालील १७-संगणक खर्च या शीर्षातून संगणक व इतर अनुषंगिक सामग्री यांची खरेदी
करण्यात येते. तसेच सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय दि. २४.०२ २०१५ व दि.१२.०४.२०२३ मधील
तरतुदीनुसार विविध विभागात कार्यरत भा.प्र.से.,भा.पो.से, व भा.व.से. यांचेसाठी लॅपटॉप/ आयपॅड खरेदीकरीता
अनुदान वितरीत करण्यात येते.
वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८२/अर्थ-३ दिनांक २५.७.२०२४ च्या परिशिष्ट्ट
३ मध्ये नमूद उद्दिष्ट्टांसाठी सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाच्या प्रथम नऊमाहीकरीता (डिसेंबर २०२४ अखेर)
आवश्यक असणारा अनिवार्य व कार्यक्रमांतर्गत खर्चाचा अर्थसंकल्पित निधी एकूण वार्षिक तरतुदीच्या ६०% च्या
मर्यादेत BEAMS प्रणालीवर वितरीत करण्यात येत आहे.
माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाकरिता सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात प्रस्तावाधीन संगणक व
त्याअनुषंगिक बाबींवरील खर्च भागविण्याकरिता मुख्यलेखाशीर्ष २०५२- सचिवालय सर्वसाधारण सेवा (००) (०९)
माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय (२०५२०४७३) (अनिवार्य ) अंतर्गत १७- संगणक खर्च या उद्दिष्ट्टाखाली मंजूर
अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून वितरीत तरतूदीच्या मर्यादेत रु. ७७,८५,०००/-(अक्षरी रु.सत्तयाहत्तर लाख पंच्याऐंशी
हजार फक्त ) इतका निधी वित्त विभागाच्या खालील अटींच्या अधीन राहून वितरीत करण्यात येत आहे.
अ)माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाने खरेदीच्या अनुषंगाने सादर केलेल्या तपशीलाची
पडताळणी/खातरजमा करण्याची जबाबदारी संचालनालयाची राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अर्थसं-२७२५/प्र.क्र.४२/मातं
ब) वितरीत करण्यात आलेला निधी दि.३१ मार्च २०२५ अखेरपयंत खर्ची पडेल याची दक्षता
संचालनालयाने घ्यावी.
क) वितरीत करण्यात आलेला निधी प्रस्तावित केलेल्या कामांसाठीच खर्च करुन त्याचे
उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी संचालनालयाची राहील.
ड) वित्त विभागाच्या दि.१७/०१/२०२५ रोजीच्या शासन परिपत्रकातील अटी व शर्तीनुसार
कार्यवाही करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी संचालनालयाची राहील.
उपरोक्त अटींच्या अधीन राहून माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाने संगणक व त्याअनुषंगिक खर्च मागणी
क्रमांक-ए-४, सचिवालय सर्वसाधारण सेवा (००) (०९) माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय (२०५२ ०४७३) (अनिवार्य )
१७- संगणक खर्च या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा. व तो सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
सदरचे आदेश हे वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१४२/व्यय-४, दि.१८.०२.२०२४ अन्वये
दिलेल्या मान्यतेनुसार व दि.२५ जुलै २०२४ च्या वित्त विभागाच्या परिपत्रकानुसार प्रशासकीय विभागाला दिलेल्या
अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध