# Page 1
मा. मंत्री, सार्वजनिक आरोग्य व कुटुंब कल्याण यांच्या कार्यालयाकरिता जागेचे वाटप करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्र. शाकाजा-११२५/प्र.क्र.०७/२०२५/निवास-१,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : ९४ जानेवारी, २०२५
संदर्भ :- शासन निर्णय क्र.शाकाजा-११२४/प्र.क्र.१२०/२०२४/निवास-१, दि.२३ डिसेंबर, २०२४
शासन निर्णय :-
संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये मा.मंत्री, साबंजनिक आरोग्य व कुटुंब कल्याण यांना दालन क्र.२२७
(मुख्य व विस्तार इमारतीस जोडणारा ब्रिज), २३१, २ रा मजला, मंत्रालय विस्तार इमारत येथील दालन वाटप
करण्यात आले आहे. सदरील वाटप करण्यात आलेले दालन प्रशासकिय कामकाजाच्या दृष्टीने गैरसोईचे आहे.
त्यामुळे मंत्रालय विस्तार इमारत, २ रा मजला, दालन क्र.२३१ ब सोबतचा जोडून असलेला जलसंपदा विभागाच्या
दालन क्र.२३५ मधील एकूण ६६८.०० जागेपैको ४३१.०० चो.फूट जागा मा.मंत्री, सार्वजनिक आरोग्य व कुटुंब
कल्याण यांच्या कार्यालयाकरिता वाटप करण्यात येत आहे. तसेच या बदल्यात मा.मंत्री महोदयांचे दालन क्र.२२७
जलसंपदा विभागास वाटप करण्यात येत आहे.
x. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2