# Page 1
एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-११
राज्यसेवा (मुख्य) परिक्षा-२०२३ च्या अंतिम निकालाच्या आधारावर महाराष्ट्र लोकसेवा
आयोगाकडून निवड झालेल्या मंत्रालयीन कक्ष
अधिकारी, गट-ब संवर्गातील उमेदवारांच्या
परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कालावधीकरीता अधिसंख्य पदे निर्माण करणेबाबत व त्यांच्या वेतनाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- कअस १३२५/प्र.क्र.७९/प्रशा-२
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक :- १ सप्टेंबर, २०२५
संदर्भ:- १ )शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक टिआरएन २०१३/प्र.क्र.८४/१३/१२-अ,
दिनांक २०.०१.२०१४ २ ) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक पदनि २०१६/प्र.क्र.७/१६/वित्तीय सुधारणा-१,
दिनांक २०.०२.२०१६
३) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक टिआरएन-०५१७/प्र.क्र.३६/सीपीटीपी, दिनांक २१.०७.२०१७
४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.टिआरएन-०४२४/प्र.क्र.३७/प्रशि १,
दि. ०१ ऑगस्ट,२०२५
५) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.टिआरएन-०६२५/प्र.क्र.२६/प्रशि ३, दि. १४ ऑगस्ट,२०२५
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगामार्फत राज्यसेवा परीक्षेद्वारे सन-२०१४ पासून प्रतिवर्षी सरळसेवेने
नियुक्त होणाऱ्या गट-अ मधील पदांसाठी यशदा, पुणे या संस्थेमार्फत व गट-ब मधील पदांसाठी वनामती,
नागपूर या संस्थेमार्फत दोन वषांच्या कालावधीसाठी एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम संदर्भाधीन
क्र.१ च्या शासन निर्णयानुसार राबविण्यात येतो. त्यानुसार मंत्रालयीन कक्ष अधिकारी गट-ब संवर्गामध्ये
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून राज्यसेवा (मुख्य) परीक्षा-२०२३ च्या अंतिम निकालाच्या आधारे निवड
झालेल्या व एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-११ मध्ये प्रशिक्षण घेणाऱ्या उमेदवारांसाठी अधिसंख्य
पदे निर्माण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
१. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने राज्यसेवा (मुख्य) परीक्षा परीक्षा-२०२३ च्या अंतिम निकालाच्या
आधारे मंत्रालयीन कक्ष अधिकारी,गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गात शिफारसप्राप्त ठरलेल्या १७ उमेदवारांना
तसेच, राज्यसेवा परीक्षा-२०२२ अन्वये कक्ष अधिकारी, गट-ब संवर्गात शिफारसप्राप्त ठरलेल्या परंतु,
प्रशिक्षणास रुजू होण्यास मुदतवाढ घेतलेल्या ०२ उमेदवारांना अशा एकूण १९ उमेदवारांना संदर्भ क्र.५
येथील दिनांक १४.०८.२०२५ च्या कार्यालयीन आदेशान्वये दि.०१.०९.२०२५ पासून दोन वर्षाच्या (एकूण
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कअस १३२५/प्र.क्र.७९/प्रशा-२
१०४ आठवडे) एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-११ अंतर्गत नियुक्ती देण्यात आलेली आहे.
त्यापैकी १८ उमेदवार दिनांक ०१.०९.२०२५ रोजी जिल्हासंलग्नता -I अंतर्गत मंत्रालयात रुजू झाले
आहेत.
२. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून राज्यसेवा (मुख्य) परीक्षा-२०२३ च्या अंतिम निकालाच्या आधारे
निवड झालेल्या व प्रशिक्षणासाठी रूजू होणाऱ्या मंत्रालयीन कक्ष अधिकारी गट-ब संवर्गातील १८
उमेदवारांकरिता सुधारित वेतन मॅरिक्समधील वेतनस्तर एस-१७ (४७६००-१५११००) मध्ये एकूण १८
अधिसंख्य पदे दि.०१.०९.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२७ या दोन वषांच्या कालावधीसाठी निर्माण
करण्याकरिता शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
३. सदर १८ अधिसंख्य पदे सामान्य प्रशासन विभागाच्या आस्थापनेवर निर्माण करण्यात येत आहेत.
४. मंत्रालयीन कक्ष अधिकारी गट-ब संवर्गातील सदर १८ अधिसंख्य पदांच्या दि. ०१.०९.२०२५ ते
दि.३१.०८.२०२७ या दोन वर्षाच्या कालावधीतील वेतनावर येणारा खर्च या विभागाच्या “मागणी क्रमांक ए-
४, २०५२ सचिवालय-सर्वसाधारण सेवा, ०९० सचिवालय, (००) (००) (०१) सामान्य प्रशासन विभाग
(अनिवार्य), (२०५२ ००२५)-०१ वेतन या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो त्या त्या वर्षाच्या मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. सामान्य प्रशासन विभाग, कार्यालयीन आदेश दिनांक १४.०८.२०२५ अन्वये एकत्रित परिवीक्षाधीन
प्रशिक्षण कार्यक्रम-११ बाबत सूचना निर्गमित केल्या असून परिवीक्षाधीन प्रशिक्षणाथींच्या वेतनाबाबत निदेश
दिले आहेत. त्यानुसार एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-११ अंतर्गत प्रशिक्षण घेणाऱ्या मंत्रालयीन
कक्ष अधिकारी गट-ब संवर्गातील १८ उमेदवारांच्या परिवीक्षाधीन कालावधीतील वेतनासंदर्भात
पुढीलप्रमाणे आदेशित करण्यात येत आहे:-
अ) सीपीटीपी-११ अंतर्गत प्रशिक्षण घेणाऱ्या परिवीक्षाधीन कक्ष अधिकारी गट-ब या संवर्गातील १८
प्रशिक्षणार्थी परिवीक्षाधीन उमेदवारांच्या वेतनासाठी कक्ष अधिकारी/अवर सचिव (रोख शाखा), सामान्य
प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई हे आहरण व संवितरण अधिकारी राहतील.
ब) सीपीटीपी-११ अंतर्गत प्रशिक्षणासाठी प्रत्यक्ष रुजू झालेल्या परिवीक्षाधीन कक्ष अधिकाऱ्यांना
प्रशिक्षणाच्या पहिल्या महिन्यापासून ज्या दिनांकापासून ते रुजू झाले त्या दिनांकापासून नियमित वेतन
प्रदान करण्यात यावे.
क) सीपीटीपी-११ अंतर्गत प्रशिक्षणास रुजू होणाऱ्या परिवीक्षाधीन कक्ष अधिकाऱ्यांची सेवापुस्तके
तयार करणे, सेवार्थ प्रणालीमध्ये नोंदणी करणे, त्यांचे एनपीएस करीता खाते उघडणे व तसेच अन्य
अनुषंगिक बाबी पूर्ण करणे इ. कार्यवाही रोख शाखा, सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांनी
करावी.
६. हा शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.७/१६/वित्तीय सुधारणा-१,
दिनांक २०.०२.२०१६ मधील तरतुदीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः कअस १३२५/प्र.क्र.७९/प्रशा-२
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर