# Page 1
सामान्य प्रशासन विभागातील आश्वासन पूर्ततेसाठी
कायमस्वरूपी समिती गठित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक:- विमंअ-३२२५/प्र.क्र.११६/समन्वय-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक:- २५ नोव्हेंबर, २०२५
वाचा : - शासन परिपत्रक, संसदीय कार्य विभाग, क्र.विपआ- २०२३/प्र.क्र.४२/चार,
दि.१० ऑक्टोबर, २०२५
प्रस्तावना:-
मंत्रालयीन विभागांतील प्रलंबित आश्वासनांच्या तसेच अन्य संसदीय आयुधांच्या पूर्ततेसाठी प्रत्येक
विभागात सचिवांच्या अध्यक्षतेखाली कायमस्वरूपी “आश्वासन पूर्तता समिती” गठित करून वेळोवेळी आश्वासने
निकाली काढण्यासंदर्भात मार्गदर्शक सूचना उपरोक्त “वाचा” येथील शासन परिपत्रकानुसार देण्यात आल्या
आहेत. महाराष्ट्र विधानमंडळाच्या अधिवेशन कालावधीत उभय सभागृहांत कामकाजादरम्यान मा.मंत्री तसेच मा.राज्यमंत्री महोदयांकडून आश्वासने दिली जातात. त्या आश्वासनांची त्वरित पूर्तता करणे ही संबंधित
मंत्रालयीन विभागांची वैधानिक जबाबदारी असते. त्यानुषंगाने आश्वासनांची विहित मुदतीत पूर्तता
करण्यासाठी व विभागात दीर्घ कालावधीपासून प्रलंबित असलेली आश्वासने व अन्य संसदीय आयुधे त्वरित निकाली काढण्यासाठी सामान्य प्रशासन विभागात अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव (प्र.ना.,उ.व सु.)
यांच्या अध्यक्षतेखाली कायमस्वरूपी समिती गठित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन परिपत्रक :-
सामान्य प्रशासन विभागासाठी अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव (प्र.ना.,उ.व सु.) यांच्या
अध्यक्षतेखाली आश्वासने व अन्य संसदीय आयुधांच्या पूर्ततेसाठी खालीलप्रमाणे समिती गठित करण्यात येत आहे :-
-------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | समितीचे सदस्य | पदनाम |
| १ | अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव (प्र.ना.,उ.व सु.) | अध्यक्ष |
| २ | सह/उपसचिव (समन्वय-१/रवका-१) | सदस्य |
| ३ | सह/उपसचिव (राजशिष्ट्टाचार) | सदस्य |
| ४ | सह/उपसचिव (माहिती तंत्रज्ञान) | सदस्य |
| ५ | सह/उपसचिव (माहिती व जनसंपर्क) | सदस्य |
| ६ | सह/उपसचिव (माजी सैनिक कल्याण) | सदस्य |
| ७ | सह/उपसचिव (सेवा) | सदस्य |
| ८ | सह/उपसचिव (आरक्षण) | सदस्य |
| ९ | सह/उपसचिव (विचौ १/२) | सदस्य |
-------------------------------------------------------------
# Page 2
-----------------------------------
| १० | सह/उपसचिव (विमानचालन) | सदस्य |
| ११ | सह/उपसचिव (निवडणूक) | सदस्य |
| १२ | अवर सचिव (समन्वय-१) | सदस्य सचिव |
-----------------------------------
२. सदर समितीची कार्यकक्षा खालीलप्रमाणे राहील:-
(१) दर १५ दिवसांनी नियमितपणे समितीची आढावा बैठक घेणे.
(२) सदर समितीच्या बैठकीत समन्वय अधिकारी यांनी विभागात प्रलंबित असलेल्या सर्व
आश्वासनांची यादी सादर करणे.
(३) आश्वासने निकाली काढण्यासाठी कालमर्यादा निश्चित करुन देऊन त्याचा आढावा पुढील बैठकीत घेणे
(४) २ वषांपेक्षा अधिक प्रलंबित आश्वासने निकाली काढण्यास प्राधान्य देणे.
(५) आश्वासनांची माहिती घेऊन क्षेत्रीय अधिकारी यांना बैठकीस निमंत्रित करणे.
(६) ज्या आश्वासनांची पूर्तता होऊ शकत नाही ती आश्वासने वगळण्याबाबत समिती प्रमुख, आश्वासन समिती यांना विनंती करण्याबाबत निर्णय घेणे.
(७) अन्य विभागाकडून आश्वासन हस्तांतरणासंदर्भात आलेल्या नस्त्या संबंधित विभागास १५
दिवसांच्या आत परत करण्याबाबत कार्यासनास निदेश देणे.
(८) अन्य विभागात हस्तांतरणासाठी प्रलंबित असणा-या नस्त्या १५ दिवसांपेक्षा अधिक
कालावधीसाठी प्रलंबित असल्यास ही बाब अधिनिर्णयार्थ विभागातील कार्यासन रवका-१ यांच्या
निदर्शनास आणण्याबाबत निर्णय घेणे.
(९) आश्वासने व अन्य संसदीय आयुधांच्या पूर्ततेसाठी समितीने दर १५ दिवसांनी लक्ष्य निर्धारित
करून देणे.
३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर