# Page 1
सन २०२४-२५, प्रधान लेखाशीर्ष २०५९ - हुतात्मा
स्मारकांचे परिरक्षण व निगा, (२०५९ ००१५) या खाली
मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतूदीतून निधीचे वितरण
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : बियुडी-२०२४/प्र.क्र.५६/स्वासैक-१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम काम मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनाक : २८ मार्च, २०२५
संदर्भ :- १.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक, हुस्माक १०९६/ प्र.क्र.६३/९६/ स्वासैक-१, दि.२०.०७.१९९८
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक, बियुडी-२०२४/प्र.क्र.५६/स्वासैक-१,
दि.०२.०५.२०२४
प्रस्तावना :-
हुतात्मा स्मारकांचे परिरक्षण व निगा या प्रयोजनासाठी सन २०२४-२५ या आर्थिक (२०५९ ००१५) या
लेखाशीर्षाखाली रु.२०,६०,०००/- (रुपये वीस लक्ष साठ हजार फक्त) इतकी मुळ अर्थसंकल्पीय तरतूद
मंजूर आहे. सदर मुळ अर्थसंकल्पीय मंजूर तरतूदीपैकी वित्त विभागाकडून रु.८,२४,०००/- इतका निधी
अर्थसंकल्पीय अंदाज वितरण व सनियंत्रण प्रणालीवर प्रत्यक्ष प्राप्त झाला होता. त्यानुसार, संदर्भ क्र.०२
येथील शासन निर्णयान्वये रु.८,२४,०००/- इतका निधी संबंधित जिल्हाधिकारी यांना वितरीत करण्यात
आला आहे. आता, बीम्स प्रणालीवर अवितरीत असलेला रु.१२,३६,०००/- (रुपये बारा लक्ष छत्तीस हजार
फक्त) इतका निधी हुतात्मा स्मारकांचे परिरक्षण व निगा या प्रयोजनावरील खर्च भागविण्यासाठी संबंधीत
जिल्हाधिकारी यांना उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :-
सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षाकरीता, “मागणी क्रमांक : ए-४, २०५९, हुतात्मा स्मारकांचे परिरक्षण व
निगा (अनिवार्य), २७ लहान बांधकामे (२०५९ ००१५)” या लेखाशीर्षाखाली बीम्स प्रणालीवर उपलब्ध
झालेला रु.१२,३६,०००/- (रुपये बारा लक्ष छत्तीस हजार फक्त) इतका निधी हुतात्मा स्मारकांचे परिरक्षण व
निगा या बाबींकरीता संबंधीत जिल्हाधिकारी यांना शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या विवरणपत्र “अ” मध्ये
त्यांच्या जिल्हयाच्या समोर दर्शविलेल्या हुतात्मा स्मारकांच्या संख्येच्या प्रमाणात वितरीत करण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे.
२. सदरचा निधी संदर्भाधीन शासन निर्णयामधील तरतूदीनुसार हुतात्मा स्मारकांची वास्तू तसेच त्यांच्या
परीसरातील दिवाबत्ती व बागबगीचा यांची व्यवस्था व स्मारकाची देखभाल दुरुस्ती याकरीता खर्च करणे
आवश्यक आहे. त्यानुसार सर्व जिल्हाधिका-यांनी त्यांना वितरीत केलेल्या निधीच्या मर्यादेतच तसेच शासन
मान्यता प्राप्त बाबींसाठीच खर्च करण्याबाबत दक्षता घ्यावी आणि खर्च झालेल्या रक्कमेचे उपयोगिता
प्रमाणपत्र शासनास वेळोवेळी सादर करावे.
# Page 2
३. सर्व जिल्हाधिका-यांना वितरीत केलेल्या निधीतून खर्च केलेल्या अनुदानाच्या रकमांचा ताळमेळ
महालेखापाल -१, मुंबई/ महालेखापाल-२, नागपूर यांचेकडे विहित कालावधीत करुन खर्चमेळाचा मासिक
अहवाल शासनास नियमितपणे सादर करावा. याप्रकरणी शासन परिपत्रक क्रमांक : खर्चमेळ-२०१
/प्र.क्र.१३९/ २०११/स्वासैक-१, दिनांक १६.०८.२०११ नुसार कार्यवाही करावी.
४. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च “मागणी क्र. ए-४, २०५९- सार्वजनिक बांधकाम, (८०) सर्वसाधारण, ०५३ -
परिरक्षण व दुरुस्ती (००) (०१) हुतात्मा स्मारकांचे परिरक्षण व निगा (अनिवार्य) २७, लहान बांधकामे ( २०५९
००१५)” या लेखाशिर्षाखालील सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून
भागविण्यात यावा आणि त्याच लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्र. २८४/२०२५/व्यय४ दि.२८.०३.२०२५
अन्वये प्राप्त झालेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3