# Page 1
श्री.राजेश अग्रवाल, अपर मुख्य सचिव, सामान्य
प्रशासन विभाग यांना कार्यालयासाठी दालन वाटप करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्र.शाकाजा-११२५/प्र.क्र.१११/२०२५/निवास-१,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : ११ नोव्हेंबर, २०२५
शासन निर्णय :-
श्री.राजेश अग्रवाल, भाप्रसे यांची नियुक्ती अपर मुख्य सचिव (प्रशासकीय नाविन्यता, उत्कृष्ट्टता आणि
सुशासन), सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई या रिक्त पदावर केली आहे. अपर मुख्य सचिव, नियोजन
विभाग यांचे मंत्रालय विस्तार इमारत, ६ वा मजला, दालन क्र.६२२ (ऐ) सद्यस्थितीत रिक्त आहे. सदर दालन
श्री.राजेश अग्रवाल, अपर मुख्य सचिव (प्रशासकीय नाविन्यता, उत्कृष्ट्टता आणि सुशासन), सामान्य प्रशासन
विभाग यांना दैनंदिन कार्यालयीन कामकाजाकरीता तात्पुरत्या स्वरुपात वाटप करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2