# Page 1
कक्ष अधिकारी विभागीय परीक्षा सन २०२५ च्या आयोजनाबाबत
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः परीक्षा २०२५/प्र.क्र.०१/विभाप.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -३२.
तारीख: ३१ डिसेंबर, २०२५.
वाचा - १.सामान्य प्रशासन विभागाचे समक्रमांकाचे , दि. ०१ डिसेंबर, २०२५ चे परिपत्रक.
२.सामान्य प्रशासन विभागाचे समक्रमांकाचे , दि. २४ डिसेंबर, २०२५ चे परिपत्रक.
शासन परिपत्रक-
मंत्रालयीन प्रशासकीय विभाग व महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे कार्यालय यामधील सहायक कक्ष अधिकारी
यांची कक्ष अधिकारी पदावरील पदोन्नतीसाठीची विभागीय परीक्षा - २०२५ ही वाचा क्र.(२) येथील दि.२४.१२.२०२५
परिपत्रकान्वये पुढे ढकललेली परीक्षा आता मंगळवार दिनांक २० जानेवारी,२०२६ ते शुक्रवार, दिनांक २३ जानेवारी,
२०२६ या कालावधीत, विज्ञान संस्था,१५,मादाम कामा रोड, मुंबई ४०० ०३२ येथे सोबतच्या परिशिष्ट्ट “अ” मध्ये नमूद
वेळापत्रकानुसार घेण्यात येणार आहे.
२. सदरहू परीक्षेला बसण्यास परवानगी दिलेल्या उमेदवारांची नावे आणि विभाग इत्यादी माहिती परिशिष्ट्ट “ब”
मध्ये दर्शवली आहे तसेच यापूर्वीच्या परीक्षेत अनुत्तीर्ण असलेले उमेदवार ज्या विषयांमध्ये उत्तीर्ण आहेत त्याबाबतची
माहिती परिशिष्ट्ट “क” मध्ये नमूद करण्यात आली आहे.
३. मंत्रालयीन प्रशासकीय विभाग व महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे कार्यालय यांना विनंती करण्यात येते की, त्यांनी
सदर परिपत्रक परीक्षेला प्रवेश दिलेल्या सर्व उमेदवारांच्या (जे उमेदवार रजेवर / प्रतिनियुक्तीवर असतील त्यांच्यासह)
तातडीने लेखी स्वरुपात निदर्शनास आणून, त्याबाबतची नोंद आपल्या विभागाच्या अभिलेखात जतन करुन ठेवावी.
याबाबत दिरंगाई होणार नाही याची संबंधित विभागाच्या आस्थापना शाखेने दक्षता घ्यावी. सोबतच्या परिशिष्ट्ट “ब”
आणि “क” मध्ये दर्शविण्यात आलेला तपशील बरोबर असल्याची खात्री करुन त्यामध्ये काही त्रुटी / विसंगती
आढळल्यास त्याबाबत संबंधितांनी परीक्षेपूर्वी या विभागास तातडीने अवगत करावे.
४. सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट “अ” मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे पुस्तकांसहीत असणाऱ्या पेपरसाठी अधिकृत
शासकीय पुस्तके, अधिनियम / नियम / शासन निर्णय याव्यतिरिक्त इतर कोणतेही साहित्य / टिप्पण्या वापरता येणार
नाहीत.
५. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6