# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः प्रतिनि ११२५/प्र.क्र.९८/प्रशा १
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ०४ नोव्हेंबर, २०२५.
संदर्भ :- १.सामान्य प्रशासन विभाग,शासन आदेश क्र. उसप १३२२/प्र.क्र. १०९/का.१४, दि. २३.१२.२०२२.
२.नगर विकास विभागाचे आदेश क्र. प्रतिनि २०२२/प्र.क्र. १८७/नवि-१४, दि. २३.०२.२०२३.
३. सामान्य प्रशासन विभाग,शासन आदेश क्र. प्रतिनि १०२३/प्र.क्र.८२/का.१४, दि. २२.०६.२०२३
आदेश
श्री. रणजीत आण्णासाहेब पाटील, उप सचिव (तत्कालीन अवर सचिव, गृहनिर्माण विभाग) यांना संदर्भ
क्र. १ येथील आदेशान्वये उप सचिव पदावर पदोन्नती देण्यात येऊन, अतिरिक्त आयुक्त, परभणी
महानगरपालिका या पदावर प्रपत्र बढती देण्यात आली. संदर्भ क्र. २ येथील आदेशान्वये त्यांची नगर विकास
विभागाच्या अधिपत्याखालील, अतिरिक्त आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर महानगरपालिका, छत्रपती
संभाजीनगर या रिक्त पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली. तद्नंतर संदर्भ क्र. ३ रोजीच्या
आदेशान्वये त्यांच्या प्रतिनियुक्तीस दि. ३०.०६.२०२५ पयंत मुदतवाढ देण्यात आली. सदर मुदतवाढ
दि. ३०.०६.२०२५ रोजी संपुष्ट्टात आली आहे.
२. आता, या आदेशान्वये श्री. रणजीत आण्णासाहेब पाटील, उप सचिव यांच्या अतिरिक्त आयुक्त,
छत्रपती संभाजीनगर महानगरपालिका, छत्रपती संभाजीनगर या पदावरील प्रतिनियुक्तीस दि. ०१.०७.२०२५
पासून पुढे १ वर्षाची म्हणजेच दि. ३०.६.२०२६ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2