# Page 1
पुतळा धोरण
राष्ट्रपुरुष थोर व्यक्ती यांच्या पुतळा उभारण्यास
परवानगी देण्यासाठी मार्गदर्शक तत्वे विहित
करण्याबाबत...
महाराष्ट्र राज्य
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र:-पुतळा-३१२५/प्र.क्र.२३०/कार्या-जपुक (२९)
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : ११ डिसेंबर, २०२५
वाचाः सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र. पुतळा -३११६/
प्र.क्र.३०८/२९ दि.२ मे २०१७ व शुध्दीपत्रक ०६ मे,२०१७
प्रस्तावनाः राज्यातील विविध गावात / शहरात / सार्वजनिक ठिकाणी राष्ट्रपुरुष / थोर व्यक्ती
यांचे पुतळे उभारण्यासाठी परवानगी देण्याच्या प्रस्तावांची छाननी करण्यासाठी
जिल्हाधिकाऱ्यांनी त्यांच्या अध्यक्षतेखाली एक पुतळा समिती स्थायी स्वरूपात गठीत करून
पुतळे उभारण्यासंबंधितची मार्गदर्शक तत्वे संदर्भिय शासन निर्णयाव्दारे निर्गमित केली
आहेत. सध्या राज्यातील बरेच राज्यमार्ग व राज्यमहामार्ग राष्ट्रीय महामार्गामध्ये रुपांतरीत
झालेले आहे. त्याप्रमाणे नवीन राष्ट्रीय महामार्ग अस्तित्वात आलेले आहे. अशा राष्ट्रीय
महामार्गाच्या ठिकाणी पुतळा उभारण्यासंदर्भात प्राप्त प्रस्तावावर समितीस सनदशीर निर्णय
घेण्याच्या अनुषंगाने जिल्हाधिकारी यांच्या अध्यक्षतेखालील गठीत समितीमध्ये कार्यकारी
अभियंता, राष्ट्रीय महामार्ग यांचा समावेश करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः-
सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र. पुतळा -३११६ /प्र.क्र.३०८/२९ दि.२ मे
२०१७ व शुध्दीपत्रक दि.०६ मे, २०१७ अन्वये राष्ट्रपुरुष/ थोर व्यक्ती यांचा पुतळा उभारण्यास
परवानगी देण्यासाठी जिल्हाधिकारी यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत केलेल्या समिती मध्ये
कार्यकारी अभियंता, राष्ट्रीय महामार्ग यांचा समिती सदस्य म्हणून याव्दारे समावेश करण्यात
येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुतळा-३१२५/प्र.क्र.२३०/कार्या-जपुक (२९)
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या