# Page 1
सहाव्या महाराष्ट्र वित्त आयोगातील “कक्ष अधिकारी”
या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करणेबाबत श्रीमती मुग्धा दिलीप बने, कक्ष अधिकारी
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्र. कअनि ११२५/प्र.क्र.७६/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- १३ ऑगस्ट, २०२५
आदेश
श्रीमती मुग्धा दिलीप बने, कक्ष अधिकारी, वित्त विभाग यांची वित्त विभागाच्या अधिपत्याखालील
सहाव्या महाराष्ट्र वित्त आयोगातील “कक्ष अधिकारी” या पदावर दिनांक ३१.१२.२०२५ पयंत खालील अटी व
शतींच्या अधिन राहून प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे:-
अ) श्रीमती मुग्धा दिलीप बने, कक्ष अधिकारी ज्या तारखेला प्रतिनियुक्तीच्या पदावर रुजू होतील त्या
तारखेपासून प्रतिनियुक्तीच्या सेवेचा प्रारंभ होईल.
ब) जर त्यांची सेवा लोकसेवेच्या हिताच्या दृष्ट्टीने शासनाला आवश्यक वाटली तर प्रतिनियुक्तीचा
कालावधी संपण्यापूर्वी कोणत्याही वेळी त्यांना परत बोलावून घेण्याचा अधिकार शासन/सक्षम
प्राधिकाऱ्यास राहील.
क) जर त्यांची सेवा स्वीयेत्तर नियोक्त्याला आवश्यक वाटली नाही तर त्यांना मूळ विभागाकडे परत
पाठविण्याची मुभा स्वीयेत्तर नियोक्त्याला राहील. मात्र याप्रमाणे परत पाठविण्यापूर्वी स्वीयेत्तर
नियोक्त्याने शासनाला/सक्षम प्राधिकाऱ्याला तीन महिन्यांची नोटीस दिली पाहिजे; आणि
ड) त्यांनी मूळ विभागाकडे परत जाण्याचा आपला उद्देश आहे अशी कमीत कमी तीन महिन्यांची
लेखी नोटीस शासनाला/सक्षम प्राधिकाऱ्याला दिल्यानंतर त्यांना मूळ विभागाकडे परत येण्याची
मुभा राहील.
२. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा.....इ.) नियम १९८१ मधील नियम ४० (परिशिष्ट्ट
दोन व तीन ) मधील तरतुदी विचारात घेऊन वित्त विभागाने श्रीमती मुग्धा बने यांच्या प्रतिनियुक्तीबाबतच्या अटी
व शर्ती ठरवाव्यात.
३. श्रीमती मुग्धा बने, कक्ष अधिकारी यांच्या इतर सर्व प्रशासकीय बाबी वित्त विभागामार्फत हाताळण्यात
येतील.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः कअनि-१०२५/प्र.क्र. /१४-ब
४. श्रीमती मुग्धा बने, कक्ष अधिकारी यांना प्रतिनियुक्तीवरील नियुक्ती स्वीकारण्यासाठी वित्त विभागाने
तत्काळ कार्यमुक्त करावे.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध