# Page 1
प्रादेशिक विभागीय चोकशी अधिकारी कार्यालयांच्या सुधारीत आकृतीबंधास
मान्यता देण्याबाबत-
सहा कक्ष अधिकारी पदांची निर्मिती
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: प्राविचो-९४२५/प्र.क्र.१४/विचो-२(११-अ)
मंत्रालय, मुंबई -४०००३२
दिनांक - २४ सप्टेंबर, २०२५
पहा :- १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र: एसपीओ-२८०७/प्र.क्र.२१/०७/११-अ, दि.२८.१०.२००९ २) शुध्दीपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक: एसपीओ-२८०७/प्र.क्र.२१/०७/११-अ, दि.१५.०२.२०१० ३) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र: प्राविचो-१४२३/प्र.क्र.५१/विचो-२(११-३), दि.९०.०७.२०२४
प्रस्तावना:-
राज्य शासकोय अधिकाऱ्यांविरुध्दच्या शिस्तभंगविषयक कार्यबाहीतील चौकशी पूर्ण करुन शिस्तभंगविषयक प्राधिकाऱ्यांना अहवाल सादर करण्यासाठी महसूली विभागस्तरावर सहा प्रादेशिक विभागीय चौकशी अधिकाऱ्यांची कार्यालये या विभागाच्या संदर्भ क्र.१ येथील दि.२८.१०.२००९ च्या शासन निर्णयान्वये निर्माण करण्यात आली आहे. प्रादेशिक विभागीय चोकशी अधिकाऱ्यांना सध्या देण्यात आलेल्या कर्मचारोवर्गात एकही राजपत्रित पदाचा समावेश नसल्यामुळे, या कार्यालयांतील प्रशासकोय ब इतर महत्वाची कामे पार पाडण्यासाठी या कार्यालयांना प्रत्येको एक कक्ष अधिकारी अथवा समकक्ष दर्जाचा राजपत्रित अधिकारी उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. प्रादेशिक विभागीय चोकशी अधिकारी कार्यालयांकरीता प्रत्येको एक याप्रमाणे कक्ष अधिकाऱ्यांची ६ पदे निर्माण करण्यास उच्चस्तरीय सचिव समितीने दि.१४.०७.२०२५ रोजी झालेल्या बैठकोत मान्यता दिली आहे. त्यानुसार शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे :-
शासन निर्णय :- कोकण, पुणे, नाशिक, नागपूर, छत्रपती संभाजीनगर व अमरावती या ६ महसुली विभागांतील प्रादेशिक विभागीय चोकशी अधिकारी कार्यालयांच्या आस्थापनेबर खाली दर्शविलेल्या वेतनश्रेणीत, प्रत्येकी एक कक्ष अधिकारी अशी एकूण ६ पदे सामान्य प्रशासन विभागाच्या आस्थापनेवर निर्माण करण्यात येत आहेत.
------------------------------------------
| पदाचे नाव | वेतन श्रेणी / वेतन स्तर | एकूण प |
|  |  |  |
------------------------------------------
अ) वरील पदे सामान्य प्रशासन विभागाच्या नियंत्रणाखाली राहतील.
आ) सदर पदे मंत्रालयातील कक्ष अधिकारी संवर्गातील अधिकाऱ्यांमधून प्रतिनियुक्तीने भरण्यात येतील.
इ) वरील पध्दतीने मंत्रालयीन कक्ष अधिकाऱ्यांमधून प्रतिनियुक्तीने पदे भरली न गेल्यास, क्षेत्रिय कार्यालयांतील समकक्ष पदांवरील अधिकाऱ्यांमधून बदलीने/
प्रतिनियुक्तीने भरण्यात येतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्राविचौ-१४२५/प्र.क्र.१४/विचौ-२(११-अओ)
ई) वरील पध्दतीनेदेखील पदे भरली न गेल्यास, रिक्‍त कक्ष अधिकारी पदांवर शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, दि.१०.०६.२०२५ मध्ये बिहित
तरतूदीनुसार समकक्ष पदांबवरुन सेवानिवृत्त झालेल्या (राजपत्रित)
अधिकाऱ्यांच्या सेबा करार पध्दतीने उपलब्ध करुन घेण्यात येतील.
प्रतिनियुक्तीने पदे भरण्याबाबतची कार्यवाही विचौ-२ कार्यासनाच्या सहमतीने प्रचलित कार्यपध्दतीनुसार मंत्रालय संवर्ग नियंत्रण करणाऱ्या सामान्य प्रशासन विभागाच्या (प्रशा-३) कार्यासनाकडून करण्यात येईल.
२. वरील संदर्भ क्र. (१) येथील दि.२८.१०.२००९ च्या शासन निर्णयान्वये निर्माण करण्यात आलेली २४ पदे तसेच वरील संदर्भ क्र. (३) येथील दि.१०.०७.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये निर्माण करण्यात आलेली १२ पदे तसेच या शासन निर्णयान्वये निर्माण होणारी ०६ पदे, यानुसार कोकण, पुणे, नाशिक, नागपूर, छत्रपती संभाजीनगर व अमरावती येथील प्रत्येक प्रादेशिक विभागीय चोकशी अधिकारी कार्यालयाचा
आकृतिबंध पुढीलप्रमाणे राहील :-
------------------------------------------------------------
|  | पदाचे नाव | वेतनश्रेणी /वेतनस्तर | एकूण पदसंख्या |
| १.  |  | प्रादेशिक विभागीय चोकशी अधिकारी | एस-२५  ७८८००-२०९२०० | १ |
|  |  |  |  |
|  | सहायक कक्ष अधिकारी | WH-2¥ ३८६००-१२२८०० |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
| a |  |  | ७ |
------------------------------------------------------------
a एकूणयदसंख्या | ७
३. सदर पदांचा वेतनादि खर्च मागणी क्र. ए-४ अंतर्गत २०५२, सचिवालयीन सर्वसाधारण सेवा, ०९२ इतर कार्यालये, (०२) विभागीय चोकशीकरीता विशेष अधिकारी (दत्तमत) (अनिवार्य)
(०१) कोकण विभाग लेखाशीर्ष २०५२ ०१०५
(०२) पुणे विभाग लेखाशीर्ष २०५२ ०२९५
(०३) नागपूर विभाग लेखाशीर्ष २०५२ 0302
(०४) छत्रपती संभाजीनगर विभाग लेखाशीष २०५२ ०३१२
(०५) नाशिक विभाग  लेखाशोर्ष २०५२ ०३७५
(०६) अमरावती विभाग लेखाशोर्ष २०५२ ०३८४
या लेखाशीर्षाखाली मंजूर अर्थसंकल्पीय अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय दि.१४.०७.२०२५ रोजी झालेल्या उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या शिफारशीनुसार तसेच वित्त विभागाच्या अनोपचारिक संदर्भ क्र.३७२/आ.पु.क./२०२५, दि.२९.०७.२०२५ अन्वये प्राप्त मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्राविचौ-१४२५/प्र.क्र.१४/विचौ-२(११-अओ)
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर