# Page 1
सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षाकरिता मुख्यलेखाशीर्ष २०५२- सचिवालय सर्वसाधारण सेवा ०९०- सचिवालय (००)(११) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्प राबविण्यासाठी सेतू महाराष्ट्र संस्थेला सहायक अनुदान (२०५२०५८२) (कार्यक्रम ) खालील ३१- सहायक अनुदान (वेतनेतर) या तपशीलवार शीर्षाखालील मंजूर अनुदानातून निधी वितरण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग (मातं)
शासन निर्णय क्र.GAD-मातंसं०२७/१/२०२५/e-९४००२२/मातं
मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दि. ३१ मार्च,२०२५
प्रस्तावना : -
ई-गव्हर्नन्स अंतर्गत राज्य शासनासाठी राबविण्यात येणारे विविध प्रकल्प उदा. स्टेट डेटा सेंटर,
स्मार्ट-सिटी प्रकल्प, भारतनेट, एसडीवॅन अशा बाबींसाठी होणारा खर्च माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाकडून
“मुख्यलेखाशीर्ष २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा ०९०-सचिवालय (००) (११) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्प
राबविण्यासाठी सेतू महाराष्ट्र संस्थेला सहायक अनुदाने (२०५२०५८२) (कार्यक्रम) खालील ३१-सहायक
अनुदाने (वेतनेतर)" या उहिष्ट्टाखालील मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतुदीमधून भागविण्यात येतो. माहिती तंत्रज्ञान
संचालनालयाने प्रस्तावित केल्यानुसार सदर उद्दिष्ट्टाखाली सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षाकरीता मंजूर
अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून रु.२०७,६५,८२,०००/-(अक्षरी रु.दोनशे सात कोटी पासष्ट्ट लाख ब्याऐंशी हजार
फक्त) इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं २०२४/प्र.क्र.८२/अर्थ-३, दिनांक २५.०७.२०२४ च्या परिशिष्ट्ट
३ मध्ये नमूद उद्दिष्ट्टांसाठी सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षाच्या प्रथम नऊमाहीकरीता ( डिसेंबर २०२४ अखेर )
आवश्यक असणारा अनिवार्य व कार्यक्रमांतर्गत खर्चाचा अर्थसंकल्पित निधी एकूण वार्षिक तरतूदीच्या ६०%
च्या मर्यादेत BEAMS प्रणालीवर वितरीत करण्यात आला आहे.
२. माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाकरीता सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात राज्य सेतू संस्थेच्या
खात्यातून स्टेट डेटा सेंटर, एसडीवॅन तसेच ई-गव्हर्नन्सशी संबधित प्रदानांवरील खर्च भागविण्याकरिता
(२०५२०५८२) या लेखाशीषांतर्गत ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दिष्ट्टाखाली मंजूर अर्थसंकल्पीय
तरतूदीमधून सुधारीत अंदाजाच्या मर्यादेत माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाने प्रस्तावित केल्यानुसार रु.
२०७,६५,८२,०००/- (अक्षरी रु.दोनशे सात कोटी पासष्ट्ट लाख ब्याऐंशी हजार फक्त ) इतका निधी खालील
अटींच्या अधीन राहून वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
I. सदर अनुदानाच्या रकमेचा विनियोग सन २००४ च्या महाराष्ट्र अधिनियम क्रमांक १५ मधील
नमूद योजनासाठीच करण्यात यावा.
II. तसेच त्यामधून खर्च करताना वित्त विभागाच्या दि.१७/०१/२०२५ रोजीच्या परिपत्रकातील सर्व अटी व शर्तीचे पालन करण्यात यावे.
III. या अनुदानाच्या विनियोगाची तपासणी करुन सदरचे अनुदान सशर्त स्वरुपाचे असून त्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
# Page 2
IV.सदर अनुदानाचे देयक म.को.नि.४४ या नमुन्यात आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा (VPDA)
प्रणालीमधून आहरीत करणे अनिवार्य आहे.
३. सदर निधी सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयास नेमून
दिलेले लेखाशिर्ष मागणी क्रमांक ए-४, २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा (००) (११) ई-गव्हर्नन्सचे प्रकल्प
राबविण्यासाठी सेतू महाराष्ट्र संस्थेला सहाय्यक अनुदान, ३१ सहाय्यक अनुदान (वेतनेतर) (२०५२ ०५८२)
(कार्यक्रम ) याखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो वित्तीय वर्ष सन २०२४-२५ साठी मंजूर केलेल्या अनुदानातून
भागविण्यात यावा. वरील लेखाशिषांतर्गत मंजूर सहाय्यक अनुदान रु. २०७,६५,८२,०००/- (अक्षरी रु. दोनशे
सात कोटी पासष्ट्ट लाख ब्याऐंशी हजार फक्त ) अधिदान व लेखा कार्यालयातून आहरीत करण्यासाठी
संचालक, माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय यांना नियंत्रक अधिकारी तसेच कक्ष अधिकारी, माहिती तंत्रज्ञान
संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५ च्या वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उप विभाग एक अंतर्गत अ.क्र. २७, नियम
क्रमांक १४९ अन्वये सदरहू मंजूरी देण्यात येत असून सहायक अनुदान मंजूर करताना वरील अधिनियमांतर्गत
वित्त विभागाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे तसेच वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं २०२४/
प्र.क्र.३४/अर्थ- ३, दिनांक १ एप्रिल, २०२४ च्या परिशिष्ट्टातील क्रमांक ८ मधील अटी व शर्तीचे पालन करण्यात
आले आहे. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या सहमतीने व वित्त विभागाच्या अनौ.सं.क्र.१४९
दि.३१/०३/२०२५ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध