# Page 1
मा.राज्यपालांचे सचिव यांच्या कार्यालयीन
वापराकरीता १ निलेखित वाहनाच्या
बदली १ नवीन वाहन खरेदी करण्यास
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक. वाहन २०२५/प्र.क्र.३३/राजभ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०४ डिसेंबर, २०२५.
वाचा :-
१.वित्त विभाग,शासन निर्णय क्र. वाहन १०००/प्र.क्र.६५/२००१/विनियम, दि. १०.९.२००१
२.शासन समक्रमांकाचे पत्र दि.१६.९.२०२५
३.वित्त विभाग,शासन निर्णय क्र. वाहन १०२५/प्र.क्र.१९/विनियम, दि. १७.०९.२०२५.
४.मा.राज्यपालांचे सचिव यांचे कार्यालयीन आदेश क्र.रासक /प्रशा/वाहननिलेखन/२०२५
/१९३०, दि.२७.१०.२०२५
५.राज्यपालांचे सचिव कार्यालयाचे पत्र क्र. RB/ADMIN-१/२०२५/१९३१, दि. ३.११.२०२५
प्रस्तावना :-
वित्त विभागाच्या उपरोक्त संदर्भ क्र. १ येथील दिनांक १०.०९.२००१ च्या शासन
निर्णयान्वये शासकीय व इतर कार्यालयांसाठी वाहनांच्या वापरासंबंधी धोरण विहित करण्यात
आले आहे. तसेच वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. ३ येथील दिनांक १७.०९.२०२५ च्या शासन
निर्णयान्वये शासकीय वाहनांच्या सुधारित किंमत मर्यादा धोरणाबाबत सुचना देण्यात आल्या
आहेत. यानुषंगाने संदर्भ क्र.२ येथील शासन पत्रास अनुसरून मा. राज्यपालांचे सचिव यांचे
कार्यालयाने संदर्भ क्र.५ येथील दि. ३.११.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये वाहन क्र. एमएच ०१ एएन
६६७७ (स्कोडा रॅपिड) हे निलेखित केल्याचे कळविले आहे. त्यानुषंगाने मा.राज्यपालांचे सचिव
यांच्या कार्यालयीन वापरासाठी एक नवीन शासकीय वाहन खरेदी करण्याबाबतच्या प्रस्तावास
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. १ व ३ येथील शासन निर्णयातील अटी व शर्ती तसेच
खालील अटींच्या अधीन राहून मा.राज्यपालांचे सचिव यांच्या कार्यालयीन वापरासाठी संदर्भ क्र.४
अन्वये निलेखित केलेल्या एका वाहनाच्या बदली रु. २५.०० लक्ष या किंमत मर्यादेत नवीन वाहन
खरेदी करण्यास याव्दारे प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
अटी व शर्ती :-
१)मा.राज्यपालांचे सचिव यांच्या कार्यालयाकरिता रु. २५.०० लक्ष या मर्यादेत (वाहनाची
किंमत + टेम्पररी रजिस्रेशन चाजेस + सहाय्यभूत साहित्य इत्यादी अंतर्भूत करुन)
नवीन वाहन खरेदी करण्यात यावे.
२)निलेखित केलेल्या क्र. एमएच-०१-एएन-६६७७ (स्कोडा रॅपिड) या वाहनाचा
विभागाच्या वाहन आढाव्यात समावेश असल्याची खातरजमा नवीन वाहन खरेदी
करण्यापूर्वी करणे आवश्यक राहील.
३)नवीन वाहन खरेदी करण्यासाठी आवश्यक निधी उपलब्ध असल्याची खातरजमा
करुन खरेदी करण्यात यावी.
४)शासनाच्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार विहित कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन GeM Portal
वर निविदा दाखल करुन वाहन खरेदी करावे.
५)निलेखित केलेल्या वाहनाच्या बदली यापूर्वी नवीन वाहन खरेदी केले नसल्याबाबतचे
प्रमाणपत्र वाहनाच्या खरेदीपूर्वी उपलब्ध करुन देण्यात यावे.
२.सदर वाहन खरेदीसाठी येणारा खर्च मागणी क्र. “ए-१, २०१२ - राष्ट्रपती, राज्यपाल/संघराज्य
क्षेत्राचे प्रशासक, ०९०-सचिवालय, (००) (०१) सचिवालय (भारीत), (२०१२००१४) “१३-
कार्यालयीन खर्च”” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकून सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर
तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३.सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्र.५१३/२०२५/ व्यय-४, दि.१२.८.२०२५ व
अनौपचारिक संदर्भ क्र.३०४/२०२५/ विनियम, दि.१३.८.२०२५ अन्वये देण्यात आलेल्या
सहमतीनुसार आणि राज्यस्तरीय वाहन आढावा समितीच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
४.सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.inया संकेतस्थळावर