# Page 1
शासकीय अधिकारी/कर्मचारी यांचे कार्यमूल्यमापन
अहवाल
“महापार प्रणालीत” लिहिण्याबाबतची कार्यवाही   करणेबाबत.
१) आस्थापना मंडळासमोर ऑनलाईन पध्दतीने कार्यमूल्यमापन अहवाल सादर करणेबाबत २) प्रतिनियुक्‍्तीवरीळ अधिकाऱ्यांचे कार्यमूल्यमापन अहवाल महापारमध्ये समाविष्ट करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : सीएफआर ९२२४/प्र.क्र.१६४/आस्थाम(१३) मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २२ जानेवारी, २०२५.
वाचा : १. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक : सीएफआर १२१०/ प्र.क्र.४७/१३, दि. ०१.११.२०११ २. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक : सीएफआर १२११/प्र.क्र.२५७/१३, दि. ७.०२.२०१८
३. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक : सीएफआर १२२०/प्र.क्र. १९९/का.१३, दि. १७.१२.२०२१, दिनांक १७.११.२०२२, दिनांक १६.१२.२०२२ व दिनांक २६.११.२०२४
शासन परिपत्रक
शासकोय अधिकारी/कर्मचारी यांचे गोपनीय अहवाल लिहिणे ब जतन करणे याबाबत शासन
निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, दिनांक १.११.२०११ नुसार एकत्रित सूचना निर्गमित केल्या आहेत.
तसेच, दिनांक ७.२.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये “गट-अ आणि गट-ब (राजपत्रित)” संवर्गातील राज्य
शासकोय अधिकाऱ्यांचे कार्यमूल्यमापन अहवाल सन २०१७-१८ या प्रतिवेदन वर्षापासून “महापार” या
प्रणालीद्वारे ऑनलाईन लिहिण्यात यावेत अशा सूचना निर्गमित करण्यात आल्या होत्या.
जे राज्य शासकीय अधिकारी स्वायत्त संस्था/मंडळे/महामंडळे/प्राधिकरणे या सेवांमध्ये (महापार
या प्रणालीमध्ये समावेश नसलेल्या) प्रतिनियुक्तीवर कार्यरत आहेत त्यांचे कार्यमूल्यमापन अहवाल सन
२०१७-१८ या प्रतिवेदन वर्षांपासून शक्‍य तितक्या टप्प्यापर्यंत “महापार” या संगणक प्रणालीमध्ये
नोंदविण्यात यावेत आणि त्यानंतरचे टप्पे ऑफलाईन पध्दतीने नोंदवून ते कार्यमूल्यमापन अहवाल
““महापार” या संगणक प्रणालीमध्ये अपलोड करण्यात यावेत, अशाही सूचना शासन निर्णय, दिनांक
७.२.२०१८ अन्वये निर्गमित करण्यात आल्या आहेत.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः सीएफआर १२२४/प्र.क्र.१६४/आस्थामं(१३)
तथापि, उपरोक्‍त सूचनांचे पालन केले जात नाही तसेच, आस्थापना मंडळासमोर सादर करण्यात
येणारे कार्यमूल्यमापन अहवाल हे बहुतांशी ऑफलाईन पध्दतीने नोंदविलेले असतात, असे शासनाच्या
निदर्शनास आले आहे.
३. या अनुषंगाने कार्यमूल्यमापन अहवाल लिहिण्याची कार्यवाही विहित वेळेत महापार या संगणक
प्रणालीत नोंदविण्याबाबत सर्व आस्थापना अधिकारी/संस्करण अधिकारी यांना पुन:श्च खालीलप्रमाणे
सूचना देण्यात येत आहेत :-
१) यापुढे आस्थापना मंडळासमोर प्रस्ताव सादर करतांना विचारक्षेत्रातील सर्व अधिकाऱ्यांचे
कार्यमूल्यमापन अहवाल हे महापार प्रणालीमध्ये ऑनलाईन पध्दतीनेच नोंदविलेले असणे
आवश्यक आहे.
२) जे राज्य शासकोय अधिकारी स्वायत्त संस्था/मंडळे/महामंडळे/प्राधिकरणे या सेवांमध्ये (महापार
या प्रणालीमध्ये समावेश नसलेल्या) प्रतिनियुक्तीवर कार्यरत आहेत त्यांचे कार्यमूल्यमापन
अहवाल शक्‍य तितक्या टप्प्यापर्यंत “महापार” या संगणक प्रणालीमध्ये नोंदविण्यात यावेत
आणि त्यानंतरचे टप्पे ऑफलाईन पध्दतीने नोंदवून ते कार्यमूल्यमापन अहवाल “महापार” या
संगणक प्रणालीमध्ये अपलोड करण्यात यावेत. प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या अधिकाऱ्यांचे
कार्यमूल्यमापन अहवाल ऑनलाईन पध्दतीने नोंदविण्याची जबाबदारी ही त्यांच्या मूळ
विभागाच्या संस्करण अधिकाऱ्याची राहील.
डॅ. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या ७७७/.॥॥91319511119.200०.11 या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आले असून त्याचा संगणक संकेताक २०२५०१२२१४४४१३०५०७ असा आहे. हे
परिपत्रक डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
gitally signed by SUCHITA MOHAN MAHADIK DN: c=IN, o=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, GENERAL SUCHITA MOHAN 5777.
2.5.4.20=6578e224c4a0d2c9bfb7e7e33b474757c1425d0a03e65 3bc4f0a25b70698158e, postalCode=400 h h M A H A D | K 568419F071BB9CDFD8A2E08058C alNumber=E146A6DDC8FB6681D49A5099661D41639DA6C SUCHITA MOHAN MAHADIK
Date: 2025.01.22 14:47:11 +05'30' (सु. मो. महाडिक)
सह सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
YX मा. राज्यपाल यांचे प्रधान सचिव. राजभवन, मलबार हिल, मुंबई.
मा. सभापती, महाराष्ट्र विधानपरिषद, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
ww मा. अध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
mo K . मा. विरोधी पक्षनेता, विधानपरिषद/विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
. मा. उपसभापती, महाराष्ट्र विधानपरिषद, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
मा. उपाध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
पृष्ठ 3 पैकी २
# Page 3
शासन परिपत्रक क्रमांकः सीएफआर १२२४/प्र.क्र.१६४/आस्थामं(१३)
७. सर्व सन्माननीय विधानसभा, विधानपरिषद व संसद सदस्य.
८. मा. मुख्यमंत्र्यांचे प्रधान सचिव/सचिव, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
९. मा. उपमुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव/सचिव, मंत्रालय, मुंबई Woo ०३२.
१०. सर्व मा. मंत्री/मा. राज्यमंत्री यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई Woo ०३२.
११९. मा. महाअधिवक्ता, महाराष्ट्र राज्य.
१२. सर्व अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव, मंत्रालय, मुंबई Woo ०३२.
१३. प्रबंधक, उच्च न्यायालय, अपील शाखा,मुंबई.
१४. प्रबंधक, उच्च न्यायालय, मूळ शाखा, मुंबई.
१५. प्रबंधक, लोकायुक्त वब उपलोकायुक्‍त यांचे कार्यालय, १६. सचिव, राज्य निवडणूक आयोग, मुंबई.
१७. सचिव, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, मुंबई.
१८. प्रधान सचिव, विधानमंडळ सचिवालय, विधान भवन, मुंबई १९. मुख्य माहिती आयुक्‍त, राज्य माहिती आयोग, मुंबई २०. राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्‍त, राज्य सेवा हक्क आयोग, मुंबई २१. महासंचालक, माहिती ब जनसंपर्क महासंचालनालय, मुंबई.
२२. सर्व विभागीय आयुक्‍त, २३. सर्व जिल्हाधिकारी, २४. सर्व जिल्हा परिषदांचे मुख्य कार्यकारी अधिकारी, २५.सर्व मंत्रालयीन विभागांच्या अधिपत्याखालील सर्व विभागप्रमुख/प्रादेशिक प्रमुख/कार्यालय
प्रमुख.
२६. सर्व मंत्रालयीन विभाग (आस्थापना) २७. मा. मुख्य सचिव यांचे वरिष्ठ स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई Yoo ०३२.
२८. निवडनस्ती (कार्यासन १३), सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
पृष्ठ ३ पैकी ३