# Page 1
विभागीय भ्रष्ट्टाचार निमूर्लन
समिती पुनर्गठित करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्र.भ्रनिस-१८२५/प्र.क्र.७०/विचौ-२ (११-अ)
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दि. १९ नोव्हेंबर, २०२५
वाचा:-१) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र: अहत-१६१०/प्र.क्र.६४/१०/११-अ, दि.०४.०२.२०११ २) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र:कार्यशा-२०२५/प्र.क्र.०६/म-८, दि.०९.०४.२०२५ ३) विभागीय आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत समितीने केलेल्या शिफारशी दि.०९.०७.२०२५
शासकीय कर्मचाऱ्यांविरुध्द प्राप्त होणाऱ्या तक्रारींबाबत पाठपुरावा करण्यासाठी विभागीय,
जिल्हा तसेच तालुका पातळीवर भ्रष्ट्टाचार निर्मूलन समित्या तसेच विभागनिहाय जिल्हा दक्षता
समित्या स्थापन करण्याचा निर्णय संदर्भ क्र.१ येथील दि.०४.०२.२०११ च्या शासन परिपत्रकान्वये
घेण्यात आला असून, या समित्यांची रचना व कार्यपध्दती याबाबतच्या सूचना/तरतूदी विहित
केल्या आहेत.
२. महसूल प्रशासनाच्या अध्यक्षतेखालील गठीत विविध समित्यांचा आढावा घेऊन व एकाच
उद्दीष्ट्टासाठी कार्यरत असलेल्या, बहुसंख्य सदस्य समान असलेल्या व सदस्य सचिव समान
असलेल्या समित्यांचे एकत्रिकरण करणे, समिती रचनेमध्ये बदल करणे याबाबत अभ्यास गटाद्वारे
शिफारस करण्यासंदर्भात तसेच परिणामकारक आणि लोकाभिमुख प्रशासन निर्माण करण्याच्या
दृष्ट्टीने, योजनांची प्रभाविता, कार्यक्षमतेचे मुल्यांकन, माहिती व्यवस्थापन प्रणाली इ.चा सखोल
अभ्यास करुन सुधारीत उपाययोजना व शिफारशी करण्यासाठी महसूली विभागस्तरावरील
विभागीय आयुक्तांच्या अध्यक्षतेखाली विषयवार एकूण सहा अभ्यास समित्यांची स्थापना संदर्भ क्र.२
येथील दि.०५.०४.२०२५ च्या शासन निर्णयान्वये करण्यात आली होती.
३. “महसूल प्रशासनाच्या अध्यक्षतेखाली गठीत विविध समित्यांचा आढावा घेऊन सुसुत्रीकरण
करणे” या विषयाच्या अनुषंगाने विभागीय आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर विभाग यांच्या
अध्यक्षतेखाली गठीत (समिती क्र.१) समितीने संदर्भ क्र.३ नुसार आपल्या शिफारशी
दि.०९.०७.२०२५ रोजी सादर केल्या आहेत.
समितीने केलेल्या शिफारशींच्या अनुषंगाने विभागस्तरावरील विभागीय भ्रष्ट्टाचार निर्मुलन समिती
खालील प्रमाणे पुनर्गठीत करण्यात येत आहे -
१) विभागीय आयुक्त- अध्यक्ष
२) पोलीस उप महानिरीक्षक / पोलीस आयुक्त -सदस्य
३) अपर विभागीय आयुक्त (महसूल) -सदस्य
४) मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग
५) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः भ्रनिस-१८२५/प्र.क्र.७०/विचौ-२ (११-अ)
६) अधीक्षक, कृषी अधिकारी
७) मुख्य वनरक्षक
८) सह निबंधक, सहकारी संस्था
९) अशासकीय सदस्य (किमान ५ व कमाल १०)
१०) पोलीस अधीक्षक, लाचलुचपत प्रतिबंधक विभाग - सदस्य सचिव
४. विभागीय भ्रष्ट्टाचार निर्मुलन समितीच्या कार्यपध्दतीबाबतच्या (अशासकीय
सदस्याच्या नियुक्त्या, कार्यकक्षा, बैठका) इतर सर्व सूचना/तरतूदी संदर्भ क्र.१ येथील
शासन परिपत्रकात नमूद केल्याप्रमाणे अंमलात राहतील.
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3