# Page 1
आणीबाणीच्या कालावधीत बंदिवास सोसाव्या
लागलेल्या व्यक्तींचा सन्मान/यथोचित गौरव करणेबाबतची योजना ....
माहे जानेवारी ते फेब्रुवारी २०२६ या महिन्यांकरीता
आणीबाणी मानधन निधी वितरण करणेबाबत......
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : बियुडी-२०२५/प्र.क्र.६२/स्वासैक-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २२ डिसेंबर,२०२५.
संदर्भ: १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक निवृवे-१०१५/प्र.क्र.२६१/२०१५(२०१८)/स्वासैक-१,
दि. १४/०२/२०१८ २) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक निवृवे-१०१५/प्र.क्र.२६१/२०१५(२०१८)/ स्वासैक -१,
दि. ०३/०७/२०१८
३)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक निवृवे-१०१५/प्र.क्र.२६१/२०१५(२०१८)/स्वासैक -१,
दि. १५/११/२०१८ ४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक निवृवे-१०१५/प्र.क्र.२६१/२०१५(२०१८)/स्वासैक -१,
दि. ३१/०७/२०२०
५) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक संकीर्ण- १९१८ /प्र.क्र.४० /स्वासैक -१, दि. २८/०७/२०२२
६) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्रमांक अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. ०७/०४/२०२५
७) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक बियूडी -२०२५ /प्र.क्र.६२/स्वासैक-१, दि. ३०/०५/२०२५
८) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक बियूडी-२०२५/प्र.क्र.७९/ स्वासैक -१,
दि. २७/०६/२०२५
९) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक बियूडी-२०२५/प्र.क्र.७८/ स्वासैक -१, दि. ०८/०७/२०२५
१०) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक संकीर्ण-२०२५ /प्र.क्र.७७ /स्वासैक-१,
दि. १४/०७/२०२५ ११) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक बियूडी २०२५ /प्र.क्र.७९ /स्वासैक-१,
दि. २६/०८/२०२५
१२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक संकीर्ण २०२५ /प्र.क्र.११६ /स्वासैक-१,
दि. ०९/०९/२०२५
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र राज्याचे अधिवासी असलेल्या आणि दि.२५.०६.१९७५ ते दि.२१.०३.१९७७ या कालावधीत
लोकशाहीसाठी लढा देणाऱ्या मिसा व डी.आय.आर. अंतर्गत सामाजिक व राजनैतिक कारणासाठी कारावास
भोगलेल्या व्यक्तींचा सन्मान / यथोचित गौरव करण्यासाठी बंदिवास/कारावास कालावधीनुसार मानधन अनुज्ञेय
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बियुडी-२०२५/प्र.क्र.६२/स्वासैक-१
करण्यात आले आहे. दि.२७.०६.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार आणीबाणी धारकांच्या
मानधनात वाढ करण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे.
सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षाकरीता, मागणी क्र.ए-५, प्रधान लेखाशीर्ष २२३५, सामाजिक सुरक्षा व
कल्याण, ६०-इतर सामाजिक सुरक्षा व कल्याण कार्यक्रम, १०२ सामाजिक सुरक्षेखालील निवृत्तिवेतन, (००) (०५)
आणिबाणीच्या कालावधीत लोकशाहीकरिता लढा देणाऱ्या व्यक्तींना आर्थिक मदत (अनिवार्य) ५० इतर खर्च
(२२३५ सी २०५) या लेखाशीर्षाखाली रु.५०,५५,४६,०००/- इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद मंजूर आहे.
दि. ३०/०५/२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार रु.२८,१२,००,५५५/-इतका निधी तर थकबाकी पोटी विविध
शासन आदेशाद्वारे रु.३,६५,२८,६२४/- इतका निधी असा एकूण रु.३१,७७,२९,१७९/- इतका निधी वितरीत
करण्यात आला आहे.
आता,मंजूर तरतुदीपैकी या योजनेतील पात्र आणीबाणीधारकांना अनुज्ञेयतेनुसार (रु.२०,०००/-
१०,०००/- ५,०००/-) याप्रमाणे माहे जानेवारी व फेब्रुवारी २०२६ या कालावधीसाठी मानधन अदा करण्याकरीता
रु.२१,२०,७६,८०३/-( अक्षरी रु एकवीस कोटी वीस लक्ष शहात्तर हजार आठशे तीन फक्त) इतका निधी
वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
“आणीबाणीच्या कालावधीत बंदिवास सोसाव्या लागलेल्या व्यक्तींचा सन्मान / यथोचित गौरव
करणेबाबत” या योजनेतंर्गत पात्र लाभाथींना मानधन वितरीत करण्यासाठी अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर
रु. २१,२०,७६,८०३/-( अक्षरी रु एकवीस कोटी वीस लक्ष शहात्तर हजार आठशे तीन फक्त) इतका निधी या
शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या विवरणपत्र “अ” मध्ये त्यांच्या जिल्हयांच्या नावासमोर दर्शविलेल्याप्रमाणे
वितरीत करण्यात येत आहे.
२. सर्व पात्र आणीबाणी धारकांना याद्वारे वितरीत करण्यात येणारे मानधन तात्काळ अदा करण्याची
जबाबदारी सर्व जिल्हाधिकारी व आहरण व संवितरण अधिकारी यांची राहील तसेच मानधन अदा केल्याबाबतचा
अद्ययावत अहवाल सर्व जिल्हाधिकारी कार्यालयांनी शासनास सादर करणे आवश्यक राहील.
३. दि. २७/०६/२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार आणीबाणीधारकांच्या मानधनात वाढ
करण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे. तसेच सदरचे वाढीव मानधन शासन निर्णय निर्गमित केल्याच्या
दिनांकापासून म्हणजेच दि. २७/०६/२०२५ पासून अनुज्ञेय करण्यात आले आहे. या पूर्वी वितरीत केलेल्या
निधीच्या अनुषंगाने दि. ०१/०४/२०२५ ते दि. २६/०६/२०२५ पयंत मूळ धोरणातील तरतुदीनुसार मानधनाचे
वाटप सर्व जिल्हाधिकारी कार्यालयामार्फत करण्यात आले आहे. आता दि. २७/०६/२०२५ रोजीच्या शासन
निर्णयातील तरतुदीनुसार वाढीव मानधनाच्या अनुषंगाने ३८१३ आणीबाणीधारकांकरीता या शासन निर्णयासोबत
जोडलेल्या विवरणपत्र “अ” नुसार मानधन उपलब्ध करून देण्यात येत आहे.
४. सर्व जिल्हाधिकारी यांना वितरीत करण्यात येणाऱ्या निधीतून खर्च केलेल्या अनुदानाच्या रकमांचा
ताळमेळ महालेखापाल-१, मुंबई/महालेखापाल-२ नागपूर यांचेकडे विहित कालावधीत करुन खर्चमेळाचा
मासिक अहवाल शासनास नियमितपणे सादर करावा.
पृष्ट्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बियुडी-२०२५/प्र.क्र.६२/स्वासैक-१
५. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च मागणी क्र.ए-५, प्रधान लेखाशीर्ष २२३५, सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, ६०-इतर
सामाजिक सुरक्षा व कल्याण कार्यक्रम, १०२ सामाजिक सुरक्षेखालील निवृत्तिवेतन, (००) (०५) आणिबाणीच्या
कालावधीत लोकशाहीकरिता लढा देणाऱ्या व्यक्तींना आर्थिक मदत (अनिवार्य) ५० इतर खर्च (२२३५ सी २०५) या
लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२०२६ या आर्थिक वर्षाकरिता मंजूर असलेल्या अर्थसंकल्पिय तरतूदीमधून
भागविण्यात यावा व त्याच लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा. तसेच खर्च झालेल्या रक्कमेचे उपयोगिता
प्रमाणपत्र शासनास वेळोवेळी सादर करावे
६. हा शासन निर्णय, वित्त विभाग अ.नौ.सं क्र. ७१६/२०२५,व्यय ४, दिनांक. ०३.१२.२०२५ अन्वये,
दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5
# Page 6