# Page 1
जिल्हाधिकारी, नाशिक व नाशिक विभागातील अन्य शासकीय कार्यालयाकरिता खाजगी
वाहन पुरवठादारांकडून घेण्यात येणाऱ्या
वाहनांचे दर करार निश्चित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक:- वाहन-२१२१/प्र.क्र.४७/का.३१ (शापसे)
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:- ६ मे, २०२५
वाचा:- सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.वाहन-२१२१/प्र.क्र.४७/३१, दि. ०५.०५.२०२२
प्रस्तावना:-
राज्यात येणाऱ्या राज्य अतिथी / मान्यवर यांच्या परिवहनाकरिता सर्व जिल्हाधिकारी कार्यालयांच्या
अधिनस्त डी.व्ही.वाहने ठेवण्यात आली आहेत. तथापि, जिल्याच्या ठिकाणी एकाच वेळी अनेक मान्यवर भेटीसाठी आल्यास व डी. व्ही. वाहने अपुरी पडल्यास खाजगी वाहन पुरवठादारांकडून भाड्याने वाहन
उपलब्ध करून घेण्याबाबत दरकरार करण्यात येतो. जिल्हाधिकारी, नाशिक कार्यालयाकडील यापूर्वीचा
दरकरार संपुष्ट्टात आल्याने, भाडेतत्तवावर वाहने घेण्याबाबत जिल्हाधिकारी, नाशिक कार्यालयामार्फत ई- निविदा प्रक्रिया राबविण्यात आली होती. सदर निविदा प्रक्रियेनंतर नाशिक जिल्यासाठी सदरहू ई-निविदा
प्रक्रियेतील निविदाधारकास व त्यांनी सादर केलेल्या दरपत्रकास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
जिल्हाधिकारी, नाशिक कार्यालयाकरिता नाशिक जिल्यास भेट देणाऱ्या सन्माननीय अतिथी व
मान्यवरांच्या परिवहन व्यवस्थेसाठी शासकीय डी.व्ही.वाहने उपलब्ध नसताना खाजगी वाहन
पुरवठादारांकडून भाड्याने वाहने पुरविण्याबाबत ई-निविदा प्रक्रिया राबवण्यात आली. तांत्रिक कारणामुळे
सदर निविदा रद्द करून दि. २६.११.२०२४ ते १०.१२.२०२४ या कालावधीत फेरनिविदा राबवण्यात आली.
२. सदर निविदेत मे. रोहन टुर्स ॲन्ड रॅव्हल्स यांनी एकूण ७ बाबींसाठी, तसेच मे. कोकीळा टुर्स ॲन्ड
रॅव्हल्स यांनी एकूण ५ बाबींसाठी व मे. रुद्रांश टुर्स ॲन्ड रॅव्हल्स यांनी प्रत्येकी ६ बाबींसाठी “शुन्य” किंमत
नमूद केली आहे. यामुळे एकूण बेरजेवर व किंमतीच्या इष्ट्टतम स्पधेवर विपरीत परिणाम झाला आहे. त्यामुळे
एकूण बेरजेनुसार निम्नतम दराचा क्रम वैध ठरत नाही. उद्योग विभागाच्या दि. १ डिसेंबर २०१६ रोजीच्या खरेदी धोरणात परि. २.६ मध्ये खरेदीची तत्तवे नमूद करण्यात आली आहेत. त्यानुसार २.६.३ मध्ये नमूद
केल्यानुसार, खरेदीदार विभागाने स्पर्धा अधिनियम, २००२ चा अवलंब करावा व स्पधेवर विपरीत परिणाम
करणा-या प्रथा आणि व्यवसायातील मक्तेदारीच्या गैरवापरास प्रतिबंध करावा, असे नमूद आहे. वरील ३ निविदाकार यांनी वित्तीय निविदेत मर्सिडीझ बेंझ, मिनीबस १७ व ३२ सीटर या वाहनांसाठी ८ तास, १२ तास,
२४ तास व १ दिवसासाठी दर नमूद केले आहेत. त्यांनी त्याच वाहन प्रकारांसाठी ५ दिवस व १ महीना
यासाठी नमूद केलेली “शुन्य” किंमत ही अतार्किक असून खरेदी धोरणातील परि. ३.१.२.१ नुसार, वास्तव,
वस्तुनिष्ट्ठ, बाजार किंमतीनुसार आणि व्यावसायिक पद्धतीने काढण्यात आल्याचे दिसून येत नाही.
निविदाकार यांनी Competition Act, २००२ मधील कलम ४ (२) (a) (ii) मधील “Prohibition of abuse of
dominant position” मधील “Predatory Price” चा वापर करून, इष्ट्टतम स्पर्धा कमी करण्यासाठी व
स्पर्धकाला बाद करून केवळ दरकरार (निविदा) मिळवण्यासाठी सदर प्रक्रीयेचा अवलंब केल्याचे निदर्शनास
आले आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वाहन-२१२१/प्र.क्र.४७/का.३१ (शापसे)
३. सदर निविदेत सहभागी ४ निविदाकारांपैकी ३ निविदाकारांनी काही बाबींसाठी “शुन्य” किंमत नमूद
केलेली असल्याने एकूण बेरजेवर आधारीत क्रम ठरवणे वैध ठरणार नाही. “शुन्य” किंमत नमूद केलेल्या
बाबी वगळून बेरीज केली असता, मे. श्री गणेश टुर्स ॲन्ड रॅव्हल्स यांनी नमूद केलेली किंमत ही निम्नतम
आहे. मे. गणेश टुर्स ॲन्ड रॅव्हल्स, नाशिक यांनी सर्वाधिक बाबींसाठी निम्नतम दर नमूद केले आहेत. तसेच
निविदेतील सर्व बाबींसाठीचे निम्नतम (एल-१) दर हे तुलनात्मकदृष्ट्ट्या वाजवी आहेत. या बाबी विचारात
घेता, नाशिक विभागासाठी दिनांक ०१.०५.२०२५ ते दिनांक ३०.०४.२०२८ या कालावधीसाठी खालील
निविदाकार यांचेसोबत विवरणपत्र - अ मध्ये नमूद दराने वाहन पुरवठा करण्याबाबत दरकरार करण्यास,
निविदेतील अटी व शतींच्या अधिन राहून या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | वाहन पुरवठादाराचे नाव व पत्ता | दुरध्वनी क्रमांक |
| १. | मे. श्री गणेश टुर्स ॲन्ड रॅव्हल्स, शॉप नं. १, रजनी प्रभात अपार्टमेंट, अश्विन नगर, नाशिक - ४२२००९ Email:-shriganeshtravels@ymail.com, shriganeshtravels६१@gmail.com | २३७२७२७/ ९८९०२२५८३५/ ९२२५११०७७० |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
४. खाजगी पुरवठादाराकडून भाड्याने वाहने घेण्यासंदर्भात जिल्हाधिकारी, नाशिक यांनी
खालीलप्रमाणे कार्यवाही करावी :
१) निविदा सूचनांमधील अटी व शतींच्या अधीन राहून सोबतच्या विवरणपत्रातील दरांनुसार
पुरवठादार मे. श्री गणेश टुर्स अँड रॅव्हल्स, नाशिक यांचेसोबत आवश्यक तो दरकरार तत्काळ करून
घेण्यात यावा. तसेच निविदेतील अटी व शतींचे काटेकोरपणे पालन होईल असे पहावे.
२) सदर दरकरार या दिनांक ०१.०५.२०२५ ते दिनांक ३०.०४.२०२८ या कालावधीसाठी अंमलात
राहील.
३) सदर दर करारामध्ये कोणतेही बदल वा सुधारणा करण्याचे अधिकार अंतिमतः शासनाचे
राहतील.
४) खाजगी वाहने भाड्याने उपलब्ध करुन घ्यावयाची झाल्यास जिल्हाधिकारी नाशिक यांनी वरील
शासनमान्य पुरवठादारांकडूनच वाहने उपलब्ध करुन घ्यावीत. जर एखाद्या पुरवठादाराने वाहने पुरविण्यास
असमर्थता दर्शविली तर तसे त्या पुरवठादाराकडून लेखी घेण्यात यावे.
५) वाहन पुरवठा केल्यानंतर त्याबाबतची देयके पुरवठादारांना विहीत कालावधीत अदा करणे
अभिप्रेत आहे. त्यासाठी वाहने भाड्याने घेतल्यानंतर जिल्हाधिकारी, नाशिक यांनी वाहन पुरवठ्याबाबतची
देयके तात्काळ प्राप्त करुन घेऊन ती आपल्या शिफारशीसह ४५ दिवसाच्या आत न चुकता शासनास सादर
करावीत.
६) संबंधित पुरवठादारांनी वाहनाचा पुरवठा केल्यानंतर त्याबाबतचे देयके तात्काळ जिल्हाधिकारी,
नाशिक यांना सादर करावीत.
७) नाशिक विभागातील अन्य शासकीय / निमशासकीय कार्यालयांना त्यांच्या आवश्यकतेनुसार
वाहने खाजगी पुरवठादारांकडून घ्यावयाची असल्यास, त्यांनी परस्पर संबंधित पुरवठादारांकडून
विवरणपत्रातील दरानुसार वाहने उपलब्ध करुन घ्यावीत. त्यावरील खर्च संबंधित शासकीय / निमशासकीय
कार्यालयाने त्यांच्याकडील तरतूदींमधून भागवावा. सदर खर्चाची देयके जिल्हाधिकारी, नाशिक
कार्यालयाकडून प्रमाणित करण्याची आवश्यकता नाही. यासाठी जिल्हाधिकारी, नाशिक कार्यालयाशी
अनावश्यक पत्रव्यवहार किंवा मागणीपत्र करु नये.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः वाहन-२१२१/प्र.क्र.४७/का.३१ (शापसे)
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4