# Page 1
प्रतिनियुक्ती संपुष्ट्टात आणून सेवा प्रत्यावर्तित
करणेबाबत
श्री.संदिप शं.पाटील, कक्ष अधिकारी
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्र. कअनि-११२४/प्र.क्र.५५/प्रशा-२ (१४ब)
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२.
दिनांक:- ०७ मार्च, २०२५
संदर्भ:- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश समक्रमांक दिनांक २८.०८.२०२४
२) श्री.संदिप पाटील, कक्ष अधिकारी यांचा दिनांक ११.१२.२०२४ चा चा विनंती अर्ज
शासन आदेश
श्री.संदिप शं. पाटील, कक्ष अधिकारी, गृहनिर्माण विभाग यांची संदर्भ क्र.१ येथील दिनांक २८.०८.२०२४
च्या आदेशान्वये गृहनिर्माण विभागाच्या अधिपत्याखालील झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरण, मुंबई या
कार्यालयातील “कक्ष अधिकारी” या पदावर प्रथमत: ०३ वर्षाच्या कालावधीसाठी आदेशात नमूद अटी व
शर्तीनुसार प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. त्यानुसार श्री.पाटील हे सदर कार्यालयात दिनांक
०३.०९.२०२४ पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत.
२. श्री.पाटील यांनी त्यांच्या सेवा मूळ विभागाकडे प्रत्यावर्तित करण्याबाबत केलेल्या विनंतीस
अनुसरुन,गृहनिर्माण विभागाने श्री.पाटील यांना गृहनिर्माण विभागात हजर करुन घेण्यास हरकत नसल्याचे
कळविले आहे. श्री.पाटील यांच्या दिनांक २८.०८.२०२४ च्या प्रतिनियुक्ती आदेशातील ड) मध्ये नमूद अटी व
शर्तीनुसार त्यांची गृहनिर्माण विभागाच्या अधिपत्याखालील झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरण, मुंबई या
कार्यालयातील “कक्ष अधिकारी” या पदावर करण्यात आलेली प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती संपुष्ट्टात आणून, त्यांच्या
सेवा त्यांच्या मूळ विभागाकडे म्हणजेच गृहनिर्माण विभागाकडे दिनांक १०.०३.२०२५ (म.नं.) पासून प्रत्यावर्तित
करण्यात येत आहेत.
३. श्री.पाटील, कक्ष अधिकारी यांनी गृहनिर्माण विभागात तात्काळ रुजू व्हावे.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध असून