# Page 1
ई-कॅबिनेट प्रणाली बाबत...
ॲपल ब्रँड चे आयपॅड व तद्नुषंगिक वस्तू
खरेदी करण्यासाठी पुरवठा आदेश
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : एसटीवाय-२०२५/प्र.क्र.१९/मंआस्था-२ (२१-अ)
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक : २१ जून, २०२५.
संदर्भ: सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय समक्रमांक दि.२० जून,२०२५
शासन शुध्दीपत्रक:-
राज्य शासनाच्या ई-कॅबिनेट प्रणालीच्या अनुषंगाने आयपॅड खरेदीसाठी संदर्भाधीन
दि.२०.६.२०२५ च्या शासन निर्णयान्वये इनोव्हेटिव्ह टेकहब प्रा.लि.पुणे या संस्थेस सेवा पुरवठा आदेश
देण्यात आले आहेत.
२. सदर शासन निर्णयातील पहिल्या परिच्छेदामधील दुस-या ओळीमध्ये “रेडियस सिस्टीम” च्या
ऐवजी “इनोव्हेटिव्ह टेकहब” असे वाचावे.
३. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर