# Page 1
मंत्रालयीन विभागातील लघुटंकलेखकांची दिनांक
०१.०१.२०२५ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः साजेसू २३२५/प्र.क्र.१३३/प्रशा-३,
हुतात्मा राजगुरु चौक,मादाम कामा मार्ग,मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: २९ जुलै, २०२५
शासन परिपत्रक
मंत्रालयीन विभागातील लघुटंकलेखकांची दि.०१.०१.२०२५ रोजीची ज्येष्ट्ठतासूची अंतिम
करण्यात येत असून ती या परिपत्रकासोबत (विवरणपत्र -अ) जोडण्यात आली आहे. सदरहू ज्येष्ट्ठतासूची
तयार करताना सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना २१.०६.२०२१ महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे
विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदींचा अवलंब करण्यात आला आहे.
२. सदर ज्येष्ट्ठतासूची मा.मुंबई उच्च न्यायालयाने याचिका क्र.२७९७/२०१५ वर दि.०४.०८.२०१७
रोजी पदोन्नतीमधील आरक्षणाबाबत दिलेल्या आदेशाविरोधात राज्य शासनाने मा.सवोच्च न्यायालयात
दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या न्यायनिर्णयाच्या अधिन राहून प्रसिध्द
करण्यात येत आहेत.
३. सर्व मंत्रालयीन विभागांनी सदरहू ज्येष्ट्ठतासूचीची प्रत संकेतस्थळावरुन प्राप्त करुन घ्यावी.
तसेच, आपल्या विभागातील लघुटंकलेखक संवर्गातील सर्व कर्मचाऱ्यांना ज्येष्ट्ठतासूचीची प्रत
संकेतस्थळावरुन प्राप्त करुन घेण्याबाबत कळवावे.
४. सदर शासन परिपत्रक व ज्येष्ट्ठतासूची महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2