# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
मंत्रालय विस्तार इमारत, दालन क्र.५५७, ५ वा मजला
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दूरध्वनी क्रमांक-०२२-२२७९३३४४ Email ID : desk१४.gad-mh@gov.in
क्रमांक : ससप्र ११२५/प्र.क्र.१६/प्रशा-१ दि.०६.१०.२०२५
प्रति,
सर्व सह सचिव /उप सचिव (आस्थापना)
सर्व मंत्रालयीन प्रशासकीय विभाग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
विषय : जात प्रमाणपत्र पडताळणी समितीवरील अध्यक्ष हे पद मंत्रालयीन सह सचिव
संवर्गातील अधिकाऱ्यांकडून प्रतिनियुक्तीने भरण्यासाठी इच्छुकता
मागविण्याबाबत.
महोदय/ महोदया,
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या अधिपत्याखालील जिल्हा जात प्रमाणपत्र पडताळणी
समितीवरील अध्यक्षांची खालील नमूद रिक्त असलेल्या पदांपैकी ३ पदे मंत्रालयीन विभागातील सह सचिव
संवर्गातील अधिकाऱ्यांमधून भरावयाची आहेत.
--------------------------------------------------
| अ.क्र. | विभाग | जिल्हा |
| १ | मुंबई विभाग | जागा रिक्त नाही. |
| २ | पुणे विभाग | सोलापूर. |
| ३ | नाशिक विभाग | नंदूरबार. |
| ४ | छत्रपती संभाजीनगर विभाग | जालना, लातूर, हिंगोली. |
| ५ | अमरावती विभाग | अमरावती, बुलाढाणा, वाशिम. |
| ६ | नागपूर विभाग | भंडारा, गोंदिया. |
--------------------------------------------------
२. त्यानुषंगाने आपल्या विभागातील सह सचिव संवर्गातील सर्व अधिकाऱ्यांना सदर प्रतिनियुक्तीबाबत
अवगत करावे. सदर प्रतिनियुक्तीसाठी इच्छुक अधिकाऱ्यांच्या मागील ५ वषांच्या गोपनीय अहवालांच्या
प्रमाणित प्रतींसह वैयक्तिक माहिती, संपूर्ण सेवा तपशील, ना-विभागीय चौकशी प्रमाणपत्र, विभागाचे
ना-हरकत प्रमाणपत्र इ. माहिती सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रामध्ये नमूद केल्यानुसार या विभागाकडे
दि.१७.१०.२०२५ पयंत निश्चितपणे प्राप्त होईल अशा रितीने पाठविण्यात यावी. तसेच सदर प्रतिनियुक्तीस
कोणीही अधिकारी इच्छुक नसल्यास “निरंक” असेही या विभागास कळविण्यात यावे, ही विनंती.
# Page 2
३. तसेच, उपरोक्त पदासाठी प्रतिनियुक्तीवर जाण्यास इच्छुक असलेल्या सह सचिवांनी परस्पर या
विभागाकडे अर्ज करू नयेत. त्यांनी आपआपल्या विभागास अर्ज सादर करावेत. परस्पर अर्ज सादर केल्यास
त्या अर्जाचा विचार करण्यात येणार नाही व त्याबाबत संबंधितास काहीही उत्तर कळविण्यात येणार नाही.
४. सदर शासन पत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3