# Page 1
शासकीय अधिकारी/कर्मचारी यांचे
कार्यमूल्यमापन अहवाल लिहिण्याबाबतची
कार्यवाही पूर्ण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : सीएफआर १२२०/प्र.क्र. ११९/आस्थामं (१३)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ३१ जानेवारी, २०२५.
वाचा : समक्रमांकाचे दिनांक १७.११.२०२२ व दिनांक २६.११.२०२४ चे परिपत्रक
शासन परिपत्रक
शासकीय अधिकारी/कर्मचारी यांचे दरवर्षी कार्यमूल्यमापन अहवाल लिहिण्याबाबतची संपूर्ण
कार्यवाही दिनांक ३१ डिसेंबर पयंत पूर्ण करण्यात यावी याबाबतच्या सूचना शासन परिपत्रक दिनांक
१७ नोव्हेंबर, २०२२ च्या परिपत्रकान्वये देण्यात आल्या आहेत.
२. महापारमध्ये अहवाल भरताना येणाऱ्या तांत्रिक अडचणींमुळे विशेषत: WebVPN ही सुविधा
काही अधिकारी/कर्मचारी (Users of MahaPAR) यांना उपलब्ध झाली नसल्याने सन २०२३-२४ या
वर्षाचे गोपनीय अहवाल लिहिण्याबाबतची कार्यवाही पूर्ण करण्यासाठी १ महिन्याची म्हणजेच दिनांक
३१ जानेवारी, २०२५ पयंतची मुदतवाढ दिनांक २६ नोव्हेंबर, २०२४ च्या शासन परिपत्रकान्वये देण्यात आली होती.
३. तथापि, MahaPAR या संकेतस्थळावर जाण्यासाठी WebVPN सुविधेचा वापर कसा करावा
याबाबत येणाऱ्या तांत्रिक अडचणींमुळे सन २०२३-२४ या वर्षाचे कार्यमूल्यमापन अहवाल
लिहिण्याबाबतची संपूर्ण कार्यवाही पूर्ण करण्यासाठी आणखी २ महिन्यांची म्हणजेच दिनांक
३१.०३.२०२५ पयंत अंतिम मुदतवाढ देण्यात येत आहे. सदर मुदतवाढ अंतिम असेल. महापारमध्ये
समाविष्ट्ट असलेल्या अधिकाऱ्यांच्या बाबतीत सन २०२३-२४ या वर्षाचे गोपनीय अहवाल दिनांक १
एप्रिल, २०२५ रोजी महापार प्रणालीत बंद करण्यात येतील.
४. वर नमूद केलेल्या वेळेत ही सर्व कार्यवाही केली जाईल याची जबाबदारी संबंधित आस्थापना
अधिकारी/संस्करण अधिकारी यांची राहील.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः सीएफआर १२२०/प्र.क्र. ११९/आस्थामं (१३)
५. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर