# Page 1
सामान्य प्रशासन विभागांतर्गत राजशिष्टाचार उपविभागाचा विस्तार करून सचिव (राजशिष्टाचार, परकीय थेट गुंतवणुक, परदेशस्थ नागरिकांचे विषय आणि संपर्क) असे
पदनाम करणे व तीन नवीन कार्यासने निर्माण करून नवीन पदांना मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक : आढावा १८२५/प्र.क्र.१८२/आस्था-२.
मंत्रालय, विस्तार इमारत, ५ वा मजला, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- १७ नोव्हेंबर, २०२५.
वाचा: १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : आढावा १६१६/प्र.क्र.२१३/१९अ/ दिनांक १७ जानेवारी, २०२३, २) मुख्य सचिव कार्यालयाचे कार्यवृत्त दिनांक ४/११/२०२५.
प्रस्तावना   :
महाराष्ट्र राज्य हे देशातील आर्थिकदृष्ट्या आघाडीचे राज्य असून मुंबई ही देशाची आर्थिक राजधानी आहे. परकीय गुंतवणुकीला आकर्षित करुन आंतरराष्ट्रीय व्यापार, रोजगार, सांस्कृतिक संबंध, Weary मराठी नागरीक संबंध संवर्धन व आंतरराष्ट्रीय पर्यटन वाढविण्यासाठी आणि नवीन तंत्रज्ञानाला चालना देण्यासाठी सामान्य प्रशासन विभागांतर्गत राजशिष्टाचार उपविभागाचा विस्तार, सचिव व मुख्य राजशिष्टाचार अधिकारी या पदनामात बदल तसेच परकीय थेट गुंतवणूक (Foreign Direct Investment), परदेठास्थ नागरिकांचे विषय (Diaspora Affairs) आणि संपर्क (Outreach) अशी तीन स्वतंत्र कार्यासने आवश्‍यक मनुष्यबळासह निर्माण करण्याची बाब झासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
सामान्य प्रशासन विभागांतर्गत राजशिष्टाचार उपविभागाचा विस्तार, सचिव व मुख्य राजशिष्टाचार अधिकारी पदनामात बदल तसेच नवीन कार्यासने निर्माण करणे व॒ या कार्यासनांसाठी नवीन पदांना मान्यता तसेच सदर कार्यासनांचे विषय याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे :-
१. सामान्य प्रशासन विभागांतर्गत राजशिष्टाचार उपविभागातील सचिव व मुख्य राजशिष्टाचार अधिकारी या पदनामात सचिव (राजशिष्टाचार, परकीय थेट गुंतवणुक, परदेशस्थ नागरिकांचे विषय आणि संपर्क) / Secretary (Protocol, FDI, Diaspora Affairs and Outreach) असा बदल करण्यात येत आहे.
सचिव (राजशिष्टाचार, परकीय थेट गुंतवणुक, weary नागरिकांचे विषय आणि संपर्क) हे पदसिध्द मुख्य राजशिष्टाचार अधिकारी राहतील.
२. सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) च्या आस्थापनेवरील पदांचा सुधारित आकृतीबंध शासन निर्णय दिनांक १७/०१/२०२३ नुसार राजशिष्टाचार उपविभागात सद्यस्थितीत तीन कार्यासने कार्यरत आहेत. आता राजशिष्टाचार उपविभागामध्ये तीन नवीन कार्यासने निर्माण करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आढावा १८२५/प्र.क्र.१८२/आस्था-२.
त्यानुसार या उपविभागांतर्गत पुढीलप्रमाणे एकूण ६ कार्यासने (विद्यमान 3 + नवीन 3) कार्यरत राहतील:-
विद्यमान कार्यासने :- (१) कार्यासन - राशि-१ ( वाणिज्य दुतवास पत्रव्यवहार) , (2) कार्यासन - राशि-२ (राजशिष्टाचार) , (३) कार्यासन - राशि-३ (शासकीय परिवहन सेवा व राजशिष्टाचार रोखशाखा), नवनिर्मित कार्यासने :- (१) कार्यासन - राशि-४ (परकीय थेट गुंतवणुक) (Foreign Direct Investment) , (२) कार्यासन - राशि-५ ( परदेशस्थ नागरिकांचे विषय ) (Diaspora Affairs), (३) कार्यासन - रारि-६ (संपर्क) (Outreach).
३. नवीन कार्यासनांच्या निर्मितीच्या अनुषंगाने सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) च्या आस्थापनेवर विस्तारीत उपविभागासाठी पुढीलप्रमाणे नवीन पदे निर्माण करण्यास तत्त्वत: मान्यता देण्यात येत
आहे :-
----------------------------------------------------------------------------------------
| a | उप सचिव (FDI) - १ पद | उप सचिव (Diaspora Affairs and Outreach) - १ पद |
| २ |  |  अवर सचिव (ग))- १पद | अवर सचिव (Diaspora Affairs) - १ पद |  |  अवर सचिव (Outreach) - १ पद |
|  |  |  | कक्ष अधिकारी - १ पद |
| ४ |  |  उच्चश्रेणी लघुलेखक (इंग्रजी/मराठी) -१ पद | उच्वश्रेणी लघुलेखक (इंग्रजी/मराठी) -१ पद |
| ५ |  |  सहायक कक्ष अधिकारी - २ पदे | सहायक कक्ष अधिकारी - २ पदे | सहायक कक्ष अधिकारी- २ पदे |
|  | लिपिक-टंकलेखक - १ पद । | लिपिक-टंकलेखक -१ पद  |  | लिपिक-टंकळलेखक-१ पद |
| ७ |  |  वाहनचालक - २ पदे (सामान्य प्रशासन विभाग -खुद्द) |
|  | शिपाई- २ पदे (सामान्य प्रशासन विभाग -खुद्द) |
| एकूण पदे २३ (विस्तारीत उपविभाग -१९ पदे -- सा.प्र.वि. (खुद्द) - ४ पदे ) |
----------------------------------------------------------------------------------------
सदर तत्त्वत: मान्यतेच्या अनुषंगाने पदनि्मितीबाबत स्वतंत्रपणे आदेश निर्गमित करण्यात
येतील.
४. नवनिर्मित ३ कार्यासनांकडे पुढील विषयांचे कामकाज सोपविण्यात येत आहे:- १) परकीय थेट गुंतवणुक (Foreign Direct Investment)
2) वाणिज्य दुतावासाचे संबंध (Consular Relations)
3) परकीय निधी/कर्जे (External Funding / Loans)
४) वाणिज्य आणि व्यापार (Commerce and Trade) ५) महाराष्ट्राच्या परदेशस्थ नागरिकांचे विषय (Overseas Maharashtrian Citizens
Affairs)
६) सांस्कृतिक संबंध (Cultural Relations)
७ शोक्षणिक/विद्यापीठ संबंधित करार (Educational /University tie up) ८) परदेशातील नोकऱ्यांच्या संधी (Job opportunities abroad )
र) पर्यटन प्रोत्साहन (Tourism Promotion)
१०) नवीन तंत्रज्ञान करार (New Technology tie up)
११) बाह्य प्रसिध्दी (External Publicity)
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः आढावा १८२५/प्र.क्र.१८२/आस्था-२.
सदर ३ नवीन कार्यासनांची सविस्तर विषयसूची स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येईल.
५. राजशिष्ट्टाचार उपविभागातील संबंधित खर्च सद्यस्थितीत खालील लेखाशिषांखाली खर्ची
टाकण्यात येतो:-
१) नियंत्रक, शासकीय परिवहन सेवा, मुंबई संबंधित खर्च “ मागणी क्र.ए.०४, मुख्य
लेखाशिर्ष २०७० इतर प्रशासकीय सेवा, ११४ परिवहन साधनांची व परिरक्षण (००) (०१) शासकीय
परिवहन सेवा-लेखाशिर्ष- २०७००१४७ ”.
२) नियंत्रक, शासकीय परिवहन सेवा, मुंबई, राजशिष्ट्टाचार (का.राशि-३) संबंधित
खर्च “मागणी क्र.ए.०४, प्रधान लेखाशिर्ष-२०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, (०९०) सचिवालय,
(००)(०४) विख्यात अभ्यागतांसाठी मोटार गाड्या परिरक्षण, लेखाशिर्ष- २०५२००४३”.
३) नियंत्रक, शासकीय परिवहन सेवा, मुंबई, राजशिष्ट्टाचार (का.राशि-३)
(रोखशाखा) वाहन खरेदी सर्व जिल्हाधिकारी कार्यालये संबंधित खर्च “मागणी क्र.ए.०४, (००) (०६)
विख्यात अभ्यागतांसाठी मोटारगाड्यांची खरेदी (अनिवार्य), ५१-मोटार वाहने, लेखाशिर्ष-
२०५२००८१”.
४) राजशिष्ट्टाचार (का.राशि-२), राजशिष्ट्टाचार (का.राशि-१) सयाद्री अतिथीगृह व
राज्य अतिथी विषयक सोईसुविधा पुणे/नागपूर/औरंगाबाद (वेतनासाठी पदांची माहिती) संबंधित
खर्च “मागणी क्र.ए.०४, प्रधान लेखाशिर्ष-२०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, (०९०) सचिवालय,
(००)(०२), सामान्य प्रशासन विभाग, राजशिष्ट्टाचार, लेखाशिर्ष- २०५२०३२१”.
५) राजशिष्ट्टाचार (का.राशि-१) संबंधित खर्च “मागणी क्र.ए.०४, (००) (०३) विशेष
मान्यवर व्यक्तींच्या भेटीच्या वेळी करावयाची व्यवस्था (अनिवार्य) ५०, इतर खर्च, लेखाशिर्ष-
२०७००२०९”.
सध्या अस्तित्वात असलेल्या तीन कार्यासनांचा व नवनिर्मित ३ कार्यासनांचा संबंधित खर्च
यथास्थिती उपरोक्त संबंधित लेखाशिषांखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
६. सामान्य प्रशासन विभागांतर्गत राजशिष्ट्टाचार उपविभागातील नवीन पदांच्या वेतन व
भत्तयांचा खर्च मागणी क्रमांक-ए-४, २०५२-सचिवालय-सर्वसाधारण सेवा, (०९०) सचिवालय,
(००)(०१) सामान्य प्रशासन विभाग, (२०५२ ००२५) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4