# Page 1
केंद्र शासनाला पद्म पुरस्कार २०२६ करिता नावे सुचविण्यासाठी शिफारस समितीची स्थापना.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग (राजशिष्ट्टाचार)
शासन निर्णय क्रमांक:-पुरस्कार-१०२५/प्र.क.५१/राशि-२,
मंत्रालय मुंबई ४०००३२
दिनांक:-०९ मे, २०२५.
शासन निर्णय:-
वेगवेगळ्या क्षेत्रात अत्युत्कृष्ट्ट कामगिरी बजावलेल्या मान्यवरांची पद्म पुरस्कारांसाठी शिफारस करण्याचे
केंद्र शासनाने राज्य शासनाला निदेश दिले आहेत. प्रजासत्ताक दिन दिनांक २६ जानेवारी, २०२६ रोजी घोषित
होणाऱ्या पद्म पुरस्कारांसाठी मान्यवरांच्या नावाची शिफारस केंद्र शासनाकडे करण्याकरिता खालील प्रमाणे
समिती गठीत करण्यात येत आहे:-
-------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | मा.मंत्री महोदयांचे नांव | खाते | समितीमधील पद |
| १. | श्री. जयकुमार नयनकुवर जितेंद्रसिंह रावल | मा.मंत्री, पणन, राजशिष्ट्टाचार | अध्यक्ष |
| २. | श्री. दादाजी रेश्माबाई दगडू भुसे | मा.मंत्री, शालेय शिक्षण | सदस्य |
| ३. | श्री. उदय स्वरुपा रविंद्र सामंत | मा.मंत्री, उदयोग, मराठी भाषा | सदस्य |
| ४. | अॅड. आशिष मिनल बाबाजी शेलार | मा.मंत्री, माहिती तंत्रज्ञान, सांस्कृतिक कार्य | सदस्य |
| ५. | कु. आदिती वरदा सुनिल तटकरे | मा.मंत्री, महिला व बालविकास | सदस्य |
| ६. | अॅड. माणिकराव सरस्वती शिवाजी कोकाटे | मा.मंत्री, कृषी | सदस्य |
| ७. | श्री. नितेश निलम नारायण राणे | मा.मंत्री, मत्स्यव्यवसाय व बंदरे | सदस्य |
-------------------------------------------------------------------------------------
२. ही समिती शासनाकडे विविध माध्यमातून प्राप्त प्रस्तावांची छाननी करुन केंद्र शासनाकडे
पाठविण्यासाठी योग्य मान्यवरांच्या नावांची शिफारस राज्य शासनास करील.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharshtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध
करण्यात आला असून त्यांचा संकेतांक २०२५०५०९१४१९३००३१९०७ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने
साक्षांकित करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावांने,
( अजय साखरे )
कक्ष अधिकारी महाराष्ट्र शासन.
प्रत :- १)मा.मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
२)मा.मुख्यमंत्र्यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
३)मा.राज्यपालांचे सचिव, राजभवन, मुंबई.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरस्कार-१०२५/प्र.क.५१/राशि-२
४)मा.मंत्री यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
५)सर्व संबंधीत अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई.
६)प्रधान सचिव, महाराष्ट्र विधान मंडळ, विधान भवन मुंबई.(पत्राने )
७)सर्व विभागीय आयुक्त.
८)आयुक्त, क्रिडा व युवक कल्याण, पुणे.
९)सर्व जिल्हाधिकारी.
१०)संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई.
११)मा. सभापती विधान परिषद / मा. अध्यक्ष, विधानसभा यांचे सचिव, विधानभवन, मुंबई.
१२)मा. विरोधी पक्षनेता, विधानसभा / विधानपरिषद यांचे खाजगी सचिव, विधानभवन, मुंबई.
१३)सर्व संबंधित मंत्री / राज्यमंत्री यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
१४)प्रोथोनोटरी अँड सिनिअर मास्टर, उच्च न्यायालय, मुंबई. (पत्राने)
१५)प्रबंधक, उच्च न्यायालय, अपिलेट साईट, मुंबई.
१६)संचालक (वृत्त), माहिती व जनसंपर्क संचालनालय, मंत्रालय, मुंबई.
१७) निवडनस्ती.