# Page 1
सन २०२४-२५ करिता मुख्यलेखाशीर्ष २०५२-
सचिवालय सर्वसाधारण सेवा ०९०-सचिवालय
(००) (११) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्प राबविण्यासाठी सेतू
महाराष्ट्र संस्थेला सहायक अनुदाने (२०५२०५८२)
(कार्यक्रम) खालील ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर)
या तपशीलवार शीषांखालील मंजूर अनुदानातून
निधी वितरण करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग (मातं)
शासन निर्णय क्र. मातंसं-२०२४/प्र.क्र.१९/कक्ष-६/कार्या-३९
मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- २२ जानेवारी, २०२५
प्रस्तावना:-
ई-गव्हर्नन्स अंतर्गत राज्य शासनासाठी राबविण्यात येणारे विविध प्रकल्प उदा. स्टेट डेटा सेंटर
स्मार्ट- सिटी प्रकल्प अशा बाबींसाठी होणारा खर्च माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाकडून "मुख्यलेखाशीर्ष
२०५२- सचिवालय सर्वसाधारण सेवा ०९०-सचिवालय (००) (११) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्प राबविण्यासाठी सेतू
महाराष्ट्र संस्थेला सहायक अनुदाने (२०५२ ०५८२) (कार्यक्रम) खालील ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर)"
या उद्दिष्ट्टाखालील मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून भागविण्यात येतो. माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाने
प्रस्तावित केल्यानुसार सदर उद्दिष्ट्टाखाली सन २०२४-२५ करीता मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतूदीतून
रु. ९६,४४,००,०००/- (अक्षरी रु.शहाण्णव कोटी चव्वेचाळीस लाख फक्त) इतका निधी वितरीत करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
१. वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं २०२४/प्र.क्र.८२/अर्थ-३, दिनांक २५.०७.२०२४ च्या
परिशिष्ट्ट ३ मध्ये नमूद उद्दिष्ट्टांसाठी सन २०२४-२५ च्या प्रथम नऊ माहीकरीता (डिसेंबर २०२४ अखेर)
आवश्यक असणारा अनिवार्य व कार्यक्रमांतर्गत खर्चाचा अर्थसंकल्पित निधी एकूण वार्षिक तरतूदीच्या
६०% च्या मर्यादेत BEAMS प्रणालीवर वितरित करण्यात आला आहे.
२. माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाकरिता सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात राज्य सेतू संस्थेच्या
खात्यातून स्टेट डेटा सेंटर स्मार्ट सिटी प्रकल्प तसेच ई-गव्हर्नन्सशी संबंधित प्रदानांवरील खर्च
भागविण्याकरिता (२०५२ ०५८२) या लेखाशीषांतर्गत ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दिष्ट्टाखाली
मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून वितरीत तरतूदीच्या मर्यादेत माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाने प्रस्तावित
केल्यानुसार रु. ९६,४४,००,०००/- (अक्षरी रु. शहाण्णव कोटी चव्वेचाळीस लाख फक्त) इतका निधी
खालील अटींच्या अधीन राहून वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
I.सदर अनुदानाच्या रकमेचा विनियोग सन २००४ च्या महाराष्ट्र अधिनियम क्रमांक १५ मधील नमूद
प्रयोजनासाठीच करण्यात यावा.
II.तसेच, त्यामधून खर्च करताना वित्त विभागाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करण्यात
यावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मातंसं-२०२४/प्र.क्र.१९/कक्ष-६/कार्या-३९
III.या अनुदानाच्या विनियोगाची तपासणी करुन त्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर
करावे.
३. सदर निधी सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयास
नेमून दिलेले लेखाशिर्ष मागणी क्रमांक ए-४, २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा (००) (११) ई- गव्हर्नन्सचे
प्रकल्प राबविण्यासाठी सेतू महाराष्ट्र संस्थेला सहाय्यक अनुदान, ३१ सहाय्यक अनुदान (वेतनेत्तर) (२०५२
०५८२) (कार्यक्रम) याखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो वित्तीय वर्ष सन २०२४-२५ साठी मंजूर मंजूर
केलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा. वरील लेखाशिषांतर्गत मंजूर सहाय्यक अनुदान रु.
९६,४४,००,०००/- (अक्षरी रु. शहाण्णव कोटी चव्वेचाळीस लाख फक्त) अधिदान व लेखा कार्यालयातून
आहरीत करण्यासाठी संचालक, माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय यांना नियंत्रक अधिकारी तसेच कक्ष
अधिकारी, माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात
येत आहे.
४. वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५ च्या वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उप विभाग एक अंतर्गत अ.क्र. २७, नियम
क्रमांक १४९ अन्वये सदरहू मंजूरी देण्यात येत असून सहायक अनुदान मंजूर करताना वरील
अधिनियमांतर्गत वित्त विभागाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे तसेच, वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांकः
अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३. दिनांक ०१.०४.२०२४ च्या परिशिष्ट्टातील क्रमांक ८ मधील अटी व शतींचे
पालन करण्यात आले आहे. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौ.सं.क्र.२९७/का-१४४३,
दि.१८.०६.२०२४ व वित्त विभागाच्या अनौ.सं.क्र.६३५/दि.२८.१०.२०२४ व १६.०१.२०२५ अन्वये दिलेल्या
मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर