# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः ससब ११२५/प्र.क्र.४०/प्रशा-१
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ०९ एप्रिल, २०२५.
संदर्भ :- १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्र. प्रतिनि १२१८/प्र.क्र. ५७/२०१८/का. १४, दि. २५.०५.२०१८
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्र. उसप-१३२१/प्र.क्र.६०/का.१४, दि. २३.०७.२०२१.
३. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्र. उसप १३२१/प्र.क्र.६०/का.१४, दि. २१.०२.२०२२.
४. सामान्य प्रशासन विभाग,शासन आदेश क्र. उसप १३२२/प्र.क्र. १०९/का.१४,दि.१६.०२.२०२३.
५. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्र. ससब ११२४/प्र.क्र. ०९/प्रशा-१ (का.१४), दि.२३.०२.२०२४
आदेश
श्रीमती रोहिणी प्रभाकर जाधव, उप सचिव यांची संदर्भ क्र.१ येथील शासन आदेशान्वये राज्य
माहिती आयोग, नागपूर खंडपीठ, नागपूर या कार्यालयामध्ये उप सचिव या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
करण्यात आली होती. तसेच, संदर्भ क्र.२ येथील आदेशान्वये श्रीमती जाधव यांना उप सचिव पदावर पदोन्नती
देण्यात येऊन उपरोक्त प्रतिनियुक्तीच्या पदावर प्रपत्र बढती देण्यात आली होती. तद्नंतर संदर्भ क्र. ३ ते ५
रोजीच्या आदेशान्वये दि. २८.०२.२०२५ पयंत प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
२. आता, या आदेशान्वये, श्रीमती रोहिणी प्रभाकर जाधव, उप सचिव यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या सेवा
संपुष्ट्टात आणून, त्यांची प्रतिनियुक्तीवरुन प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना प्रशासकीय कारणास्तव विधि व
न्याय विभागातील उप सचिव या पदावर करण्यात येत आहे.
३. श्रीमती जाधव यांनी विधि व न्याय विभागात तात्काळ रूजू व्हावे.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध