# Page 1
श्री.महेश भ.भामरे, कक्ष अधिकारी यांना कक्ष
अधिकारी पदावरील नियमित पदोन्नतीचा
मानीव दिनांक देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्र. कअप-१२२५/प्र.क्र.०२/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: - १२ ऑगस्ट, २०२५
प्रस्तावना -:
श्री.महेश भामरे यांची सहायक कक्ष अधिकारी पदावरील नियुक्ती “अ.ज.” या प्रवर्गातून दिनांक
२८.०६.१९९९ रोजी झाली आहे. श्री.भामरे यांनी “अ.ज.” प्रवर्गाचे जात वैधता प्रमाणपत्र सादर केले नसल्याने
त्यांना कक्ष अधिकारी पदावर पदोन्नती देण्यात आली नव्हती. अनुसूचित जमाती प्रमाणपत्र पडताळणी
समिती, धुळे विभाग, नाशिक यांनी श्री.भामरे यांना अनुसूचित जमातीचे जात वैधता प्रमाणपत्र दिनांक
०९.१२.२०२४ रोजी निर्गमित केले आहे. त्यामुळे श्री.भामरे यांना सन २०२४-२५ च्या तदर्थ निवडसूचीतून
दिनांक १७.०६.२०२५ च्या आदेशान्वये कक्ष अधिकारी पदावर तदर्थ पदोन्नती देण्यात येऊन पदोन्नतीनंतरची
पदस्थापना वित्त विभागामध्ये करण्यात आली आहे. सदर आदेशानुसार श्री.भामरे हे कक्ष अधिकारी पदावर
वित्त विभागात दिनांक १९.०६.२०२५ (म.पू.) रोजी रुजू झाले आहेत. श्री.भामरे यांनी त्यांना कक्ष अधिकारी
पदावर नियमित पदोन्नती देण्यात येऊन पदोन्नतीचा मानीव दिनांक देण्याची विनंती केली आहे. मा.उच्च
न्यायालयाचे दिनांक ०४.०८.२०१७ चे आदेश व साप्रवि/कार्यासन १६-ब यांनी दिनांक ०७.०५.२०२१ अन्वये
दिलेल्या मार्गदर्शक सूचना विचारात घेता, श्री.भामरे हे सन २०१५-१६ च्या नियमित निवडसूचीतून
पदोन्नतीसाठी पात्र ठरत असल्याने त्यांना कक्ष अधिकारी पदावरील नियमित पदोन्नतीचा मानीव दिनांक
देण्याची बाब विचाराधीन होती.
आदेश :-
श्री.महेश भामरे (अ.ज.) यांचा दिनांक ०१.०१.२०१५ रोजीच्या कक्ष अधिकारी पदावरील
पदोन्नतीसाठी पात्र सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांच्या सामायिक ज्येष्ट्ठतासूचीत ज्येष्ट्ठता क्रमांक २६३ असा आहे.
श्री.भामरे यांना खुल्या प्रवर्गातील सेवा कनिष्ट्ठ असलेले श्री.दि.व्य.जोशी यांचा सदर ज्येष्ट्ठतासूचीतील
ज्येष्ट्ठता क्रमांक २६८ असा आहे. श्री.जोशी यांच्या नावाचा समावेश कक्ष अधिकारी पदावरील
पदोन्नतीसाठीच्या सन २०१५-१६ च्या नियमित निवडसूचीमध्ये करण्यात आला असून त्यांना कक्ष अधिकारी
पदावरील नियमित पदोन्नतीचा ०१.१०.२०१५ हा दिनांक देण्यात आला आहे. त्यानुसार श्री.भामरे यांचा
समावेश कक्ष अधिकारी पदावरील पदोन्नतीसाठीच्या सन २०१५-१६ च्या नियमित निवडसूचीमध्ये करण्यात
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः कअप-१२२५/प्र.क्र.०२/प्रशा-२, दिनांक १२ ऑगस्ट, २०२५
आला असून, श्री.भामरे यांना खुल्या प्रवर्गातील सेवा कनिष्ट्ठ असलेले श्री.दि.व्य.जोशी यांचा कक्ष अधिकारी
पदावरील नियमित पदोन्नतीचा ०१.१०.२०१५ हा दिनांक मानीव दिनांक म्हणून या आदेशाद्वारे प्रदान
करण्यात येत आहे. सदरहू मानीव दिनांक हा महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेच्या अधीन राहून
देण्यात येत आहे.
२. श्री.महेश भामरे यांना कक्ष अधिकारी पदावरील नियमित पदोन्नतीचा ०१.१०.२०१५ हा मानीव दिनांक
केवळ सेवाज्येष्ट्ठता व वेतननिश्चितीसाठी प्रदान करण्यात येत असून त्यांना वेतनाचा प्रत्यक्ष लाभ त्यांच्या कक्ष
अधिकारी पदावर रुजू झाल्याच्या दिनांकापासून म्हणजेच दिनांक १९.६.२०२५ पासून देय होईल.
३. श्री.महेश भामरे, कक्ष अधिकारी यांना प्रदान करण्यात येत असलेल्या दिनांक ०१.१०.२०१५ या
मानीव दिनांकाच्या अनुषंगाने, दिनांक ०१.१०.२०१५ ते १८.०६.२०२५ या दिनांकापयंतच्या कालावधीची
काल्पनिक वेतन निश्चिती करण्यात यावी. तथापि, श्री.भामरे यांना सदर कालावधीतील थकबाकीची रक्कम
अनुज्ञेय होणार नाही.
४. सदर आदेश साप्रवि/कार्यासन का.१२ (सेवा-३) यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२०१/२०२५/का.१२
(सेवा-३), दिनांक ०२.०७.२०२५ तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२४३/२५/सेवा-३, दिनांक
१७.०७.२०२५ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध