# Page 1
कराड विमानतळाच्या विकासासाठी सुधारीत
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यतेमधील भैरवनाथ
सहकारी पाणीपुरवठा योजनेच्या पाईपलाइनचे
स्थलांतरण कामासाठी द्वितीय सुधारीत
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र. मविवि-२०१२/प्र.क्र.२४/विमान-२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई ३२.
दि.०४ ऑगस्ट, २०२५
वाचा : १. शासन निर्णय, सा.प्र.वि. क्र.एमएडीसी-२०१२/प्र.क्र.२४/२८-अ, दि.२८ ऑगस्ट २०१२
२. शासन निर्णय, सा.प्र.वि. क्र.मविवि-२०१२/प्र.क्र.२४/२८-अ, दि.२९ नोव्हेंबर, २०२३
३. महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनी, मुंबई यांचे पत्र क्र. मविवीकं/विवीअवि/ २०२४/ कराड
विमानतळ/ ६२१, दि.१४ ऑगस्ट, २०२४.
४. शक्ती प्रदत्त समितीचे दिनांक १० जुलै, २०२५ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :
कराड, जिल्हा सातारा येथील विमानतळाच्या विकास / विस्तारीकरण कामासाठी दि.२८
ऑगस्ट २०१२ शासन निर्णयान्वये रू.९५.६४ कोटी इतक्या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता प्रदान
करण्यात आली आहे. उक्त शासन निर्णयातील कामांसाठी दि.२९ नोव्हेंबर, २०२३ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये रू. २२१.५१ कोटी इतक्या खर्चास सुधारीत प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात आली
आहे.
कराड विमानतळाच्या विकास / विस्तारीकरण कामासाठी दि.२९.११.२०२३ रोजीच्या शासन
निर्णयातील अ.क्र.९ मध्ये भैरवनाथ सहकारी पाणीपुरवठा योजनेच्या पाईपलाईनचे वळतीकरण
करण्याकरीता रु.८.५० कोटी इतक्या खर्चासाठीची रक्कम ही दि. २८.०८.२०१२ रोजीच्या शासन
निर्णयामध्ये नमूद केल्याप्रमाणेच ठेवण्यात आली आहे. आज रोजी सदर शासन निर्णयास सुमारे १२
वर्षापेक्षा जास्त कालावधी उलटला असल्याने भैरवनाथ सहकारी पाणीपुरवठा योजनेच्या पाईपलाईनचे
वळतीकरण करण्याकरीता रु.१७.१६ कोटी इतक्या खर्चास द्वितीय सुधारित प्रशासकीय व वित्तीय
मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनीने संदर्भ क्र.३ अन्वये सादर केला
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मविवि-२०१२/प्र.क्र.२४/विमान-२
होता. सदर प्रस्ताव मा.मुख्य सचिव महोदय यांच्या अध्यक्षतेखालील शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.१०
जुलै, २०२५ रोजीच्या बैठकीत सादर करण्यात आला. सदर प्रस्तावास शक्ती प्रदत्त समितीच्या
बैठकीत मान्यता देण्यात आली असून त्यानुसार खालीलप्रमाणे प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
देण्याबाबतचा निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
कराड विमानतळाच्या विकास / विस्तारीकरण कामासाठी दि.२९.११.२०२३ रोजीच्या शासन
निर्णयातील अ.क्र.९ मधील भैरवनाथ सहकारी पाणीपुरवठा योजनेच्या पाईपलाइनचे स्थलांतरण
करण्याकरिता रू.१७.१६ कोटी इतक्या खर्चास द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात
येत आहे.
२. या बाबतचा होणारा खर्च “मागणी क्रमांक ए-७, ३०५३ नागरी विमानचालन, ०२ विमानतळ,
१९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका, (००) (०२) विमानतळाच्या विकासाकरिता
महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनीस सहायक अनुदान (कार्यक्रम) (३०५३ ०१६४) या लेखाशिर्षातील ३१
सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या उद्दिष्ट्टाखाली संबंधित आर्थिक वर्षात उपलब्ध तरतूदीतून भागविण्यात
यावा व त्याच लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा. याबाबत उपसंचालक, विमानचालन
संचालनालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच संचालक विमानचालन संचालनालय,
मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3