# Page 1
सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) च्या आस्थापनेवरील २९३ अस्थायी पदे दिनांक ३१ ऑगस्ट, २०२५ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अपमु-२९२४/प्र.क्र.२२/आस्था-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १९ मार्च,२०२५
बाचा : १) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक : आढावा-१६१६/प्र.क्र.२१३/१९अ, दि. १७ जानेवारी,२०२३.
२) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक :अपमु-२९१७/प्र.क्र.४४/१९अ, दि. १२ सप्टेंबर,२०२३.
३) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक : आढावा १८१८/ प्र.क्र.७२/१९अ, दि. २८ जून,२०२२.
४) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक : साप्रआ १०२२/प्र.क्र.४४९/१९, दि.०१ नोव्हेंबर,२०२२ ५) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक : आढावा ३५२३/ प्र.क्र.६१/१९अ, दि. ३१ जुलै,२०२३.
६) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक : आढावा ३५२३/प्र.क्र.८५/आस्था-२(१९३) दि. ०८नोव्हेंबर,२०२३.
७) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक : संकिर्ण३५२३/प्र.क्र.९९/आस्था-२(१९३) दि.०८जानेवारी,२०२४.
८) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक : अपमु २९२४/प्र.क्र.०२२/आस्था-२, दि.०५ मार्च,२०२४ ९) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक : आढावा १८२४/प्र.क्र.६/आस्था २, दि.१२ जुलैे,२०२४.
१०) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक : संकोर्ण ३५२३/प्र.क्र.८७/आस्था २, दि.२८ ऑगस्ट,२०२४.
११) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक : अपमु २९२४/प्र.क्र.०२२/आस्था २, दिनांक २० सप्टेंबर,२०२४ १२) शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांक : पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ०३ मार्च,२०२५
शासन निर्णय :
सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) करिता ७५३ पदांचा सुधारित आकृतीबंध संदर्भाधीन क्रमांक-१, दिनांक १७
जानेवारी २०२३ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात आलेला आहे. तद्नंतर उक्त संदर्भाधीन क्रमांक ९
येथील शासन निर्णय दिनांक १२ जुले,२०२४ अन्वये सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) च्या आस्थापनेवर अनुकंपा
नियुक्‍तीकरीता शिपाई संवर्गात ८ नियमित पदे नव्याने निर्माण करण्यात आलेली आहेत. तसेच संदर्भाधीन क्रमांक
१० येथील शासन निर्णय दिनांक २८ ऑगस्ट,२०२४ अन्वये २ कक्ष अधिकारी ब २ सहायक कक्ष अधिकारी अशा
एकूण ४ नवीन पदांची निर्मिती करण्यात आलेली आहे. सदर पदांचा समावेश अस्थायी पदांमध्ये करुन एकूण २९३
अस्थायी पदांना यापूर्वी उक्त संदर्भाधीन क्रमांक-११ दिनांक २० सप्टेंबर,२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये दिनांक
०१ सप्टेंबर,२०२४ ते २८ फेब्रुवारी, २०२५ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
३. सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) च्या आस्थापनेवरील २९३ अस्थायी पदांना यापुढे मुदतवाढ देणे आवश्यक
असल्याने, वित्त विभागामार्फत प्रशासकोय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारांचा वापर करुन या शासन
निर्णयान्वये सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) च्या आस्थापनेवरील २९३ अस्थायी पदांना दिनांक ०१ मार्च,
२०२५ ते ३१ ऑगस्ट, २०२७५ पर्यंत मुदतवाढ देण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे. सामान्य प्रशासन
विभाग (खुद्द) च्या आस्थापनेवर ११८, नागरिक संरक्षण समिती कार्यालयात ९, मंत्री आस्थापनेवर ११, निवास
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अपमु-२९२४ /प्र.क्र.०२२/आस्था 2
व्यवस्था नियंत्रक यांच्या आस्थापनेवर १२, मुख्य निवडणूक अधिकारी यांच्या कार्यालयात १५१ अशा एकूण २९३
अस्थायी पदांचा लेखाशिर्षनिहाय सविस्तर तपशील सोबतच्या विवरणपत्रामध्ये दर्शविण्यात आला आहे.
या पदांवर होणारा खर्च सोबतच्या विवरणपत्रामधील स्तंभ-५ मध्ये दर्शविलेल्या लेखाशिर्षाखाली खर्ची
टाकण्यात यावा व तो सन २०२४-२५ च्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या क्रमांक-पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ०३ मार्च,२०२५
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारांचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत
आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 3
# Page 4
# Page 5