# Page 1
जळगाव विमानतळाच्या विस्तारीकरण/ विकास
करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र. मविवि-१२२३/प्र.क्र.७/विमान-२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई ३२.
दि.२७ फेब्रुवारी, २०२५.
वाचा : -१) सा.प्र.वि.शासन निर्णय क्र.एव्हीएन/१००८/प्र.क्र.५३७/२००८/२८-अ, दि.०९ मे, २००८
२) सा.प्र.वि.शासन निर्णय क्र.एव्हीएन./१००८/प्र.क्र.५३७/२८-अ, दि.२३ सप्टेबर, २००८
३) सा.प्र.वि. शासन निर्णय क्र.एव्हीएन.२००८/प्र.क्र.५३७/२८अ, दि.१३ ऑगस्ट, २००९
४) महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनीचे पत्र क्र.म.वि.वि.कं.-२०१४/प्र.क्र.२०१४/प्र.क्र.३२६/भूसं/
१६४१/ दि.१५ मार्च, २०२३, दि.१७ एप्रिल, २०२३, दि.२५ एप्रिल, २०२३, २८ जुलै,२०२३,
दि.१.१२.२०२३ व दि.१९.११.२०२४.
५) शक्ती प्रदत्त समितीचे दि.१४ जानेवारी, २०२५ रोजी झालेल्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :
जळगाव विमानतळ हे मूळ महाराष्ट्र शासनाच्या मालकीचे आहे. सन १९९७ मध्ये सदर विमानतळ
जळगाव महानगरपालिकेला भाडेपट्टीवर हस्तांतरीत करण्यात आले. त्यानंतर दि.२३ एप्रिल, २००७ च्या
शासन निर्णयान्वये सदर विमानतळ परिरक्षण व विकास /व्यवस्थापन करण्यासाठी महानगरपालीकेकडून
महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनीकडे हस्तांतरीत करण्यात आले. सदर विमानतळाची मूळ जमीन ४१
हेक्टर इतकी होती. दि. ९ जून, २००८ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सदर विमानतळाच्या विकास /
विस्तारासाठी मौजे कुसंबा (खुर्द) आणि मौजे नशिराबाद येथील अंदाजे २५० हे. जमीन सपांदीत करण्यास
महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनी, मुंबई यांना मान्यता देण्यात आली. परंतू प्रत्यक्षात २६२.५९ हे.आर.
इतके क्षेत्र महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनी,मुंबई यांचेमार्फत संपादित करण्यात आले. दि.९ जून,२००८
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये जळगाव विमानतळाचा भारतीय विमानपत्तन प्राधिकरण यांचे मार्फत विकास /
विस्तार करण्यासाठी शासन मान्यता देण्यात आली. सदर विमानतळ एकूण ३०३.५९ हे.आर ( ४१ हेक्टर
अधिक २६२.५९ हे.आर.) इतक्या जमीनीसह भारतीय विमानपत्तन प्राधिकरण यांच्याकडे ६० वर्षाच्या लिजने
विनामुल्य सशर्त हस्तांतरीत करण्यात आले आहे.
२. प्रस्तूत प्रकरणी जळगाव विमानतळाच्या विकास /विस्तारासाठी अंदाजे २५० हे.आर जमीन
संपादीत करण्यास मान्यता दिली होती. परंतु प्रत्यक्षात २६२.५९ हे.आर. क्षेत्र संपादित करण्यात आले आहे.
त्यामुळे शासन मान्यता न घेता संपादित करण्यात आलेले अतिरिक्त १२.५९ हे.आर. क्षेत्रास कायोत्तर
मान्यता देणे तसेच जळगाव विमानतळाच्या विस्तारीकरणासाठी ५.२० हे.आर इतके क्षेत्र संपादीत करण्यास
आणि सदर क्षेत्र भारतीय विमानपत्तन प्राधिकरणाकडे हस्तांतरीत करण्यास मान्यता देणेबाबतचा प्रस्ताव
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मविवि-१२२३/प्र.क्र.७/विमान-२
महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनी, मुंबई यांनी शासन मान्यतेकरीता सादर केला होता. सदर प्रस्तावास
मा. मुख्य सचिव महोदयांच्या अध्यक्षतेखालील शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.१४ जानेवारी, २०२५ रोजीच्या
बैठकीत मान्यता देण्यात आली असून त्याबाबत खालीलप्रमाणे प्रशासकीय व वित्तिय मान्यता देण्याबाबत
निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय : जळगाव विमानतळाचा विकास /विस्तारीकरणासंदर्भात खालीलप्रमाणे प्रशासकीय
मान्यता देण्यात येत आहे.
(अ) जळगाव विमानतळाच्या मूळ ४१ हेक्टर इतक्या जमीनीव्यतिरिक्त विस्तारीकरण करण्याकरीता
एकूण २६७.७९ हे.आर. (२५० हे.आर + १२.५९ हे.आर. + ५.२० हे.आर) इतकी जमीन संपादनास सुधारित
प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
(ब) जळगाव विमानतळाच्या विकास/ विस्तारीकरणासाठी अंदाजे २५० हे. आर जमीन संपादन करण्यास
प्रशासकीय मान्यता दिली होती परंतू, महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनी, मुंबई यांचेमार्फत प्रत्यक्षात
२६२.५९ हे. आर इतके क्षेत्र संपादन करण्यात आले आहे. त्यामुळे संपादीत करण्यात आलेल्या अतिरिक्त
१२.५९ हे.आर. क्षेत्रास (२६२.५९ हे. आर वजा २५० हे. आर ) कायोत्तर प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
(क) जळगाव विमानतळासाठी नव्याने भूसंपादीत करण्यात येणाऱ्या ५.२० हे.आर इतके क्षेत्र संपादन
करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. ५.२० हे.आर इतके क्षेत्रापैकी १.३९ हे. आर इतकी
शासकीय जमीन विना मोबदला अथवा नाममात्र रु.१/- या दराने जिल्हाधिकारी, जळगांव यांच्याकडून
महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनी यांचेकडे हस्तांतरित करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर संपादीत केलेले ५.२० हे.आर. क्षेत्र महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनीकडून भारतीय
विमानपत्तन प्राधिकारणाकडे हस्तांतरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
(ड) दि.२३.९.२००८ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये जळगाव विमानतळाच्या विकास/ विस्तारीकरणाकरीता
खाजगी जमीन संपादित करण्यासाठी रू.३७.५० कोटी सहायक अनुदान मंजूर करण्यात आले आहे.
त्यामर्यादेत प्रस्तूत प्रकरणी नव्याने भूसंपादित करावयाच्या ५.२० हे.आर इतक्या जमीनीपैकी ३.८१ हे.आर
खाजगी जमीनीच्या संपादनाचा खर्च करण्यास वित्तिय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त बाबींवर होणारा खर्च “मागणी क्रमांक ए-७, ३०५३ नागरी विमानचालन, ०२ विमानतळ,
१९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका, (००) (०२) विमानतळाच्या विकासाकरिता
महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनीस सहायक अनुदान (कार्यक्रम) (३०५३ ०१६४) या लेखाशिर्षातील ३१
सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या उद्दिष्ट्टाखाली संबंधित आर्थिक वर्षात उपलब्ध तरतूदीतून भागविण्यात
यावा, व त्याच लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा. याबाबत उपसंचालक, विमानचालन संचालनालय, पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मविवि-१२२३/प्र.क्र.७/विमान-२
मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच संचालक विमानचालन संचालनालय, मुंबई यांना नियंत्रक
अधिकारी प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर