# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः बदली १३२५/प्र.क्र.१२/प्रशा-१
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: २१ फेब्रुवारी, २०२५
संदर्भ : सामान्य प्रशासन विभागाचे शासन आदेश क्र.उसब १३२४/प्र.क्र.३१/प्रशा-१, दि.१४.१०.२०२४.
आदेश
संदर्भाधीन आदेशान्वये श्री. पंडित खंडेराव जाधव, उप सचिव यांची, ग्राम विकास विभागातून गृह
विभागात बदली करण्यात आली होती.
२. आता या आदेशान्वये, श्री.पंडित खंडेराव जाधव, उप सचिव यांना संदर्भाधीन आदेशान्वये देण्यात
आलेल्या पदस्थापनेमध्ये अंशत: बदल करण्यात येऊन, त्यांची सुधारित पदस्थापना ‘मृद व जलसंधारण
विभागातील’ उप सचिवाच्या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.
३. श्री.जाधव, उप सचिव यांनी मृद व जलसंधारण विभागात तात्काळ रूजू व्हावे.
४. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र.संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.४५/१८ (र व का),
दि.२५.०८.२०२२ मध्ये नमूद केल्यानुसार, संबंधित अधिकाऱ्यांनी कार्यमुक्त होताना कार्यभार हस्तांतरण
प्रमाणपत्र देणे बंधनकारक आहे.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर प्रसिध्द