# Page 1
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयातील श्री.किशोर रमेश गांगुडे, संचालक(माहिती),
मराठवाडा विभाग, छत्रपती संभाजीनगर यांची
सहायक संचालक(माहिती) या पदावरील सेवा तसेच वरिष्ट्ठ सहायक संचालक(माहिती) या
पदावरील सेवा ही त्यांच्या संचालक (माहिती)
गट-अ पदावरील सेवेस जोडून देण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्र.मावज-२०२४/७६/प्र.क्र.३३/का.मावज २ (३४-अ)
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- ०३ जुलै , २०२५.
संदर्भ :- १) शासन निर्णय क्रमांक मावज-२००५/प्र.क्र.२/०५/३४-अ, दिनांक १ जुलै,२००६
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. माजम-२०१०/प्र.क्र.४२४/१०/ ३४-अ,दि.६.९.२०१०
३) सामान्य प्रशासन विभाग, माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, मुंबई यांच्या वतीने जाहिरात
(क्र.२/२००८), दि. १३.०२.२००८
४) माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाची टिप्पणी दिनांक २९.०२.२००८
५) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. माजम-२००८/प्र.क्र.५४/०८/३४-अ, दि.३.७.२००८
६) सामान्य प्रशासन विभाग., शासन निर्णय क्र.माजम-२०१०/२६११/प्र.क्र.५००/१०/३४-अ,
दि.१४.१०.२०१०
७) सामान्य प्रशासन विभाग., शासन निर्णय क्र.मावज-२०२१/प्र.क्र.५/३४-अ, दि.०८.०२.२०२१
८) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२१/७२५/प्र.क्र.१५७/३४-अ,
दि.१४.०५.२०२२
९) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने जाहिरात (क्र.३/२०२१), दि. २७.०५.२०२१ अन्वये श्री. गांगुडे यांचे
परवानगीबाबतचे पत्र दि. १२.०७.२०२१
१०) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. मावज-२०२३/१११/प्र.क्र.१६/३४-अ,
दि.१४.०२.२०२३
११) माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाचे दिनांक ३१.०५.२०२४ रोजीचे पत्र
१२) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. रानिप्र -२०२४/प्र.क्र.३५/सेवा-४, दि. ३०.०५.२०२४
१३) संचालक (माहिती) (प्रशासन), माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, मुंबई यांचे
दि.२१.०२.२०२४ , दि. ३१.०५.२०२४ व २२.१०.२०२४ चे पत्र.
१४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. मावज-२०२५/प्र.क्र.६१/मावज-२, दि.१७.०६.२०२५
प्रस्तावना:-
वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.१२ येथील दि.३०.०५.२०२४ च्या शासन परिपत्रकान्वये नवीन
परिभाषिक अंशदान निवृत्तीवेतन योजना/ राष्ट्रीय निवृत्तिवेतन प्रणाली अंतर्गत दि. ०१.११.२००५ रोजी व
त्यानंतर सेवेत प्रथम नियुक्त झालेल्या अधिकारी/ कर्मचारी त्याच किंवा अन्य विभागातील/कार्यालयामध्ये
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः मावज-२०२४/७६/प्र.क्र.३३/का.मावज २ (३४-अ)
नवीन पदावर नियुक्ती करण्यात आल्यास अशा प्रकरणी सदर शासन परिपत्रकात नमूद केलेल्या अटीची
पूर्तता झाल्यास, सेवानिवृत्ती उपदान /मृत्यू उपदान यासाठी अर्हताकारी सेवेची परिगणना करण्याकरिता
संबंधित शासकीय कर्मचाऱ्यास पूर्वीची सेवा सध्याच्या पदास जोडून देण्यास परवानगी देण्यात आली आहे.
उपरोक्त परिपत्रकातील तरतुदीनुसार, माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाने संदर्भ क्र. १३
दिनांक २१.०२.२०२४ व दिनांक ३१.०५.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये माहिती व जनसंपर्क
महासंचालनालयातील संचालक(माहिती) या पदावर कार्यरत असलेले श्री.किशोर रमेश गांगुडे,
संचालक(माहिती), संचालक(माहिती) कार्यालय, मराठवाडा विभाग, छत्रपती संभाजीनगर यांची सहायक
संचालक(माहिती) या पदावरील दिनांक १३.०७.२००६ ते दि. ३१.०७.२००८ या कालावधीतील सेवा व वरिष्ट्ठ
सहायक संचालक(माहिती) या पदावरील दि.०१.०८.२००८ ते दि. १६.०२.२०२३ या कालावधीतील सेवा ही
त्यांच्या संचालक (माहिती) गट-अ पदावरील दिनांक १७.०२.२०२३ पासूनच्या सेवेस जोडून देण्याबाबतचा
प्रस्ताव शासनाच्या मान्यतेसाठी सादर करण्यात आला होता.
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाने संदर्भ क्र. १३ दिनांक २१.०२.२०२४ व दिनांक
३१.०५.२०२४ यांच्या पत्रास अनुसरुन वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. १२ येथील शासन परिपत्रक दिनांक
३०.०५.२०२४ अन्वये विहित केलेल्या अटीची पूर्तता श्री.किशोर गांगुडे, संचालक(माहिती),
संचालक(माहिती) कार्यालय, मराठवाडा विभाग, छत्रपती संभाजीनगर यांनी खालील प्रमाणे केलेली आहे.
१.१ शासन निर्णय क्रमांक मावज-२००५/प्र.क्र.२/०५/३४-अ, दिनांक १ जुलै,२००६ अन्वये माहिती व
जनसंपर्क महासंचालनालयातील सहायक संचालक (माहिती)/माहिती अधिकारी/ अधिपरीक्षक, पुस्तके व
प्रकाशने गट-ब या संवर्गातील पदावर सरळसेवेने नियुक्ती करण्यासाठी स्थापन केलेल्या निवड समितीने
श्री. गांगुडे यांची सहायक संचालक (माहिती) या पदावर नियुक्ती केली आहे. तसेच, त्यांनी माहिती व
जनसंपर्क महासंचालनालय, मुंबई यांच्या कार्यालयीन आदेशानुसार सदर पदाचा कार्यभार दि.१३.७.२००६
(म.पू.) रोजी स्वीकारला आहे.
१.२ सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. माजम-२०१०/प्र.क्र.४२४/१०/३४-अ,दि.६.९.२०१०
अन्वये सहायक संचालक (माहिती) गट-ब या पदावरचा परिविक्षा कालावधी श्री. गांगुडे यांनी
समाधानकारकरित्या पूर्ण केलेला असल्याने त्यांची नियुक्ती दि. १२.८.२००८ पासून पुढे चालू ठेवण्यास
शासनाने मंजूरी दिली आहे.
१.३ श्री. गांगुडे यांनी सामान्य प्रशासन विभागाच्या माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, मुंबई यांच्या
वतीने जाहिरात (क्र.२/२००८) , दि. १३.०२.२००८ रोजी दैनिक महाराष्ट्र टाईम्स(मुंबई) मध्ये प्रसिद्ध
झालेल्या जाहिरातीनुसार जिल्हा माहिती अधिकारी/ वरिष्ट्ठ सहायक संचालक/ वरिष्ट्ठ उपसंपादक/
जनसंपर्क अधिकारी-गट-अ (कनिष्ट्ठ) या पदासाठीच्या परिक्षेकरिता जाहिरातीत नमूद केल्याप्रमाणे विहित
मार्गाने माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयामार्फत कार्यालयाच्या टिप्पणी्द्वारे दि.२९.०२.२००८ रोजी
अर्ज सादर करण्यात आलेला आहे.
१.४ सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. माजम-२००८/प्र.क्र.५४/०८/३४-अ, दि.३.७.२००८
अन्वये माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयातील वरिष्ट्ठ सहायक संचालक(माहिती)/जिल्हा माहिती
पृष्ट्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः मावज-२०२४/७६/प्र.क्र.३३/का.मावज २ (३४-अ)
अधिकारी/वरिष्ट्ठ उपसंपादक/जनसंपर्क अधिकारी गट-अ(कनिष्ट्ठ) या संवर्गातील पदावर सरळसेवेने
नियुक्ती करण्यासाठी स्थापन केलेल्या निवड समितीने श्री. गांगुडे यांची वरिष्ट्ठ सहायक संचालक (माहिती)
या पदावर नियुक्ती केली आहे. तसेच, त्यांनी माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, मुंबई यांच्या
कार्यालयीन आदेशानुसार वरिष्ट्ठ सहायक संचालक (माहिती) गट-अ कनिष्ट्ठ या पदाचा कार्यभार
दि.०१.०८.२००८ (म.पू.) रोजी स्वीकारला आहे.
१.५ सामान्य प्रशासन विभाग., शासन निर्णय क्र.माजम-२०१०/२६११/प्र.क्र.५००/१०/३४-अ,
दि.१४.१०.२०१० अन्वये वरिष्ट्ठ सहायक संचालक (माहिती) गट-अ कनिष्ट्ठ या पदावरचा परिविक्षा कालावधी
समाधानकारकरित्या पूर्ण केलेला असल्याने श्री.गांगुडे यांची नियुक्ती दि.२६.८.२०१० पासून पुढे चालू
ठेवण्यास शासनाने मंजूरी दिलेली आहे.
१.५ श्री. गांगुडे यांना सामान्य प्रशासन विभाग., शासन निर्णय क्र.मावज-२०२१/प्र.क्र.५/३४-अ,
दि.०८.०२.२०२१ अन्वये दि.२६.०८.२०११ पासून स्थायी शासकीय अधिकारी म्हणून पात्र असल्याचे
प्रमाणपत्र देण्यात आले आहे.
१.६ सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२१/७२५/प्र.क्र.१५७/३४-अ,
दि.१४.०५.२०२२ अन्वये श्री. गांगुडे यांची सहायक संचालक(माहिती), गट ब या पदावरील सेवा वरिष्ट्ठ
सहायक संचालक(माहिती) गट-अ(कनिष्ट्ठ) या पदाची सेवा जोडून देण्यास शासन मान्यता देण्यात आली
आहे.
१.७ महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने जाहिरात (क्र.३/२०२१), दि. २७.०५.२०२१ रोजीच्या
संचालक(माहिती),गट-अ, राजपत्रित या पदाच्या पदभरतीसाठी प्रसिद्ध झालेल्या जाहीरातीनुसार श्री.
गांगुडे यांनी संचालक(माहिती),गट-अ, राजपत्रित या पदाच्या परिक्षेकरिता विहित मार्गाने शासनाकडे अर्ज
सादर केलेला असून शासन पत्र क्र. संकीर्ण २०२१/३९६/प्र.क्र.७३(१)/३४-अ,दि.१२.०७.२०२१ अन्वये
शासनाने श्री. गांगुडे यांना महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडे सदर परिक्षेसाठी विहित पद्धतीने अर्ज सादर
करण्याची परवानगी देण्यात आली आहे.
१.८ सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. मावज-२०२३/१११/प्र.क्र.१६/३४-अ,
दि.१४.०२.२०२३ अन्वये माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयातील संचालक (माहिती), गट-अ(राजपत्रित)
या पदावर सरळसेवेने नियुक्ती करण्यासाठी महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने शिफारस केल्याप्रमाणे श्री. गांगुडे
यांची संचालक (माहिती) या पदावर नियुक्ती करण्यात आली आहे. तसेच, त्यांनी माहिती व जनसंपर्क
महासंचालनालय, मुंबई यांच्या कार्यालयीन आदेशानुसार संचालक (माहिती), गट-अ(राजपत्रित),
संचालक(माहिती) कार्यालय, मराठवाडा विभाग, छत्रपती संभाजीनगर या पदाचा कार्यभार दि.१७.०२.२०२३
(म.पू.) रोजी स्वीकारला आहे.
तसेच, सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. मावज-२०२५/प्र.क्र.६१/ मावज-२,
दि.१७.०६.२०२५ अन्वये माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयातील श्री.किशोर गांगुडे संचालक(माहिती),
गट अ, यांचा परिविक्षाधीन कालावधी समाप्त करुन नियुक्ती पुढे सुरु ठेवण्यात आली आहे.
१.९ माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाच्या दिनांक ३१.०५.२०२४ रोजीच्या पत्रानुसार श्री. गांगुडे
पृष्ट्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन आदेश क्रमांकः मावज-२०२४/७६/प्र.क्र.३३/का.मावज २ (३४-अ)
यांची महासंचालनालयातच सहायक संचालक(माहिती) या पदावरुन त्याच कार्यालयात विहित पध्दतीचा
अवलंब करुन वरिष्ट्ठ सहायक संचालक(माहिती) या पदावर तद्नंतर संचालक(माहिती) या पदावर
सरळसेवेने नियुक्ती झाल्याने लगेच त्याच कार्यालयात नियुक्ती करण्यात आली आहे. त्यामुळे श्री. गांगुडे
यांच्या सहायक संचालक( माहिती) ते वरिष्ट्ठ सहायक संचालक (माहिती) व वरिष्ट्ठ सहायक संचालक
(माहिती) ते संचालक(माहिती) या दोन नियुक्त्यांमध्ये खंड दिसून येत नाही.
त्यानुसार, श्री.किशोर गांगुडे, संचालक(माहिती), संचालक(माहिती) कार्यालय, मराठवाडा विभाग,
छत्रपती संभाजीनगर यांची सहायक संचालक (माहिती), वरिष्ट्ठ सहायक संचालक(माहिती) व
संचालक(माहिती या पदांची सेवा ही राज्य शासनाची सेवा असून, ते पूर्वीच्या सेवेतून रितसर कार्यमुक्त झाले
आहेत. तसेच, श्री. गांगुडे यांच्या सहायक संचालक (माहिती) ते वरिष्ट्ठ सहायक संचालक(माहिती) व वरिष्ट्ठ
सहायक संचालक(माहिती) ते संचालक(माहिती) पदाच्या सेवेत कोणताही खंड पडलेला नाही.
यास्तव, श्री. किशोर गांगुडे, संचालक(माहिती), संचालक(माहिती) कार्यालय, मराठवाडा विभाग,
छत्रपती संभाजीनगर यांची सहायक संचालक(माहिती) या पदावरील दिनांक १३.०७.२००६ ते दि.
३१.०७.२००८ या कालावधीतील सेवा व वरिष्ट्ठ सहायक संचालक(माहिती) या पदावरील दि.०१.०८.२००८
ते दि. १६.०२.२०२३ या कालावधीतील सेवा ही त्यांच्या संचालक (माहिती) गट-अ पदावरील दिनांक
१७.०२.२०२३ पासूनच्या सेवेस जोडून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढीलप्रमाणे
आदेश देण्यात येत आहे.
शासन आदेश:-
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयात संचालक(माहिती) या पदावर कार्यरत श्री. किशोर रमेश
गांगुडे, संचालक(माहिती), संचालक(माहिती) कार्यालय, मराठवाडा विभाग, छत्रपती संभाजीनगर यांची
दिनांक १३.०७.२००६ ते दि. ३१.०७.२००८ या कालावधीतील सहायक संचालक(माहिती) या पदावरील सेवा
व दि.०१.०८.२००८ ते दि. १६.०२.२०२३ या कालावधीतील वरिष्ट्ठ सहायक संचालक(माहिती) या पदावरील
सेवा ही त्यांच्या दिनांक १७.०२.२०२३ पासूनच्या संचालक (माहिती) गट-अ पदावरील सेवेस फक्त
सेवानिवृत्ती उपदानाच्या प्रयोजनार्थ जोडून देण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. श्री. किशोर र. गांगुडे, संचालक(माहिती), संचालक(माहिती) कार्यालय, मराठवाडा विभाग, छत्रपती
संभाजीनगर यांच्या वेतननिश्चितीबाबत, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. वेतन-१२८९/प्र.क्र.२/९०/सेवा-३,
दि.२३.०३.१९९४ मधील तरतुदीनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
३. श्री. किशोर र. गांगुडे, संचालक(माहिती), संचालक(माहिती) कार्यालय, मराठवाडा विभाग, छत्रपती
संभाजीनगर यांची पूर्वीची सहायक संचालक(माहिती), गट ब व वरिष्ट्ठ सहायक संचालक(गट-अ) पदावरील
रजा विद्यमान सेवेस जोडून देणेबाबत महाराष्ट्र नागरी सेवा(रजा) नियम, १९८१ मधील नियम, २१ नुसार
कार्यवाही करण्यात यावी.
४. सदर शासन आदेश, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ वित्त विभाग/सेवा-७ ई ऑफिस टिप्पणी
क्र. Note # २९,दि. ०४.०४.२०२५ व वित्त विभाग/सेवा-६ ई ऑफिस टिप्पणी क्र. Note # ३३,
दि.२५.०५.२०२५ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ५ पैकी ४
# Page 5
शासन आदेश क्रमांकः मावज-२०२४/७६/प्र.क्र.३३/का.मावज २ (३४-अ)
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर