# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः ससब ११२५/प्र.क्र.६४/प्रशा १
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख: २० जून, २०२५
शासन आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या
विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ अनुसार खाली नमूद केलेल्या मंत्रालयीन विभागातील सह सचिव/ उप
सचिव यांची आंतरविभागीय बदली करण्यात येत असून, त्यांच्या नावासमोरील स्तंभ-६ मध्ये दर्शविलेल्या
विभागात त्यांची बदलीने पदस्थापना करण्यात येत आहे:-
--------------------------------------------------------------------------------------------
|  |  |  |  | / |  |  | अधिकाऱ्यांचे नांव |  |  | पदनाम |  |  | सध्याचा विभाग |  |  | बदलीनंतर पदस्थापनेचा |  |
| क्र | श्रीमती |  |  |  | विभाग |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ | ६ |
| १ | श्रीमती | गीता राहुल कुलकर्णी | सह सचिव | सामान्य प्रशासन विभाग | पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग |
| २ | श्री | चंद्रकांत अरुण विभूते | उप सचिव | पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग | सार्वजनिक आरोग्य विभाग |
--------------------------------------------------------------------------------------------
२. वर नमूद केलेल्या अधिकाऱ्यांच्या बदल्यांची तात्काळ अंमलबजावणी करण्याच्या दृष्ट्टीने पुढील
सूचनांचे सर्व संबंधित विभागांनी कटाक्षाने पालन करावे.
१)बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांच्या संबंधित विभागाने पर्यायी अधिकारी हजर होण्याची प्रतिक्षा न करता
त्या विभागातील अधिकाऱ्यांना तात्काळ कार्यमुक्त करावे.
२)अधिकारी बदलीच्या आदेशानुसार अन्य विभागातून कार्यमुक्त होऊन रूजू होण्यासाठी विभागात
आल्यानंतर त्यांना विनाविलंब हजर करून घ्यावेएखाद्या अधिकाऱ्याला रूजू करून न घेतल . ्यामुळे
सक्तीचा प्रतिक्षाकाळ मंजूर करण्याचा प्रसंग उद्भवल्यास संबंधित विभागाला जबाबदार धरण्यात
येईल.
३)बदलीच्या आदेशात बदल करून घेण्यासाठी कोणत्याही अधिकाऱ्याने प्रत्यक्ष वा अप्रत्यक्षपणे दबाव
आणल्यास असे अधिकारी शिस्तभंगविषयक कारवाईस पात्र ठरतील.
# Page 2
३. विभागाने बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांना तात्काळ कार्यमुक्त न केल्यास शासन निर्णय
क्र.संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.१८६/१६/का.१४, दिनांक २३.१२.२०१६ मधील तरतुदीनुसार सामान्य प्रशासन
विभागाकडून एकतर्फी कार्यमुक्त करण्याची कार्यवाही करण्यात येईल, याची सर्व संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
४. मंत्रालयीन विभागातील सर्व संवर्गातील अधिकारी / कर्मचाऱ्यांना राज्य प्रशिक्षण धोरणानुसार
बदलीनंतरच्या प्रशिक्षणाची कार्यवाही करण्यासंदर्भात शासन परिपत्रक क्र.कअनि-१११६/प्र.क्र.३२/१४-ब,
दिनांक २३.०५.२०१६ अन्वये सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. त्यानुसार विभागात बदलीने रूजू
झालेल्या सह/उप सचिवांना बदलीनंतरचे प्रशिक्षण संबंधित विभागांनी आयोजित करावे.
५. बदली झालेल्या सह/उप सचिवांना संबंधित विभागाने कार्यमुक्त करून या विभागास कळवावे. तसेच
बदली झालेल्या सह/उप सचिवांनी त्यांना कार्यमुक्त केल्यावर पदस्थापना दिलेल्या विभागात तात्काळ हजर
व्हावे.
६. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र.संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.४५/१८ (र व का), दिनांक
२५.०८.२०२२ मध्ये नमूद केल्यानुसार, संबंधित अधिकाऱ्यांनी कार्यमुक्त होताना कार्यभार हस्तांतरण प्रमाणपत्र
देणे बंधनकारक आहे.
७. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध