# Page 1
स्वातंत्र्य सैनिकांना वैद्यकीय मदत तसेच
त्यांच्या अंत्यविधी करीता प्रत्येकी रु. ५०००/-
मदत अनुदान वितरीत करण्याबाबत .....
जिल्हा-सोलापूर .(रु.१,५०,०००/-)
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : बियुडी-१९२३/प्र.क्र.१३७/स्वासैक-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २० ऑक्टोबर, २०२५.
वाचा :-
१)शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. पिओएस-२०००/२१५/ प्र.क्र.३५/स्वासैक-१,
दिनांक २३.०५.२०००.
२)शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२५/ प्र.क्र. ४४/अर्थ-३, दिनांक ०७.०४.२०२५.
३)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. बियुडी-१४२५/प्र.क्र.५१/स्वासैक-१, दिनांक
०६.०५.२०२५.
४)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. बियुडी-१४२५/प्र.क्र.५१/स्वासैक-१, दिनांक
२९.०५.२०२५
५)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. बियुडी-१४२५/प्र.क्र.५१/स्वासैक-१, दिनांक
०३.०७.२०२५
६)जिल्हाधिकारी कार्यालय, सोलापूर यांचे पत्र क्र.डीसीबी-१/स्वा.सै.नि.वेतन फरक/
आरआर-९६४, दिनांक १०.०९.२०२५.
प्रस्तावना :-
शासन निर्णय दि.२३ मे, २००० अन्वये स्वातंत्र्य सैनिक अथवा त्यांची विधवा पत्नी यांना
वैद्यकीय उपचाराकरीता तसेच त्यांच्या अंत्यविधी करीता प्रत्येकी रु.५०००/- ची आर्थिक मदत
देण्याची तरतूद आहे.
२. जिल्हाधिकारी कार्यालय सोलापूर यांनी स्वातंत्र्य सैनिक वैदयकीय प्रतिपूर्ती व अंत्यविधी
करीता निधी उपलब्ध करून देण्याची विनंती केलेली आहे. त्यानुषंगाने जिल्हाधिकारी कार्यालय
सोलापूर यांना रु.१,५०,०००/- (रुपये एक लक्ष पन्नास हजार फक्त) इतका निधी वितरीत करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय :-
संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयातील निदेश विचारात घेऊन जिल्हाधिकारी
कार्यालय, सोलापूर यांनी संदर्भ क्र.६ अन्वये नोंदविलेल्या मागणीनुसार स्वातंत्र्य सैनिकांना
वैदयकीय प्रतिपूर्ती व अंत्यविधी करीता जिल्हाधिकारी,सोलापूर यांना रु.१,५०,०००/- (रुपये एक
लक्ष पन्नास हजार फक्त ) निधीचे वितरण करण्यात येत आहे.
२. हा शासन निर्णय, वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.७
एप्रिल २०२५ मधील तरतुदीच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे. जिल्हाधिकारी
कार्यालय,सोलापूर यांनी वर नमूद केलेल्या अटींचे पालन करून विहित कार्यपद्धतीनुसार
वैद्यकीय/अंत्यविधी करीता अनुदान वितरीत करून त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
३. जिल्हाधिकारी यांना वितरीत केलेल्या निधीतून खर्च केलेल्या अनुदानाच्या रकमांचा
ताळमेळ महालेखापाल-१, मुंबई/महालेखापाल-२ नागपूर यांचेकडे विहित कालावधीत करुन
खर्चमेळाचा अहवाल शासनास सादर करावा.
४. सदर निधी संबधित जिल्हाधिकारी यांना अदा करण्यासाठी सह सचिव /उप सचिव,
सामान्य प्रशासन विभाग, स्वातंत्र्य सैनिक कक्ष, मंत्रालय,मुंबई ( A००१३) हे नियंत्रक अधिकारी
राहतील.
५. याप्रित्यर्थचा खर्च “मागणी क्र.ए-५, प्रधान लेखाशिर्ष-२२३५ सामाजिक सुरक्षा व कल्याण
(६०) इतर सामाजिक सुरक्षा व कल्याण कार्यक्रम (१०२) सामाजिक सुरक्षा योजना (००) (०१) स्वातंत्र्य
सैनिक व त्यांच्यावर अवलंबून असलेल्या व्यक्ती इत्यादींना निवृत्तीवेतन (अनिवार्य) ०४,
निवृत्ततीवेतनविषयक खर्च (२२३५ ००१५) या अर्थसंकल्पीय लेखाशीर्षाखाली चालू आर्थिक वर्षाच्या
मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा व त्याच लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाचा www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3