# Page 1
नविन मंत्रीमडळात समावेश झालेल्या मा.मंत्री/ मा.राज्यमंत्री महोदयांना कार्यालयीन दालनाचे वाटप करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्र. शाकाजा-११२४/प्र.क्र.९१२१/२०२४/निवास-९,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक: ८ जानेवारी, २०२५
संदर्भ :- शासन निर्णय, क्र.शाकाजा-११२४/प्र.क्र.१२०/२०२४/निवास-१, २३ डिसेंबर, २०२४.
शासन निर्णय :-
संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये मा. मंत्री, कौशल्य, रोजगार, उद्योजकता व नविन्यता यांना मंत्रालय
मुख्य इमारत, २रा मजला, दालन क्र.२०२ वाटप करण्यात आले असून सदर दालनाची जागा एकूण
१७२१.५१ चौ.फुट इतको आहे. तरी सदर दालनातील अधिकारी व कर्मचारी यांना कार्यालयीन कामकाज
करण्यास अडचण निर्माण होत आहे. त्यामुळे मंत्रालय मुख्य इमारत, २ रा मजल्यावरील मा. मंत्री, कौशल्य,
रोजगार, उद्योजकता व नविन्यता यांच्या दालनासमोरील प्रतिक्षाकक्षाची अंदाजे ४५० चो.फूट जागेपैकी ३००
चौ.फूट जागा मा. मंत्री, कोशल्य, रोजगार, उद्योजकता व नविन्यता यांच्या कार्यालयासाठी तात्पुरत्या
स्वरूपात उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे. उर्वरित जागा प्रतिक्षाकक्षासाठी राहील.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2