# Page 1
मा. मुख्यमंत्री सचिवालय व श्रीमती सीमा व्यास, अ.मु.स. व वि.चो.अ-९, सा.प्र.वि. यांना जागा वाटप करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्र. शाकाजा-१९१२४/प्र.क्र.१२०/२०२४/निवास-९,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक: २२ जानेवारी, २०२५
संदर्भ :- शासन निर्णय, क्र.शाकाजा-११२४/प्र.क्र.१२०/२०२४/निवास-१, ०२ जानेवारी, २०२५.
शासन निर्णय :-
संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये श्रीमती सीमा व्यास, अ.मु.स. व वि.चो.अ-१ यांच्याकरिता दालन क्र.
४०२, (मध्य बाजू), ४ था मजला, मंत्रालय मुख्य इमारत च्या समोरील प्रतिक्षा कक्षामध्ये जागा वाटप करण्यात
आली होती. आता श्रीमती सीमा व्यास, अ.मु.स. ब वि.चौ.अ-१ यांना मुख्य इमारत, Wal मजला, दालन
क्र.७०२ वाटप करण्यात येत आहे. तसेच मुख्य इमारतीतील चौथ्या मजल्यावरील दालन क्र.४०२ (मध्य बाजू)
समोरील प्रतिक्षा कक्षाची जागा मा. मुख्यमंत्री सचिवालयासाठी बैठक व्यवस्थेसाठी वाटप करण्यात येत आहे.
र. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2