# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः नासेमं-१०२५/प्र.क्र.४२/प्रशा-१
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: २१ मार्च, २०२५.
संदर्भ :- १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्र.कअनि-१११८/प्र.क्र.३०/का.१४-ब, दि. २५.०५.२०१८.
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्र. असप-१२२१/प्र.क्र.६२/का.१४, दि. ३१.०५.२०२१.
३. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्र. असप १२२१/प्र.क्र.६२/का.१४, दि. ०१.०२.२०२३.
४. सामान्य प्रशासन विभाग,शासन आदेश क्र. नासेमं १०२३/प्र.क्र. १४१/प्रशा-१(का.१४),दि.२९.०२.२०२४
आदेश
श्रीमती शारदा सं. पाटील, अवर सचिव यांची संदर्भ क्र.१ येथील शासन आदेशान्वये राज्य माहिती
आयोग, कोकण खंडपीठ, बेलापूर, नवी मुंबई या कार्यालयामध्ये कक्ष अधिकारी या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. तसेच, संदर्भ क्र.२ येथील आदेशान्वये श्रीमती पाटील यांना अवर सचिव
पदावर पदोन्नती देण्यात येऊन उपरोक्त प्रतिनियुक्तीच्या पदावर प्रपत्र बढती देण्यात आली होती. तद्नंतर
संदर्भ क्र. ३ व ४ रोजीच्या आदेशान्वये दि. ३०.११.२०२४ पयंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
२. आता, श्रीमती शारदा सं.पाटील, अवर सचिव याच्या प्रतिनियुक्तीस दि. ०१.१२.२०२४ पासून या
दिनांकाच्या आदेशापयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. आता, या आदेशान्वये, श्रीमती शारदा सं. पाटील, अवर सचिव यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या सेवा संपुष्ट्टात आणून, त्यांची प्रतिनियुक्तीवरुन प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना पाणी पुरवठा व स्वच्छता
विभागातील अवर सचिवांच्या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.
४. श्रीमती पाटील यांनी पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागात तात्काळ रूजू व्हावे.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध