# Page 1
श्री. धनंजय अवधूत, सहायक कक्ष अधिकारी यांच्या राज्य
सेवा हक्क आयोग, नागपूर या कार्यालयातील
प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः एएससी-१५२३/प्र.क्र.८४/प्रशा-३(१४-अ)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: ११ सप्टेंबर, २०२५
वाचा : १) सा.प्र.वि. शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/कार्यासन १२, दि. १७.१२.२०१६.
२) सा.प्र.वि. शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१७/प्र.क्र.१२०/कार्या-१४, दि. ३१.०८.२०१७.
३) सा.प्र.वि. शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/कार्या.१२, दि. १६.०२.२०१८
४) या विभागाचे समक्रमांकाचे दि. १९.१०.२०२३ रोजीचे शासन आदेश.
५) या विभागाचे समक्रमांकाचे दि. ३०.०१.२०२५ रोजीचे शासन आदेश.
शासन आदेश
संदर्भाधिनक्र. ४ येथीलआदेशान्वये श्री.धनंजय राजाभाऊ अवधूत,सहायककक्ष अधिकारी, सामान्यप्रशासन
विभाग यांची राज्य सेवा हक्क आयोग, नागपूर या कार्यालयात १ वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
करण्यात आली आहे. त्यानुसार श्री.अवधूत हे राज्य सेवा हक्क आयोग, नागपूर या कार्यालयात दि.०३.११.२०२३ पासुन
कार्यरत आहेत. श्री. अवधूत यांचा १ वर्षाचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दि.०२.११.२०२४ रोजी संपुष्ट्टात आला.
३. सा.प्र.वि. दिनांक १७.१२.२०१६ रोजीच्या शासन निर्णयातील परि. ५(ब) (६) मधील तरतुदीनुसार श्री.अवधूत
यांचा सेवानिवृत्तीचा कालावधी हा २ वर्षापेक्षा कमी असल्यामुळे संदर्भाधिन क्र. ५ येथील आदेशान्वये श्री. अवधूत यांच्या
राज्य सेवा हक्क आयुक्त, नागपूर या कार्यालयातील सेवा संपुष्ट्टात आणून त्यांच्या सेवा मुळ विभागाकडे म्हणजेच
सामान्य प्रशासन विभागात प्रत्यावर्तीत करण्यात आल्या. तथापि, राज्य सेवा हक्क आयोग, नागपूर या कार्यालयामधील
पद रिक्ततेच्या कारणास्तव श्री.अवधूत यांना कार्यमुक्त करण्यात आले नाही. श्री.अवधूत यांचे दि.१२.०६.२०२५ रोजी
निधन झाले असल्याने या आदेशान्वये श्री.अवधूत यांच्या राज्य सेवा हक्क आयोग, नागपूर या कार्यालयातील
प्रतिनियुक्तीस दि.०३.११.२०२४ ते दि.१२.०६.२०२५ रोजीपयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध