# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेशा क्र.कअनि-११२५/प्र.क्र.३१ /प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- ३१ डिसेंबर, २०२५
शासन आदेठा
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना
होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४ (४) व ४ (५) अनुसार खाली नमूद केलेल्या
मंत्रालयीन विभागातील कक्ष अधिकारी यांची प्रशासकीय कारणास्तव आंतरविभागीय बदली करण्यात येत
असून, त्यांच्या नावासमोरील स्तंभ-५ मध्ये दर्शविलेल्या विभागात त्यांची बदलीने पदस्थापना करण्यात येत
आहे Te :--
------------------------------------------------------------------------------
|  |  |  |  |  |  |  | कक्ष अधिकाऱ्याचे |  | सध्याचा विभाग | बदलीनंतर पदस्थापनेचा विभाग |
|  |  | नांव |
|  |  |  |  |  |
|  |  | अमोल संभाजी भिसे | सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग | उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग |
------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त नमूद कक्ष अधिकारी यांना संबंधीत विभागाने तात्काळ कार्यमुक्त करावे.
3. बदली झालेल्या अधिकाऱ्यानी त्यांची बदली रद्द करणे अथवा त्यासाठी प्रत्यक्ष अथवा अप्रत्यक्षरित्या
दबाव आणल्यास संबंधितांची कृती गैरवर्तणूक समजण्यात येईल.
४. सा.प्र.वि.शासन परिपत्रक क्र.संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.४५/१८(र.व HI), दिनांक २५.०८.२०२२ मध्ये
नमूद केल्यानुसार, संबंधित अधिकाऱ्यांने कार्यमुक्त होताना कार्यभार हस्तांतरण प्रमाणपत्र देणे बंधनकारक
आहे.
५. बदली झालेल्या अधिकाऱ्यानी बदलीच्या पदावर रुजू होताना निवडणूक कर्तव्य पार
पाडण्यासंदर्भात प्रस्तुत आदेशासोबत जोडलेले हमीपत्र भरुन देणे बंधनकारक आहे. तसेच बदलीच्या
पदावर रुजू करुन घेणाऱ्या सक्षम प्राधिकाऱ्याने संबंधित अधिकाऱ्याकडून हमीपत्र घेतल्यावरच त्यांना
विभागात रुजू करुन घ्यावे.
६. उच्चव तंत्र शिक्षण विभागाने सदर कक्ष अधिकारी विभागात रुजू झाल्याबाबतची माहिती सामान्य
प्रशासन विभाग (कार्यासन-प्रशा-२) यांना सादर करावी.
# Page 2
शासन SMT क्रमांकः कअनि-११२५/प्र.क्र.३१/प्रशा-२
सदर शासन आदेठा TeaT महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतरः "थळावर
# Page 3