# Page 1
महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, नागपूर
खंडपीठ येथे "उपाध्यक्ष" घोषित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मप्रन्या २०२५/१५२/प्र.क्र.४८/मप्रन्या
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २९ ऑक्टोबर, २०२५.
पहा :-
महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई यांचे पत्र क्र. मप्रन्या/आस्था/मुंबई/१०१४/२०२५,
दिनांक २९ सप्टेंबर, २०२५.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरणाच्या नागपूरखंडपीठावर कायम असलेल्यादोन सदस्यांपैकी एका
सदस्यास सदर खंडपीठावरील काही प्रशासकीय व वित्तीय प्रकरणांबाबत तसेच, न्यायिक प्रकरणांबाबत ठराविक
निर्णय घेण्याकरिता "उपाध्यक्ष" म्हणून घोषित करण्याविषयीची बाब न्यायाधिकरणाच्या प्रस्तावानुसार शासनाच्या
विचाराधीन होती. याबाबत खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय :-
प्रशासकीय न्यायाधिकरण (सुधारणा) अधिनियम, २००६ (२००७ चा १) च्या कलम १२ (२) अन्वये प्रदान
करण्यांत आलेल्या अधिकारांचा वापर करुन, महाराष्ट्र शासन याद्वारे मा. न्यायमूर्ती श्रीयुत विनय जोशी, सदस्य
(न्यायिक), महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, नागपूर खंडपीठ यांना उक्त अधिनियमाच्या तरतुदींनुसार या
शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण नागपूर खंडपीठाकरिता "उपाध्यक्ष" म्हणून
घोषित करीत आहे.
२. मा. न्यायमूर्ती श्रीयुत विनय जोशी, सदस्य (न्यायिक), यांना नागपूर खंडपीठाचे उपाध्यक्ष म्हणून, त्यांना
महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरणाचे अध्यक्ष प्रदान करतील असे अधिकार व काये पार पाडावी लागतील.
३. हा शासन आदेश, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर उपलब्ध करण्यात