# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः ससब ११२५/प्र.क्र.६४/प्रशा १
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख: ०४ जुलै, २०२५
वाचा :- सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्र. ससब ११२५/प्र.क्र.६४/प्रशा १, दि. २०.०६.२०२५
शासन आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या
विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ अनुसार श्री. चंद्रकांत अरुण विभूते, उप सचिव यांची पर्यावरण व
वातावरणीय बदल विभागातून सार्वजनिक आरोग्य विभागात बदली करण्यात आली आहे.
२. आता, या आदेशान्वये श्री. चंद्रकांत अरुण विभूते, उप सचिव यांना सार्वजनिक आरोग्य विभागात रुजू
होण्यासाठी एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध