# Page 1
मुख्यमंत्री धर्मादाय देणगी निधीमधून
अर्थसहाय्य मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र समाज, डॉ.हषे रंगमंच,
गोळवलकर सभागृह, महाराष्ट्र विद्यालय,
गोलबाजार, जबलपुर
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- सीसीएफ-२०२५/प्र.क्र.९२/अर्थसं
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग, मुख्य इमारत, ३ रा मजला,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: २६ डिसेंबर, २०२५
वाचा :- १.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र.पीडीसी-१०६९-१३५१४-बी, दि.२७.०८.१९६९ २.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र.पीडीसी-१०६९-१३५१४-बी, दि.०८.१०.१९७०
३.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र.सीसीएफ-२०१४/प्र.क्र.८८/२०१४/२५ दि.१७/९/२०१९ ४.सामान्य प्रशासन विभाग शासन शुध्दीपत्रक, क्र.सीसीएफ-२०१४/प्र.क्र.८८/२०१४/२५, दि.२४/११/२०२२ ५.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र. सीसीएफ-२०२५/प्र.क्र.९२/अर्थसं, दि.२६/१२/२०२५
शासन निर्णय -
मुख्यमंत्री धर्मादाय देणगी निधीबाबत शासन निर्णय दिनांक १७ सप्टेंबर, २०१९ रोजी निर्गमित
करण्यात आला आहे. मुख्यमंत्री धर्मादाय देणगी निधी बाबतच्या दिनांक १७.०९.२०१९ च्या शासन
निर्णय नियम ३ (ब) (१) येथे दि.२४.११.२०२२ रोजीच्या शासन शुध्दीपत्रकान्वये सुधारल्याप्रमाणे
"मुख्यमंत्री धर्मादाय देणगी निधीमधून मा. मुख्यमंत्री स्वेच्छानिर्णयानुसार या निधीतील रकमेचा
महाराष्ट्र कर्नाटक सीमावर्ती भागातील ८६५ गावे यासह महाराष्ट्र राज्यातील सामाजिक, शैक्षणिक,
सांस्कृतिक, धर्मादाय किंवा तत्सम संस्था किंवा निमसार्वजनिक स्वरुपाच्या संस्था किंवा संघटना
यांना अर्थसहाय्य देण्यासाठी उपयोग करु शकतील." असे नमुद आहे. तसेच शासन निर्णय दिनांक
२६ डिसेंबर, २०२५ अन्वये "महाराष्ट्र राज्याबाहेरील मूळ महाराष्ट्रीय समाजाच्या कार्यरत संस्थांना
वैशिष्ट्ट्यपूर्ण व नावीण्यपूर्ण कामासाठी मुख्यमंत्री धर्मादाय देणगी निधी मधून अर्थसहाय्य
देण्याबाबतचे सर्व अधिकार मा. मुख्यमंत्री यांना राहतील. तसेच महाराष्ट्र राज्याबाहेरील (महाराष्ट्र व
महाराष्ट्र कनार्टक सीमावर्ती भागातील ८६५ गावे वगळता) शासन निर्णय दि.१७.०९.२०१९ मधील
अटी व शर्ती बाबत आवश्यकतेनुसार शिथिलता देण्याचे अधिकार मा. मुख्यमंत्री यांना राहतील." या
नियमाचा समावेश करण्यात आला आहे.
त्यानुसार, मा. मुख्यमंत्री यांच्या मान्यतेने महाराष्ट्र समाज, डॉ.हषे रंगमंच, गोळवलकर
सभागृह, महाराष्ट्र विद्यालय, गोलबाजार, जबलपुर या संस्थेस "टिळक मंदिर महाराष्ट्र समाज
भवनाचे बांधकाम, टिळक वाचनालय" यासाठी रुपये ७५,००,०००/- (अक्षरी रुपये पंचाहत्तर लक्ष
फक्त) इतके अर्थसहाय्य याद्वारे मंजूर करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीएफ-२०२५/प्र.क्र.९२/अर्थसं
२. महाराष्ट्र समाज, डॉ.हषे रंगमंच, गोळवलकर सभागृह, महाराष्ट्र विद्यालय, गोलबाजार,
जबलपुर या संस्थेस "टिळक मंदिर महाराष्ट्र समाज भवनाचे बांधकाम, टिळक वाचनालय" यासाठी
निधी मंजूर करण्यात आला आहे. संस्थेस ज्या प्रयोजनासाठी निधी मंजूर करण्यात आला आहे, त्याच
प्रयोजनासाठी सदर निधी संस्थेने एका वर्षात खर्च करावा आणि खर्चाच्या अनुषंगाने "सनदी
लेखापाल" (Chartered Accountant) यांनी प्रमाणित केलेले उपयोगिता प्रमाणपत्र निधी प्राप्त
झाल्यानंतर एक वर्षात सादर करावे. तसेच सदर संस्थेने नियमानुसार लेखापरिक्षण करुन घेऊन
लेखापरिक्षण अहवाल देखील शासनास सादर करावा.
३. सदर निधी वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-१०१०/प्र.क्र.६८/कोषा प्र-५. दि.१८
एप्रिल, २०११ मधील तरतुदीस अनुसरुन मुख्यमंत्री धर्मादाय देणगी निधीच्या स्वीयप्रपंजी (PLA)
लेखा खात्यातून रक्कम डॉ.हषे रंगमंच, गोळवलकर सभागृह, महाराष्ट्र विद्यालय, गोलबाजार,
जबलपुर या संस्थेच्या बँक ऑफ महाराष्ट्र, जबलपूर मुख्य शाखा, जबलपूर खाते क्र.६०४७७५९००००
मध्ये विहीत कार्यपद्धतीनुसार जमा करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय संदर्भाधीन दि.१७.०९.२०१९, दि.२४.११.२०२२ व दि.२६.१२.२०२५
रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार मा. मुख्यमंत्री महोदयांच्या मान्यतेनुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
सदर शासन शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3