# Page 1
महाराष्ट्र सदन, नवी दिल्ली या
कार्यालयात निवासी आयुक्त
(गुंतवणूक) या पदावर श्री.सुशिल
गायकवाड, (IRTS) भारतीय रेल्वे
यातायात सेवा,यांची प्रतिनियुक्तीने
नियुक्ती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्र.प्रतिनि-२०२५/प्र.क्र.७५/राजभ,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक:- ०७ ऑक्टोबर, २०२५.
शासन आदेश
महाराष्ट्र सदन, नवी दिल्ली, कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील सहायक निवासी आयुक्त
(प्रशासन) पदाची श्रेणी एस-१९ : ५५१००-१७५१००, हे पद निवासी आयुक्त (गुंतवणूक) या पदात
तात्पुरत्या स्वरुपात रुपांतरित करुन सदर पदावर श्री.सुशिल गायकवाड (IRTS) भारतीय रेल्वे
यातायात सेवा (१९९७) यांची केंद्र शासनाच्या SAG-JS- LEVEL-१४ : १४४२००-२१८२०० या
संवर्ग पदाच्या वेतन श्रेणीत उन्नत करुन, ३ वर्षाच्या कालावधीकरिता खालील नमुद अटीं व
शतींच्या अधीन राहून प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे:-
अ.श्री. सुशिल गायकवाड, ज्या तारखेला प्रतिनियुक्तीच्या पदावर रुजू होतील त्या
तारखेपासून प्रतिनियुक्तीच्या सेवेचा प्रारंभ होईल,त्यानंतर ३ वर्षानी प्रतिनियुक्तीच्या
पदाचा कार्यभार सुपूर्द करुन ते त्यांच्या मुळ विभागात ज्या तारखेला रुजू होतील त्या
तारखेला त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी समाप्त होईल.
ब. श्री. सुशिल गायकवाड (IRTS) यांच्या इतर प्रशासकीय बाबी या भारतीय रेल्वे
यातायात सेवा, या त्यांच्या मुळ विभागाकडून हाताळण्यात येतील.
क.महाराष्ट्र सदन,नवी दिल्ली, कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील सहायक निवासी आयुक्त
(प्रशासन), हे पद निवासी आयुक्त (गुंतवणूक) या पदात तात्पुरत्या स्वरुपात रुपांतरीत व
केंद्र शासनाच्या पदाच्या वेतनश्रेणीत उन्नत करण्यामुळे महाराष्ट्र सदन,नवी दिल्ली,
कार्यालयाच्या मंजूर आकृतीबंधामध्ये बदल होत आहे. त्यामुळे,वित्त विभागाच्या
मान्यतेच्या अधीन राहून सदर प्रतिनियुक्तीचे आदेश निर्गमित करण्यात येत आहेत.
२. श्री. सुशिल गायकवाड यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या पदाची कर्तव्ये व जबाबदारी, याबाबत स्वतंत्र
आदेश निर्गमित करण्यात येतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रतिनि-२०२५/प्र.क्र.७५/राजभ,
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर