# Page 1
सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरिता मुख्यलेखाशीर्ष २०५२- सचिवालय सर्वसाधारण सेवा (००) (१०) माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय (२०५२०४८२) (कार्यक्रम) खालील १७-संगणक खर्च या तपशीलवार शीर्षाखालील मंजूर अनुदानातून निधी वितरण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र.GAD-मातंसं ०२७/१३/२०२४/ई-७८६३६८
मादाम कामा मार्ग,मंत्रालय,मुंबई ४०० ०३२
दि. २६ मार्च, २०२५
प्रस्तावना-
ई-गव्हर्नन्स अंतर्गत राज्य शासनास आवश्यक असणाऱ्या तांत्रिक मनुष्ट्यबळाचे वेतन, FMS अंतर्गत
आवश्यक खर्च तसेच ई-गव्हर्नन्स अंतर्गत येणाऱ्या इतर बाबींवर होणारा खर्च माहिती तंत्रज्ञान
संचालनालयाकडून (२०५२०४८२) (कार्यक्रम) या लेखाशीषांतर्गत १७- संगणक खर्च या उद्दिष्ट्टाखालील
मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून भागविण्यात येतो. सदर उद्दिष्ट्टाखाली सन २०२४-२५ करीता तांत्रिक
मनुष्ट्यबळाच्या वेतनावरील खर्च भागविण्याकरिता मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतूदीतून रु. ४८,०२,००,०००/-
(अक्षरी रु.अठ्ठेचाळीस कोटी दोन लाख फक्त ) इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८२/अर्थ-३ दिनांक २५.७.२०२४ च्या
परिशिष्ट्ट ३ मध्ये नमूद उद्दिष्ट्टांसाठी सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाच्या प्रथम नऊमाहीकरीता ( डिसेंबर
२०२४ अखेर) आवश्यक असणारा अनिवार्य व कार्यक्रमांतर्गत खर्चाचा अर्थसंकल्पित निधी एकूण वार्षिक
तरतूदीच्या ६०% च्या मर्यादेत BEAMS प्रणालीवर वितरीत करण्यात आला आहे.
माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाकरिता सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात तांत्रिक मनुष्ट्यबळाच्या
वेतनावरील खर्च भागविण्याकरिता (२०५२०४८२) (कार्यक्रम) या लेखाशीषांतर्गत १७- संगणक खर्च या
उद्दिष्ट्टाखाली मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून वितरीत तरतूदीच्या मर्यादेत माहिती तंत्रज्ञान
संचालनालयाने प्रस्तावित केल्यानुसार रु.४८,०२,००,०००/-(अक्षरी रु.अठ्ठेचाळीस कोटी दोन लाख फक्त )
इतका निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाने तांत्रिक मनुष्ट्यबळाच्या वेतनावरील खर्च मागणी क्रमांक-ए-४,
२०५२,सचिवालय सर्वसाधारण सेवा (००)(१०) माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय (२०५२०४८२) (कार्यक्रम) १७-
संगणक खर्च या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः GAD-मातंसं ०२७/१३/२०२४/ई-७८६३६८
सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौ.संदर्भ क्र.५४/का.१४४३ दि.२८.०१.२०२५ व वित्त
विभागाच्या अनौ. संदर्भ क्र.१२२/व्यय-४ दि.२१.०३.२०२५ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध