# Page 1
सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील
राज्य मुख्य सेवा हक्क आयोगाच्या
कार्यालयाकरिता स्टाफ कार म्हणून जीप ऐवजी
कार या प्रकारातील वाहन अनुज्ञेय
करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : File No.:GAD/११०/२०२५-GAD - Lokshahi Din
हुतात्मा राजगुरू चौक,मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय,मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- १२ नोव्हेंबर,२०२५
संदर्भ:- १. वित्त विभाग,शासन निर्णय क्र.वाहन-१०००/प्र.क्र.६५/२००१ /विनिमय,
दि.१०.०९.२००१
२. वित्त विभाग,शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनिमय,
दि.१७.०४.२०१५
३. सामान्य प्रशासन विभाग,शासन निर्णय क्र.आरटीएस-२०१७ /प्र.क्र.५१ /१८
(प्र.सु.),दि.१९ जुलै,२०१७
४. सामान्य प्रशासन विभाग,शासन निर्णय क्र.आरटीएस-२०२२/प्र.क्र.१३२
/लो.दि.कक्ष, दि.२८ फेब्रुवारी,२०२४
प्रस्तावना :-
वित्त विभागाने त्यांच्या शासन निर्णय दिनांक १० सप्टेंबर,२००१ अन्वये शासकीय व इतर
कार्यालयांमध्ये वाहनांच्या वापराबाबत धोरण निश्चित केलेले आहे. त्यानुसार सामान्य प्रशासन
विभागाच्या अधिपत्याखालील राज्य मुख्य सेवा हक्क आयोग आणि राज्य सेवा हक्क आयोग
(पुणे/औरंगाबाद/अमरावती/कोकण/नागपूर/नाशिक) या कार्यालयांसाठी संदर्भाधीन क्र.४ अन्वये
वाहन अनुज्ञेय करण्याबाबत शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला आहे. सदर शासन निर्णयानुसार
राज्य मुख्य सेवा हक्क आयोग कार्यालयाकरिता वाहन या प्रकारातील जीप (रू.८.०० लक्ष च्या
मर्यादेत) वाहन अनुज्ञेय करण्यात आले आहे. तथापि, सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि. ०१.०६.२०२३
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये खाजगी पुरवठादारांकडून भाडेतत्वावर घेण्यात येणाऱ्या वाहनांचे
दरकरार पत्रकामध्ये रू. ८.०० लक्ष च्या मर्यादेतील जीप या प्रकारातील वाहन उपलब्ध नसल्यामुळे
राज्य सेवा हक्क आयोगाच्या कार्यालयासाठी अनुज्ञेय केलेल्या रू. ८.०० लक्ष च्या मर्यादेतील जीप
प्रकारातील वाहनाऐवजी कार या प्रकारातील वाहन स्टाफ कार म्हणून भाडेतत्वावर घेण्याबाबतचा
प्रस्ताव राज्य वाहन आढावा समितीच्या मान्यतेसाठी सादर करण्यात आला होता.
२. राज्य वाहन आढावा समितीने राज्य सेवा हक्क आयोगाच्या कार्यालयासाठी अनुज्ञेय केलेल्या
रू. ८.०० लक्ष च्या मर्यादेतील जीप प्रकारातील वाहनाऐवजी कार या प्रकारातील वाहन स्टाफ कार
म्हणून मान्यता दिली आहे. त्यानुषंगाने राज्य मुख्य सेवा हक्क आयोग कार्यालयासाठी जीप
प्रकारातील वाहनाऐवजी कार या प्रकारातील वाहन भाडेतत्तवावर अनुज्ञेय करण्याची बाब शासनाच्या
विचारधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय :- राज्य मुख्य सेवा हक्क आयोग कार्यालयासाठी अनुज्ञेय केलेल्या रू. ८.०० लक्ष च्या
मर्यादेतील जीप प्रकारातील वाहनाऐवजी कार या प्रकारातील वाहन स्टाफ कार म्हणून भाडेतत्तवावर
घेण्यास खालील अटीच्या अधिन राहुन सदर शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
अ)सदर भाडेतत्तवावर घेतलेल्या वाहनाचा वापर केवळ शासकीय
कामकाजाकरीता करण्यात यावा.
आ)सदर वाहनाची ये-जा नोंद शासनाने विहित केलेल्या लॉग बुकमध्ये ठेवण्यात
यावी.
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.Note#२३,वित्त
विभाग/विनिमय, नस्ती क्र.File No.:GAD/११०/२०२५-GAD - Lokshahi Din, दिनांक ३०
सप्टेंबर,२०२५ रोजी दिलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर