# Page 1
मा.मुख्यमंत्री सचिवालयाकरिता
संगणक, प्रिंटर व स्कॅनर खरेदी
करण्यास प्रशासकीय व वित्तिय
मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शुध्दीपत्रक क्रमांक : एसटीवाय-२०२५/प्र.क्र.०७/मंआस्था-२(२१-अ)
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक :- १९ मार्च, २०२५.
संदर्भ- सामन्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्रमांक- एसटीवाय-२०२५/प्र.क्र.०७/२०२५/
मंआस्था-२, दि.१३/०२/२०२५.
शासन शुध्दीपत्रक :-
संदर्भाधीन शासन निर्णयातील नमूद संदर्भामध्ये “प्रकल्प अंमलबजावणी समितीचे
बैठकीचे इतिवृत्त समक्रमांक दि.१२ फेब्रुवारी,२०२५” च्या ऐवजी “प्रकल्प अंमलबजावणी समितीचे
बैठकीचे इतिवृत्त समक्रमांक दि.१३ फेब्रुवारी, २०२५” असे वाचण्यात यावे.
तसेच शासन निर्णयातील परिच्छेत क्र.३ मधील ओळ क्र.१ येथील “मा. मुख्यमंत्री
सचिवालय” च्या ऐवजी “ मा. मुख्यमंत्री सचिवालयाकरिता” असे वाचण्यात यावे.
सदर शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या