# Page 1
मंत्रिमंडळ प्रस्ताव सादर करण्यासंदर्भात
अवलंबविण्याची कार्यपध्दती.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
मुख्य सचिव कार्यालय,
शासन पूरक परिपत्रक क्र.मुसका-२०२४/ई-९०४९३१/का.१
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: २६ नोव्हेंबर, २०२५.
संदर्भ:- सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय, क्रमांक : मुसका-२०२४/ई-९०४९३१/का.१,
दि.२८.०३.२०२५.
प्रस्तावना:-
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भीय परिपत्रकान्वये सर्व मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांना
मंत्रिमंडळ प्रस्ताव सादर करताना अवलंबविण्याची कार्यध्दती निश्चित करण्यात आली आहे.
दि.२८.१०.२०२५ रोजी झालेल्या राज्य मंत्रिमंडळाच्या बैठकीत “विकसित महाराष्ट्र, २०४७ -
व्हिजन डॉक्युमेंट” ला मान्यता देण्यात आली आहे. तसेच “यापुढे प्रत्येक विभागाने मंत्रिमंडळ
प्रस्ताव सादर करताना तो व्हिजन डॉक्युमेंटच्या कोणत्या मुद्याशी संबंधित आहे याबाबतचा उल्लेख
मंत्रिमंडळ टिप्पणीमध्ये करणे बंधनकारक करण्यात यावे.”, असा निर्णय घेतला आहे. सदर
निर्णयाचा संदर्भीय परिपत्रकामध्ये समावेश करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन पूरक परिपत्रक :-
संदर्भीय परिपत्रकातील परिच्छेद क्र.३ मध्ये पुढीलप्रमाणे बाब क्र.६) चा समावेश करण्यात
येत आहे.
६)यापुढे प्रत्येक विभागाने मंत्रिमंडळ प्रस्ताव सादर करताना तो व्हिजन डॉक्युमेंटच्या कोणत्या
मुद्याशी संबंधित आहे याबाबतचा उल्लेख मंत्रिमंडळ टिप्पणीमध्ये करणे बंधनकारक
करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2