# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः ससब-११२५/प्र.क्र. ६४/प्रशा-१
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: २० जून, २०२५.
संदर्भ :- १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्र. प्रतिनि १०२२/प्र.क्र. ११९/का.१४, दि. १८.११.२०२२.
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्र. ससप ११२३/प्र.क्र. १०१/प्रशा-१ (का.१४),
दि. १६.०५.२०२४
आदेश
श्री. रमेश मुरारी मनाळे, तत्कालीन उप सचिव, गृह विभाग यांची संदर्भ क्र.१ येथील शासन
आदेशान्वये नगर विकास विभागाच्या अधिपत्याखालील अतिरिक्त आयुक्त, वसई-विरार महानगरपालिका
या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. तसेच, संदर्भ क्र.२ येथील आदेशान्वये श्री. मनाळे यांना सह सचिव पदावर पदोन्नती देण्यात येऊन सदर प्रतिनियुक्तीच्या पदावर प्रपत्र बढती देण्यात आली
होती.
२. आता, वसई विरार शहर महानगरपालिका या कार्यालयाने श्री. रमेश मनाळे यांची प्रतिनियुक्ती
संपुष्ट्टात आणून त्यांना दि. १२.०२.२०२५ (म.नं) कार्यमुक्त केले असून, श्री. मनाळे दि. १३.०२.२०२५ (म.पू) रोजी सामान्य प्रशासन विभागात रुजू झाले आहेत. यास्तव, श्री. रमेश मुरारी मनाळे, सह सचिव यांची
प्रतिनियुक्तीवरुन प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभागातील सह सचिव या
पदावर करण्यात येत आहे.
३. श्री. मनाळे यांनी पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभागात तात्काळ रूजू व्हावे.
४. श्री. रमेश मुरारी मनाळे, सह सचिव यांचा दिनांक १३.०२.२०२५ (म.पू.) ते या आदेशाच्या
दिनांकापर्यतचा कालावधी हा म. ना.से. (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम, १९८१ मधील नियम ९(१४) (एफ) (दोन) नुसार सक्तीचा प्रतिक्षाधीन म्हणून नियमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध