# Page 1
पद्म पुरस्काराकरीता नामांकन प्रस्ताव सन २०२६
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक, क्रमांक:-पद्म-१०२५/प्र.क.५१/राशि-२,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक: -०१ ऑगस्ट, २०२५.
संदर्भ:- १) संयुक्त सचिव (पब्लिक), गृह मंत्रालय, भारत सरकार यांचे अशा पत्र क्र.१/८/ २०२५- Public, दि.१५.०३.२०२५.
२) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.पद्म-१०२५/प्र.क्र.५१/राशि-२,
दि.०९.०४.२०२५
३) केंद्र शासनाच्या पुरस्कार या संकेतस्थळावरील दि.३०/०७/२०२५ रोजीच्या सूचना.
परिपत्रक:-
प्रजासत्ताक दिन दिनांक २६ जानेवारी, २०२६ रोजी घोषित होणाऱ्या पद्म पुरस्काराकरिता (पद्मश्री,
पद्म भूषण, पद्मविभूषण) केंद्र शासनामार्फत नामांकन प्रस्ताव मागवण्याविण्याबाबत उपरोक्त संदर्भ क्र.१
च्या पत्रान्वये केंद्र शासनाने कळविले होते. सदर पत्राच्या अनुषंगाने पद्म पुरस्कारासाठी पात्र व इच्छुक
मान्यवरांनी वैयक्तिकरित्या ऑनलाईन नामांकन पोर्टलवर सादर करण्याबाबत, तसेच जिल्हाधिकारी
कार्यालय, विभागीय आयुक्त कार्यालय व मंत्रालयीन विभागांनी सुयोग्य व पात्र व्यक्तींचा विविध
माध्यमातून शोध घेवून त्यांची पद्म पुरस्कारासाठी https://awards.gov.in या राष्ट्रीय पुरस्कार पोर्टलवर
ऑनलाईन पद्धतीने शिफारस सादर करण्याबाबतचा अंतिम दिनांक ३१ जुलै, २०२५ असल्याबाबत
उपरोक्त संदर्भ क्र.२ च्या शासन निर्णयान्वये कळविण्यात आले होते.
२. आता, केंद्र शासनाच्या पुरस्कार या संकेतस्थळावरील दि.३०/०७/२०२५ रोजीच्या सूचनेन्वये पद्म
पुरस्कारासाठी https://awards.gov.in या राष्ट्रीय पुरस्कार पोर्टलवर ऑनलाईन पद्धतीने शिफारस
सादर करण्याबाबतचा अंतिम दिनांक १५ ऑगस्ट, २०२५ असा सुधारित केल्याचे कळविले आहे.
३. उपरोक्त संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयामधील निकषांच्या आधारे शिफारसयोग्य असतील असे
प्रस्ताव जिल्हाधिकारी कार्यालय, विभागीय आयुक्त कार्यालय व मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांनी त्यांच्या
स्तरावर दिनांक १५ ऑगस्ट, २०२५ पयंत https://awards.gov.in या राष्ट्रीय पुरस्कार पोर्टलवर
ऑनलाईन पद्धतीने शिफारस सादर करावी, दिनांक १५ ऑगस्ट, २०२५ नंतर सदर पोर्टलवर
नामांकन/शिफारस स्विकारण्यात येणार नाहीत.
# Page 2
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर