# Page 1
मागणी क्र.ए-५ (अनिवार्य/दत्तमत) प्रधान लेखाशिर्ष “२२३५- सामाजिक सुरक्षा a कल्याण” सन २०२४-२५ मधील तरतूदीचे पुनविनियोजन
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पुनवि-२०२५/प्र.क्र.१९/२०२५/अर्थसं
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- ०७५ फेब्रुवारी, २०२५
शासन निर्णय :-
सामान्य प्रशासन विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक ए-५ “२२३५- सामाजिक सुरक्षा व कल्याण” या प्रधान लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ मधील अनिवार्य तरतूदी मधून पुनविनियोजन करण्यास मान्यता देण्याचे प्रस्तावित आहे.
सन २०२४-२५ अंतर्गत प्रधान लेखाशिर्ष “२२३५- सामाजिक सुरक्षा ब कल्याण” (अनिवार्य/दत्तमत) मधील (००)(०४) देशांतर्गत सुरक्षा संबंधित मोहिमेत-चकमकीत धारातिथी पडलेल्या जवानांच्या विधवांना / अवलंबितांना आथिक मदत (अनिवार्य) (२२३५ २६०८) -- ५०-इतर खर्च मधील बचत एकूण रू.३,२२,१९२,५५६/- (अक्षरी रूपये तीन कोटी बावीस लाख बारा हजार पाचशे छपन्न फक्त) सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र -- ९ मध्ये दर्शविल्यानुसार (००)(०२) महाराष्ट्रात अधिवासी असलेल्या, दुसऱ्या जागतिक महायुद्धातील माजी सैनिक/त्यांच्या विधवा यांना निवृत्तिवेतन (अनिवार्य) (२२३५ १८३५) — oy — निवृत्तवेतनविषयक खर्च या योजनेसाठी सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र -- २ मध्ये दर्शविल्यानुसार पुनर्विनियाजनाने उपलब्ध करून देण्यासाठी शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनोपचारिक संदर्भ क्र.२४/व्यय-४, दि.१३.०१.२०२५ नुसार दिनांक २२.०१.२०२५ च्या मान्यतेअन्वये तसेच मा.अपर मुख्य सचिव व मुख्य राजशिष्टाचार अधिकारी, सामान्य प्रशासन विभाग यांच्या मान्यतेचे निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2