# Page 1
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाच्या
मुख्यालयातील दैनंदिन कामकाजासाठी
आवश्यक असलेल्या १३ टॅब खरेदीकरीता
येणाऱ्या एकूण रु.९,९८,४००/-(सर्व
करांसहित) इतक्या खर्चास प्रशासकीय व
वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : मावज-२०२५/प्र.क्र.२३०/मावज-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : - १७ ऑक्टोबर, २०२५.
वाचा:- माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाचे पत्र क्र.लेसाभां/ Samsung Galaxy
Tab सहसाहित्यासह खरेदी/का-१/२८५, दि.१७.१०.२०२५ चे पत्र.
प्रस्तावना :-
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाच्या दि.१७.१०.२०२५ रोजीच्या पत्राच्या अनुषंगाने
त्यांच्या मुख्यालयातील दैनंदिन कामकाजासाठी आवश्यक असलेल्या १३ टॅब खरेदीकरीता येणाऱ्या
एकूण रु.९,९८,४००/-(सर्व करांसहित) इतक्या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महासंचालनालयाने संदर्भाधीन दि.१७.१०.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये सादर केलेला प्रस्ताव
विचारात घेऊन त्यांच्या मुख्यालयातील दैनंदिन कामकाजासाठी आवश्यक असलेले १३ टॅब
सहसाहित्यासह खरेदीकरीता येणाऱ्या एकूण रु.९,९८,४००/-(सर्व करांसहित) (अक्षरी रुपये नऊ
लक्ष अठ्ठाण्णव हजार चारशे फक्त) इतक्या खर्चास वित्त विभाग, शासन निर्णय दि.१७ एप्रिल,
२०१५ मधील भाग-१, मधील उपविभाग-२, अ.क्र.२७-अ, नियम-७६ मधील तरतूदीनुसार
प्रशासनिक विभागास असलेल्या अधिकारानुसार प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता या शासन
निर्णयान्वये देण्यात येत आहे.
२. सदरची मान्यता पुढील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून देण्यात येत आहेः-
(अ) वित्त विभाग, शासन निर्णय दि.१७ एप्रिल, २०१५ मधील भाग-१, मधील उपविभाग-२,
अ.क्र.२७-अ, नियम-७६ मधील अटी व शतींची पुर्तता करण्यात यावी.
# Page 2
(ब) सदर खरेदी करताना वित्त विभाग व उद्योग व उर्जा विभागाने वेळोवेळी शासन
निर्णयान्वये विहीत केलेल्या कार्यपद्धतीचा काटेकोरपणे अवलंब करण्यात यावा.
३. प्रस्तुतचा खर्च सामान्य प्रशासन विभाग, मागणी क्र.-ए-६, २२२०-माहिती व प्रसिध्दी, ०१-
चित्रपट, ००१-संचालन व प्रशासन, (००) (०१), प्रसिध्दी संचालक (अनिवार्य), १३-कार्यालयीन खर्च
(संगणक सांकेतांक क्र. २२२०००४३) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षात उपलब्ध
असलेल्या अनुदानातून विहित कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.inया संकेतस्थळावर