# Page 1
भारतीय लोक प्रशासन संस्था, महाराष्ट्र शाखे मार्फत
विविध विषयांच्या अनुषंगाने होणाऱ्या उजळणी
प्रशिक्षण कार्यक्रमास मान्यता व एक दिवसीय
अनिवासी प्रशिक्षण शुल्काचा दर निश्चित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः टीआरएन २०१६/५३३/प्र.क्र.१२३/१६/१२-अ,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक: २५ जून, २०२५
वाचा: शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. टीआरएन२०१६/५३३/प्र.क्र.१२३/१६/१२-अ, दि.०९.०२.२०१७.
शासन शुद्धीपत्रक:
१. संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.१ येथे भारतीय लोक प्रशासन संस्थेस ज्या विषयांवर प्रशिक्षण घेण्यास मान्यता दिली आहे, त्या विषयांच्या यादीत खालील नवीन विषय समाविष्ट करण्यात येत आहेत. तसेच भारतीय लोक प्रशासन संस्थेस भविष्यात ज्या नविन विषयांबाबत प्रशिक्षण देण्याची आवश्यकता वाटेल त्या विषयांबाबत देखील सदर संस्था प्रशिक्षण देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
WV E-governance Artificial Intelligence VVVV Data Analytics Cyber Security Digi Locker
2 तसेच संदर्भाधीन शासन निर्णयासोबत जोडलेले परिशिष्ट-अ Ye करून त्या ऐवजी खालीप्रमाणे परिशिष्ट-अ नव्याने समाविष्ट करण्यात येत आहे:-
------------------------------------------------
| संस्थेचे नाव | एक दिवसीय अनिवासी उजळणी प्रशिक्षण |
|  | प्रिक्षण मुल्क लवये |
| भारतीय लोक  |  | ९. प्रशिक्षण साहित्य निर्मिती |  |
|  |  |
|  |  |
|  |  |
------------------------------------------------
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर
# Page 2