# Page 1
गट-अ आणि गट-ब संवर्गातीळ एकच (Single) अपचारी असलेली विभागीय चोकशीची प्रकरणे कंत्राटी तत्वावरील चोकशी अधिकाऱ्यांकडे सोपविण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्र. विचोअ-१६२५/प्र.क्र.३४/विचो-२
मंत्रालय, मुंबई- Yoo ०३२.
दि. ७ ऑगस्ट, २०२५
बाचा:-   १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र: एसपीओ-२८०७/प्र.क्र.२१/०७/११-अ, दि.२८.१०.२००९ २) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. विचोअ १६१८/प्र.क्र.१२/११-अ, दि.२१.०५.२०१८ ३) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.विचोअ-१६२५/प्र.क्र.०५/विचो-२, दि.१३.०३.२०२५
शासन परिपत्रक :- राज्यातील गट-अ (रु.७६०० पेक्षा कमी ग्रेड पे/सातव्या वेतन आयोगानुसार एस-२५ पेक्षा कमी वेतनस्तर असलेले) आणि गट-ब मधील राजपत्रित अधिकाऱ्यांच्या विभागीय चोकशा पूर्ण करण्यासाठी संदर्भ क्र.१ येथील दि.२८.१०.२००९ च्या शासननिर्णयान्वये महसूली विभागनिहाय ६ प्रादेशिक विभागीय चौकशी अधिकाऱ्यांची कार्यालये निर्माण करण्यात आली. तथापि, प्रादेशिक विभागीय चोकशी अधिकाऱ्यांची पदे काही काळ रिक्‍त राहिल्याने प्रकरणे प्रलंबित राहू लागली. चोकशी अधिकाऱ्यांची रिक्‍त पदे तसेच या कार्यालयांकडील प्रलंबित प्रकरणांची बाढती संख्या या बाबी विचारात घेऊन, गट-अ आणि गट-ब मधील राजपत्रित अधिकाऱ्यांची चौकशीची प्रकरणे हाताळण्यासाठी कंत्राटी तत्वावरील चौकशी अधिकाऱ्यांची पूरक यंत्रणा संदर्भ क्र.२ येथील दि.२१.०५.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये निर्माण करण्यात आली.
2. शिस्तभंगविषयक कार्यवाहीतील विभागीय चौकशी पूर्ण करण्यासाठी “कंत्राटी तत्वावरील चौकशी अधिकारी” ही महत्वाची यंत्रणा आहे. तथापि, सद्यस्थितीत या यंत्रणेचा पुरेपुर बापर शिस्तभंगविषयक प्राधिकाऱ्यांकडून करण्यात येत नसल्याचे निदर्शनास आले आहे. शिस्तभंगविषयक प्राधिकाऱ्यांकडून विभागीय चौकशीची बहुतांश प्रकरणे प्रादेशिक विभागीय चोकशी अधिकाऱ्यांकडे सोपविण्यात येतात. त्यामुळे प्रादेशिक विभागीय चौकशी अधिकाऱ्यांकडील कामाचा भार वाढला असून, चोकशी प्रकरणे दिर्घकाळ प्रलंबित राहत आहेत. परिणामी, न्यायालयीन प्रकरणे उद्भवत आहेत.
३. या पार्श्वभूमीवर, कंत्राटी तत्वावरील चोकशी अधिकारी यंत्रणेच्या सक्षमीकरणासंदर्भातील सूचना संदर्भ क्र.३ येथील दि.१३.०३.२०२५ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. त्यात विहित निकषांनुसार कंत्राटी तत्वावरील चौकशी अधिकाऱ्यांच्या नविन याद्या प्रसिध्द करण्यात येत आहेत.
विभागीय चोकशी प्रकरणे विहित कालमर्यादेत पूर्ण होण्याच्या अनुषंगाने गट-अ (रु.७६०० पेक्षा कमी ग्रेड पे/सातव्या वेतन आयोगानुसार एस-२५ पेक्षा कमी वेतनस्तर असलेले) आणि गट-ब मधील राजपत्रित अधिकाऱ्यांच्या विभागीय चोकशी प्रकरणांसंदर्भात पुढीलप्रमाणे सूचना देण्यात येत आहेत:-
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः विचौअ-१६२५/प्र.क्र.३४/विचौ-२
१) पुढील आदेश होईपर्यंत, एक (single) अपचारी असलेली, प्रशासकीय अनियमिततेची (उदा.
अनधिकृत रजा, वरिष्ठांच्या आदेशांचे पालन न करणे, बदलीच्या पदावर हजर न होणे, कर्तव्यात कसूर करणे इ.) प्रकरणे यापुढे फक्त कंत्राटी तत्वावरील चोकशी अधिकाऱ्यांकडे सोपविण्याची बाब अनिवार्य करण्यात येत आहे.
२) हे आदेश दि.०१.०९.२०२५ पासून लागू होतील. या दिनांकापासून, ज्या विभागीय चोकशी प्रकरणांत अद्याप चौकशी अधिकारी नियुक्‍त केलेले नाहीत, अशी, एकच अपचारी असलेली प्रशासकीय अनियमिततेची प्रकरणे केवळ कंत्राटी तत्वावरील चोकशी अधिकाऱ्यांकडे सोपविण्यात यावीत.
3) ज्या प्रकरणांत एकच STIR अधिकारी आहे, अशी प्रशासकोय अनियमितते व्यतिरिक्‍त इतर सर्व प्रकरणे, जसे लाचलुचपत, आथिक अपहार, शासनाचे आधिक नुकसान इ. प्रकरणे प्रादेशिक विभागीय चोकशी अधिकाऱ्यांकडे सोपविण्यात यावीत.
४)एकापेक्षा जास्त अपचारी अधिकारी/कर्मचारी समाविष्ट असलेली (एकत्रित कार्यवाहीची) सर्व प्रकरणे (प्रशासकोय अनियमिततेसह) प्रादेशिक विभागीय चोकशी अधिकाऱ्यांकडे सोपविण्यात यावीत.
५) अपवादात्मक परिस्थितीत, संबंधित महसूली विभागात कंत्राटी तत्वावरील पुरेसे चोकशी अधिकारी उपलब्ध नसल्यास, एकच अपचारी असलेले प्रशासकोय अनियमिततेचे चोकशी प्रकरण संबंधित प्रादेशिक विभागीय चोकशी अधिकाऱ्याकडे सोपविता येईल.
६) कंत्राटी तत्वावरील चोकशी अधिकाऱ्यांची महसुली विभागनिहाय यादी तसेच त्यांच्याकडे सुरु असलेल्या चोकशी प्रकरणांची संख्या DE Module च्या “Inquiry Officer Details” या sheet मध्ये दर्शविण्यात आली आहे. त्यानुसार चोकशी अधिकाऱ्यांची नियुक्‍ती करण्यापूर्वी, त्यांच्याकडे किती प्रकरणे सुरु आहेत, त्याबाबतची माहिती घेऊन, ज्या चोकशी अधिकाऱ्याकडे १२ प्रकरणांच्या मर्यादेत, कमीत कमी चौकशी प्रकरणे सुरु असतील, त्यांना चौकशी अधिकारी म्हणून नियुक्‍त करावे.
७) वरीलप्रमाणे चोकशी अधिकाऱ्याच्या नियुक्तीचे आदेश काढते वेळीच, DE Module मध्ये त्यांच्या नियुक्तीची (सादरकर्ता अधिकाऱ्याच्या नोंदीसह) नोंद घ्याबी, जेणेकरुन इतर विभाग/कार्यालये/शिस्तभंगविषयक प्राधिकारी यांना संबंधेत चौकशी अधिकाऱ्याकडे नेमको किती प्रकरणे सुरु आहेत, त्याबाबतची अद्ययावत माहिती/संख्या कळू शकेल.
८) गट-अ आणि गट-ब च्या सध्याच्या यादीतील चौकशी अधिकाऱ्यांकडे आता जी प्रकरणे सुरु आहेत, ती त्यांनी विहित कालमर्यादेत पूर्ण करावीत. दिनांक ०१.०९.२०२५ नंतर नविन याद्यांतील सर्व चौकशी अधिकाऱ्यांनी एकच (single) अपचारी असलेली, प्रशासकीय अनियमिततेची प्रकरणे स्विकारावीत. त्याव्यतिरिक्त इतर प्रकरणे पुढील आदेशापर्यंत स्विकारु नयेत.
¥. गट-क आणि गट-ड ची सर्व चोकशी प्रकरणे कंत्राटी तत्वावरील चोकशी अधिकारी यंत्रणेकडे सोपविण्याबाबतची सध्याची कार्यपध्दती पूर्वीप्रमाणेच सुरु राहील.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन परिपत्रक क्रमांकः विचौअ-१६२५/प्र.क्र.३४/विचौ-२
५. वरीलप्रमाणे देण्यात आलेल्या सूचनांचे सर्व शिस्तभंगविषयक प्राधिकाऱ्यांनी तसेच सर्व चोकशी अधिकाऱ्यांनी काटेकोरपणे पालन करावे.
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या =www.maharashtra.gov.in या