# Page 1
राज्य सेवा हक्क आयोग,कोकण
या कार्यालयातील श्री.विलास
ज्ञानोबा लाड, कक्ष अधिकारी
नियोजन विभाग यांचे
प्रतिनियुक्तीने नियुक्तीचे आदेश
रद्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः File No.:GAD/१४१/२०२५-GAD - Lokshahi Din
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: २८ नोव्हेंबर, २०२५.
वाचा: १) सा.प्र.वि. शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/कार्यासन १२, दि. १७-
१२-२०१६.
२) सा.प्र.वि. शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/कार्या.१२, दि. १६-०२-
२०१८
३) या विभागाची दि.२१.०८.२०२५ व दि.०६.१०.२०२५ रोजीची जाहिरात/पत्र.
४) समक्रमांक दि.२७ नोव्हेंबर,२०२५ रोजीचे शासन आदेश.
शासन आदेश
संदर्भाधिन क्र. १ येथील दिनांक १७-१२-२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये प्रतिनियुक्तीचे धोरण
निश्चित करण्यात आले असून, संदर्भाधिन क्र. २ येथील दि. १६-०२-२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये
प्रतिनियुक्तीने नियुक्तीसाठी अटी व शर्ती आणि नियुक्तीची कार्यपध्दती याबाबतच्या धोरणामध्ये
सुधारणा करण्यात आली आहे. उपरोक्त शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार संदर्भाधीन क्र. ३ येथील
पत्रान्वये मंत्रालयीन विभागातील कक्ष अधिकारी संवर्गातील कर्मचाऱ्यांकडून राज्य सेवा हक्क
आयोगाच्या कार्यालयातील रिक्त पदे प्रतिनियुक्तीने भरण्याकरीता इच्छुकता मागविण्यात आली
होती. त्यानुसार मंत्रालयीन विभागाकडून प्राप्त इच्छुकतेमधून श्री.विलास ज्ञानोबा लाड,कक्ष
अधिकारी, नियोजन विभाग यांची राज्य सेवा हक्क आयोग, कोकण या कार्यालयात ३ वर्षाच्या
कालावधीसाठी उक्त संदर्भाधीन क्र.४ च्या शासन आदेशान्वये प्रतिनियुक्तीने नियुक्तीचे आदेश
निर्गमित करण्यात आले आहेत.
२. सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.१७.१२.२०१६ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रतिनियुक्तीने
नियुक्तीबाबतचे धोरण ठरविण्यात आले आहे. सदर धोरणातील मुद्दा क्र. ५ (ब) (१०) मधील नमुद
बाबीच्या कारणास्तव श्री.लाड यांची राज्य सेवा हक्क आयुक्त,कोकण या कार्यालयात कक्ष अधिकारी
म्हणून दि.२७ नोव्हेंबर,२०२५ रोजीच्या आदेशान्वये प्रतिनियुक्तीने केलेली नियुक्ती या शासन
आदेशान्वये रद्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर