# Page 1
जिल्हा सैनिक कल्याण अधिकाऱ्यांची
दि.०१.०१.२०२४ रोजीची तात्पुरती अंतिम
ज्येष्ट्ठतासूची दि. ०१.०१.२०२४..
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक सैकवि-२०२५/प्र.क्र. ७३/२८(मासैक)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, नवीन प्रशासकीय भवन, मुंबई-३२
दिनांक:- ११ नोव्हेंबर, २०२५.
वाचा:-
१.शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांकः एसआरव्ही -२०१६/ प्र.क्र. २८१/
१२ , दिनांक २१ जून, २०२१.
२.शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांकः एसआरव्ही -२०१६/प्र.क्र. २८१/
कार्या-१२, दिनांक १३ जुलै, २०२१.
३.शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक सैकवि-२०२४/प्र.क्र. २९/२८
(मासैक), दि.१५/०५/२०२४.
४.संचालक, सैनिक कल्याण विभाग, पुणे यांचे पत्र क्र. १२०७८/सैकवि-२,
दि. १५/१०/२०२५.
शासन परिपत्रक :-
सामान्य प्रशासन विभागाने शासन सेवेतील अधिकारी/कर्मचारी यांची प्रत्येक वर्षी
ज्येष्ट्ठतासूची तयार करणे व प्रसिध्द करणे यासाठी संदर्भाधिन अधिसूचनेनुसार सवंकष धोरण
जाहीर केले आहे.सैनिक कल्याण विभाग, पुणे कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील जिल्हा सैनिक
कल्याण अधिका-यांची दि.०१.०१.२०२३ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची संदर्भ क्र.३ येथील
दि. १५.०५.२०२४ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. आता जिल्हा
सैनिक कल्याण अधिकारी (गट-अ), (राजपत्रित) संवर्गातील अधिका-यांची दिनांक
दि.०१.०१.२०२४ रोजीची तात्पुरती जेष्ट्ठतासूची सोबतच्या परिशिष्ट्ट अ प्रमाणे प्रसिद्ध करण्यात
येत आहे.
सदर जेष्ट्ठतासूचीबाबत काही आक्षेप असल्यास संबंधित अधिका-यांनी आपले निवेदन
दि. ३०.११.२०२५ पयंत संचालक, सैनिक कल्याण विभाग, पुणे यांस सादर करावे. त्यानंतर
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः सैकवि-२०२५/प्र.क्र. ७३/२८(मासैक)
आलेल्या निवेदनांचा विचार करण्यात येणार नाही. संचालक, सैनिक कल्याण विभाग, पुणे यांनी
याबाबत एकत्रितरित्या आक्षेपांचा विचार करून स्वयंस्पष्ट्ट अभिप्रायासह अहवाल शासनास
सादर करावा.
संचालक, सैनिक कल्याण विभाग, पुणे यांना कळविण्यात येते की, सदर परिपत्रक हे
यासोबतच्या जेष्ट्ठतासूचीत समाविष्ट्ट असलेल्या व आपल्या विभागात कार्यरत असलेल्या,
यंत्रणेच्या अधिनस्त कार्यालयात असलेल्या, सेवेतून सेवानिवृत्त झालेल्या तसेच यंत्रणेच्या
आस्थापनेवरून प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या अथवा अन्य मार्गाने संवर्ग बदललेल्या सर्व
अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावे.
सदर परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर
# Page 3