# Page 1
सरळसेवा सहायक कक्ष अधिकारी (मुख्य) परीक्षा-२०२३ महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने शिफारस केलेल्या उमेदवारांपैकी विहित मुदतीत रूजू न झालेल्या उमेदवारांचे नियतवाटप रद्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
क्रमांक : एएससी १४२४/प्र.क्र. १७०/प्रशा-३ (१४-अ),
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दूरध्वनी क्रमांक : ०२२-२२७९४१७२.
दिनांक : ३० जानेवारी, २०२५.
वाचा:- १) म.लो.आ. चे क्र. १४४२ (२) (१)/२०२३/तेवीस, दि. १८.१०.२०२४ रोजीचे पत्र.
२) या विभागाचे समक्रमांकाचे दि. ११.११.२०२४ चे ज्ञापन.
३) सा.प्र.वि., शासन परिपत्रक क्र. मलोआ १११९/प्र.क्र.११५/८, दि.०२.०८.२०१९.
शासन आदेश :-
महाराष्ट्र अराजपत्रित, गट-ब सेवा मुख्य परीक्षा-२०२३ या परीक्षेतील सहायक कक्ष अधिकारी
संवर्गाच्या १६४ पदांसाठी दिनांक ०५.११.२०२३ रोजी घेण्यात आलेल्या मुख्य परिक्षेचा अंतिम निकाल दि.
११.१०.२०२४ रोजी महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने त्यांच्या संकेतस्थळावर प्रसिध्द केला आहे. सरळसेवा
सहायक कक्ष अधिकारी (मुख्य) परीक्षा-२०२३ च्या अंतिम निकालाच्या आधारे महाराष्ट्र लोकसेवा
आयोगाने संदर्भाधिन क्र. १ येथील दिनांक १८.१०.२०२४ च्या पत्रान्वये शिफारस केलेल्या १६४
उमेदवारांचे या विभागाच्या संदर्भाधिन क्र. २ येथील दि. ११.११.२०२४ च्या ज्ञापनान्वये मंत्रालयीन
विभागात/महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कार्यालयात सहायक कक्ष अधिकारी पदावर नियतवाटप
करण्यात आले होते. सदर ज्ञापनान्वये उमेदवारांना नियुक्तीचा स्विकार करण्यासाठी दि. १०.१२.२०२४
पयंत मुदत देण्यात आलेली होती.
२. सरळसेवा सहायक कक्ष अधिकारी (मुख्य) परीक्षा-२०२३ मधून नियुक्त झालेल्या १८ उमेदवारांनी
ते केंद्र/राज्य शासनाच्या सेवेत अगोदरच कार्यरत असल्यामुळे सहायक कक्ष अधिकारी पदावर रूजू
होण्यासाठी मुदतवाढ मिळण्याबाबत विनंती केली होती. अशा १८ उमेदवारांना नियुक्तीचा स्विकार
करण्यासाठी या विभागाच्या दि. १०.१२.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये दि. ०९.०१.२०२५ पयंत मुदतवाढ
देण्यात आली होती.
३. संदर्भाधीन क्र. ३ येथील दि. ०२.०८.२०१९ च्या शासन परिपत्रकानुसार नियुक्ती आदेशात नमूद
केलेल्या ३० दिवसाच्या मुदतीत उमेदवार रूजू न झाल्यास किंवा विहित कालावधीत रूजू होण्यासाठी
मुदतवाढ देण्याची विनंती न केल्यास किंवा विहित वाढीव कालावधीत उमेदवार रूजू न झाल्यास नियुक्ती
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक : एएससी १४२४/प्र.क्र. १७०/प्रशा-३ (१४-अ), दि. ३०.०१.२०२५
प्राधिकारी यांनी संबंधित उमेदवाराची नियुक्ती रद्द करण्याचे आदेश निर्गमित करण्याची तरतूद करण्यात
आलेली आहे.
३. दि. ११.११.२०२४ च्या ज्ञापनान्वये नियवाटप करण्यात आलेल्या १६४ उमेदवारांपैकी व दि.
१०.१२.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये मुदतवाढ दिलेल्या १८ उमेदवारांपैकी एकूण ४५ उमेदवारांनी विहित
कालावधीत नियुक्ती स्विकारली नाही.
४. सबब, संदर्भाधिन क्र. ३ येथील शासन परिपत्रकातील तरतुदीनुसार संदर्भाधिन क्र. २ येथील
दि. ११.११.२०२४ च्या ज्ञापनान्वये मंत्रालयीन विभागात/महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कार्यालयात
सहायक कक्ष अधिकारी पदावर नियतवाटप करण्यात आलेल्या उमेदवारांपैकी विहित कालावधीत रूजू
न झालेल्या तसेच या विभागाच्या दि. १०.१२.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये मुदतवाढ दिलेल्या उमेदवारांपैकी
विहित वाढीव कालावधीतही रूजू न झालेल्या सोबतच्या विवरणपत्र "अ" मधील उमेदवारांचे नियतवाटप
रद्द करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4