# Page 1
सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षाकरिता
मुख्यलेखाशीर्ष २०५२- सचिवालय सर्वसाधारण सेवा (००) (१०) माहिती
तंत्रज्ञान संचालनालय (२०५२०४८२)
(कार्यक्रम) खालील १७-संगणक खर्च या
तपशीलवार शीर्षाखालील मंजूर अनुदानातून निधी वितरण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग (मातं)
शासन निर्णय क्र.अर्थसं-२७२५/प्र.क्र.३४/मातं
मादाम कामा मार्ग,मंत्रालय,मुंबई ४०० ०३२
दि. ३१ मार्च, २०२५
प्रस्तावना-
ई-गव्हर्नन्स अंतर्गत राज्य शासनास आवश्यक असणाऱ्या तांत्रिक मनुष्ट्यबळाचे वेतन, FMS अंतर्गत
आवश्यक खर्च तसेच ई-गव्हर्नन्स अंतर्गत येणाऱ्या इतर बाबींवर होणारा खर्च माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाकडून
(२०५२०४८२) (कार्यक्रम) या लेखाशीषांतर्गत १७- संगणक खर्च या उद्दिष्ट्टाखालील मंजूर अर्थसंकल्पीय
तरतूदीमधून भागविण्यात येतो. माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाने प्रस्तावित केल्यानुसार सदर उद्दिष्ट्टाखाली सन
२०२४-२५ या वित्तीय वर्षाकरीता मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतूदीतून रु. ५०,००,००,०००/- (अक्षरी रु.पन्नास कोटी
फक्त ) इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८२/अर्थ-३ दिनांक २५.७.२०२४ च्या परिशिष्ट्ट ३
मध्ये नमूद उद्दिष्ट्टांसाठी सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षाच्या प्रथम नऊमाहीकरीता (डिसेंबर २०२४ अखेर) आवश्यक
असणारा अनिवार्य व कार्यक्रमांतर्गत खर्चाचा अर्थसंकल्पित निधी एकूण वार्षिक तरतूदीच्या ६०% च्या मर्यादेत
BEAMS प्रणालीवर वितरित करण्यात आला आहे.
माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाकरिता सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात ई-गव्हर्नन्स अंतर्गत महाराष्ट्र
युनिफाईड सिटीझन डेटा हब या प्रकल्पाशी संबधित प्रदानांवरील खर्च भागविण्याकरिता (२०५२०४८२) (कार्यक्रम)
या लेखाशीषांतर्गत १७- संगणक खर्च या उद्दिष्ट्टाखाली मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून सुधारीत अनुदानाच्या
मर्यादेत माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाने प्रस्तावित केल्यानुसार रु. ५०,००,००,०००/-(अक्षरी रु. पन्नास कोटी
फक्त) इतका निधी वित्त विभागाच्या खालील अटींच्या अधीन राहून वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
१)निधी खर्च करताना वित्त विभागाच्या दि.१७/०१/२०२५ रोजीच्या परिपत्रकातील अटी व
शर्तीनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाची राहील.
२)वितरीत निधी MH-UCDH प्रकल्पाकरीता पुढील बाबींवर खर्च करण्यात यावा.
--------------------------------------------------------------------------
| १ | CDAC License- Procured |
| २ | Design Approval - Department Portal & Design Approval - Citizen Portal |
| ३ | SADT - Dev |
| ४ | SSO - Completion of UAT & DB Processing - Aadhar Seeded - Priority |
--------------------------------------------------------------------------
# Page 2
-----------------------------------------
| ५ | SADT - Dev |
| ६ | SSO- Go Live |
| ७ | Cloud Services |
| ८ | Department Portal - Deployment on UAT |
-----------------------------------------
तसेच त्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी माहिती तंत्रज्ञान
संचालनालयाची राहील.
माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाने ई-गव्हर्नन्सशी संबधित प्रदानांवरील खर्च मागणी क्रमांक-ए-४,
२०५२,सचिवालय सर्वसाधारण सेवा (००)(१०) माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय (२०५२०४८२) (कार्यक्रम) १७-
संगणक खर्च या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा. व तो सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या सहमतीने व वित्त विभागाच्या अनौ.संदर्भ क्र.९६ व्यय-४
दि.२९.०३.२०२५ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध