# Page 1
माहितीचा अधिकार अधिनियम २००५ च्या
प्रशिक्षणावरील खर्चाकरिता यशदा, पुणे या
संस्थेस सहाय्यक अनुदान वितरीत
करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- GAD-१२०२३/४०/२०२४-GAD(DESK-६)
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक- १७.०३.२०२५
वाचा- १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.लेखानु-२०२४/(प्र.क्र.१४/२०२४)/अर्थसं,
दि.०१.०४.२०२४
२) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक- GAD-१२०२३/४०/२०२४-GAD
(DESK-६), दिनांक ०२.०८.२०२४
३) संचालक, माहिती अधिकार केंद्र, यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी, पुणे यांचे
प.क्र.सीआरटीआय-१५२५/२/मा.अ.प्रशि/२०२४-२५, दि.०८.०१.२०२५.
प्रस्तावना:-
यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी, पुणे या संस्थेमार्फत राज्यातील जन माहिती
अधिकारी / अपीलीय प्राधिकारी यांना माहितीचा अधिकार अधिनियम २००५ संदर्भात प्रशिक्षण देण्यात
येते. “मागणी क्र.ए-४, लेखाशिर्ष २०७०-इतर प्रशासनीक सेवा, ००-००३ प्रशिक्षण राज्य योजनांतगंत
योजना, (००)(०९) माहितीचा अधिकार अधिनियमाच्या प्रशिक्षण निधीसाठी यशवंतराव चव्हाण विकास
प्रशासन प्रबोधिनी, पुणे यांस सहाय्यक अनुदाने (२०७०-०८२-६) दत्तमत, ३१-सहाय्यक अनुदाने” या
लेखाशिर्षाखाली अनुदान दिले जाते. सन २०२४-२५ मध्ये या कामासाठी रू.१,८४,७३,०००/- (रु.एक
कोटी चौऱ्याऐशी लाख त्र्याहत्तर हजार फक्त) ची तरतूद अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेली आहे.
शासन परिपत्रक, दिनांक २५ जुलै, २०२४ नुसार मंजूर तरतुदीच्या ६०% म्हणजेच निधीस वित्त
विभागाने मान्यता दिलेली आहे. त्यानुसार शासन निर्णय, दिनांक ०२.०८.२०२४ अन्वये संचालक, यशदा,
पुणे यांना लेखानुदानाच्या मर्यादेत माहितीचा अधिकार प्रशिक्षण कार्यक्रमांसाठी रु.५९,३७,६६४/- इतके
सहाय्यक अनुदान संचालक, यशदा, पुणे यांना वितरीत करण्यात आलेले आहे. आता यशदा, पुणे यांनी
दिनांक ०८.०१.२०२५ रोजी सादर केलेल्या प्रस्तावाच्या व मासिक विवरणपत्राच्या अनुषंगाने माहे मार्च,
२०२५ या महिन्यातील माहितीचा अधिकार प्रशिक्षण कार्यक्रमांसाठी आवश्यक निधीस मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यासंदर्भात आता शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे-
शासन निर्णय -
“मागणी क्र.ए-४, लेखाशिर्ष २०७०-इतर प्रशासनीक सेवा, ००-००३ प्रशिक्षण राज्य योजनांतगंत
योजना, (००)(०९) माहितीचा अधिकार अधिनियमाच्या प्रशिक्षण निधीसाठी यशवंतराव चव्हाण विकास
प्रशासन प्रबोधिनी, पुणे यांस सहाय्यक अनुदाने (२०७०-०८२-६) दत्तमत, ३१-सहाय्यक अनुदाने” या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ करिता अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेल्या रू.१,८४,७३,०००/- (रु.एक
कोटी चौऱ्याऐशी लाख त्र्याहत्तर हजार फक्त) इतक्या निधीपैकी मंजूर तरतुदीच्या मर्यादेत
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः GAD-१२०२३/४०/२०२४-GAD(DESK-६)
रु.१४,८४,४१६/- (रु.चौदा लाख चौऱ्याऐशी हजार चारशे सोळा फ़क्त) इतका निधी सहाय्यक अनुदान
संचालक, यशदा, पुणे यांना एकत्रितरित्या वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर निधी “मागणी क्र.ए-४, लेखाशिर्ष २०७०- इतर प्रशासनिक सेवा, ००-००३-प्रशिक्षण-
राज्य योजनांतर्गत योजना, (००) (०९) माहितीचा अधिकार अधिनियमाच्या प्रशिक्षण निधीसाठी यशवंतराव
चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी, पुणे यांस सहायक अनुदाने (२०७०-०८२-६ ) दत्तमत, ३१-सहाय्यक
अनुदाने” या लेखाशिर्षातंर्गत सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरिता मंजूर असणा-या अनुदानापैकी
आहे. त्यामुळे अनुदानाच्या मर्यादेत खर्च करण्यात यावा व सदरचा खर्च सन २०२४-२५ च्या खाती
टाकण्यात यावा.
३. वितरीत करण्यात येणारी रक्कम रु.१४,८४,४१६/- (रु.चौदा लाख चौऱ्याऐशी हजार चारशे
सोळा फ़क्त) यशदा, पुणे कार्यालयाचे आहरण व संवितरण अधिकारी (संकेतांक क्र.२२०१ ०००१२१) यांनी
आहरीत करावी. तसेच या निधीचा विनियोग वर दर्शविल्याप्रमाणे करुन, विनियोग प्रमाणपत्र शासनास
तसेच महालेखापाल कार्यालयास तात्काळ सादर करण्याची कार्यवाही यशदाने करावी.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय, दिनांक १७.०४.२०१५, वित्तीय अधिकार
नियमपुस्तिका-१९७८, भाग-पहिला, उप-विभाग-एक मधील अनुक्रमांक २७, नियम १४९ नुसार
प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारांतर्गत निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर