# Page 1
राज्य मुख्य सेवा हक्क आयोग या
कार्यालयातील “उप सचिव यांना राज्य सेवा
हक्क आयोगाचे पदसिध्द सचिव”घोषित
करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :File No.:GAD/५२/२०२५-GAD - Lokshahi Din
हुतात्मा राजगुरू चौक,मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय,मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- १८ सप्टेंबर, २०२५
संदर्भ:- राज्य मुख्य सेवा हक्क आयोगाच्या मुद्यांच्या अनुषंगाने दि.०८.०१.२०२५ रोजी झालेल्या
बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :-
दि.०८.०१.२०२५ रोजी राज्य मुख्य सेवा हक्क आयोगाच्या मुद्दयांच्या अनुषंगाने बैठक
पार पडली. सदर बैठकीमध्ये उपस्थित करण्यात आलेल्या मुद्दयाच्या अनुषंगाने राज्य मुख्य सेवा
हक्क आयोग या कार्यालयातील “उप सचिव यांना राज्य सेवा हक्क आयोगाचे पदसिध्द सचिव”घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राज्य मुख्य सेवा हक्क आयोग या कार्यालयातील उप सचिव यांना राज्य सेवा हक्क आयोगाचे
पदसिध्द सचिव म्हणून घोषित करण्यास खालील अटीच्या अधिन राहून मान्यता देण्यात येत आहे:-
अ) राज्य मुख्य सेवा हक्क आयोगाच्या कार्यालयातील प्रशासकीय /आस्थापनाविषयक
कामकाजाकरीता सदर कार्यालयातील उप सचिव यांना आयोगाचे पदसिध्द सचिव म्हणून
मान्यता देण्यात येत आहे.
ब) आयोगाचे कामकाज/पत्रव्यवहार करतांना राज्य मुख्य सेवा हक्क आयोगाचे सचिव असे
पदनाम वापरता येईल. तथापि,या पदाकरिता कोणतेही आर्थिक लाभ व त्यानुषंगिक इतर दर्जाचे
अवांतर लाभ (जसे मोटार वाहन,शिपाई व इतर बाबी) अनुज्ञेय होणार नाहीत. तसेच भविष्ट्यातही ते अशा प्रकारच्या लाभाची मागणी करू शकणार नाहीत.
क) सदर पदनामाच्या अनुषंगाने कामकाज करणाऱ्या अधिकाऱ्यास केवळ कामकाज विषयक
पत्रव्यवहाराचे व समन्वयाचे अधिकार राहतील.
ड) सदर पदास कोणतेही वित्तीय अधिकार प्रदान करता येणार नाहीत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः GAD/५२/२०२५-GAD - Lokshahi Din
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर