# Page 1
सहायक कक्ष अधिकारी सेवाप्रवेशोत्तर प्रशिक्षण परीक्षा २०२५ व कक्ष अधिकारी विभागीय परीक्षा २०२५ च्या प्रशिक्षण वर्गाचे एकत्रित आयोजन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: सेप्रप २०२४/प्र.क्र. ४ १/विभाप.
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: ०७ मे, २०२५.
वाचा- १. शासन परिपत्रक क्र. सेप्रप २०२४/प्र.क्र.४१/वि.भा.प., दि. २१ मार्च, २०२५ २. शासन पत्र क्र. सेप्रप २०२४/प्र.क्र.४१/वि.भा.प., दि. २१ एप्रिल,२०२५
शासन परिपत्रक- संदर्भाधीन क्र. १ च्या परिपत्रकान्वये सहायक कक्ष अधिकारी सेवाप्रवेशोत्तर प्रशिक्षण परीक्षा २०२५ व कक्ष अधिकारी विभागीय परीक्षा २०२५ या दोन्ही परीक्षांच्या एकत्रित प्रशिक्षण वर्गाचे आयोजन करण्यात आलेले होते. तथापि, संदर्भाधीन क्र.२ च्या परिपत्रकान्वये सदर प्रशिक्षण पुढे ढकलण्यात येऊन प्रशिक्षणाचे सुधारित वेळापत्रक शासनाच्या संकेतस्थळावर लवकरच प्रसिद्ध करण्यात येणार असल्याचे कळविण्यात आले होते.
त्यानुसार प्रशिक्षणाचे सुधारित वेळापत्रक या शासन परिपत्रकासोबत जोडलेल्या परिशिष्टांनुसार कळविण्यात येत आहे.
२. सर्व मंत्रालयीन विभाग व म.लो.आ. कार्यालय यांना विनंती करण्यात येते कौ, त्यांनी सदरहू परिपत्रक अर्ज सादर केलेल्या सर्व संबंधित सहायक कक्ष अधिकारी (प्रतिनियुक्‍ती/रजेबर असलेल्या उमेदवारांसह) यांच्या लेखी निदर्शनास आणावे व त्यांना प्रशिक्षणास हजर राहण्याची परवानगी देण्यात यावी.
३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3
# Page 4