# Page 1
एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम ८ अ (अधिसंख्य)
कक्ष अधिकारी गट-ब संवर्गातील उमेदवारांच्या
पदस्थापनेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : कअनि-११२२/प्र.क्र.७२/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०८ ऑक्टोबर, २०२५
संदर्भ : १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.टिआरएन-२०१३/प्र.क्र.८४/१३/१२-अ,
दिनांक २०.०१.२०१४
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.टिआरएन-०११९/प्र.क्र.०४/सीपीटीपी,
दिनांक ०८.०४.२०१९
३. महाराष्ट्र अधिसंख्य पदांची निर्मिती व निवड केलेल्या उमेदवारांची नियुक्ती अधिनियम, २०२२ (सन २०२२ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्रमांक ४५), राजपत्रात प्रसिध्द, दिनांक ०८.०९.२०२२
४. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक:बीसीसी-११२२/प्र.क्र.१२८/१६-ब,
दिनांक २१.०९.२०२२
५. महाराष्ट्र अधिसंख्य पदांची निर्मिती व निवड केलेल्या उमेदवारांची नियुक्ती (सुधारणा)
अधिनियम, २०२२ (सन २०२३ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्रमांक ८), राजपत्रात प्रसिध्द,
दिनांक १३.०१.२०२३
६. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक:बीसीसी-११२२/प्र.क्र.१२८/१६-ब,
दिनांक ३१.०१.२०२३
७. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्र.कअनि-११२२/प्र.क्र.७२/१४-ब (प्रशा-२),
दिनांक १४.०९.२०२३, दि. १३.१०.२०२३ व दि.०४.०६.२०२४.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र अधिसंख्य पदांची निर्मिती व निवड केलेल्या उमेदवारांची नियुक्ती अधिनियम, २०२२ अंतर्गत
निर्माण केलेल्या कक्ष अधिकारी (अधिसंख्य) पदावर श्रीमती श्रध्दा आनंद मगर यांना सा.प्र.वि.,शासन आदेश
दिनांक १४.०९.२०२३ अन्वये नियुक्ती देण्यात आली आहे. त्यानुसार श्रीमती श्रध्दा आनंद मगर, परिवीक्षाधीन कक्ष
अधिकारी या दि.२५.०९.२०२३ (म.नं.) मंत्रालयात रुजू झाल्या. वनामती, नागपूर यांनी श्रीमती श्रध्दा आनंद मगर,
परिवीक्षाधीन कक्ष अधिकारी (अधिसंख्य) यांचा समावेश एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम ८-अ (अधिसंख्य)
मध्ये केला आहे.
परिवीक्षाधीन कालावधीत परिवीक्षाधीन कक्ष अधिकाऱ्यांच्या वेतनाकरिता सामान्य प्रशासन विभागाच्या
आस्थापनेवर अधिसंख्य पदे निर्माण करण्यात येतात. तथापि, श्रीमती मगर यांच्याकरीता महाराष्ट्र अधिसंख्य
पदांची निर्मिती व निवड केलेल्या उमेदवारांची नियुक्ती अधिनियम, २०२२ अन्वये अधिसंख्य पद निर्माण
# Page 2
करण्यात आले असल्याने त्यांच्याकरिता सामान्य प्रशासन विभागाच्या आस्थापनेवर वेगळ्याने अधिसंख्य पद
निर्माण करण्यात आले नाही.
परिवीक्षाधीन कक्ष अधिकारी (अधिसंख्य) पदावर नियुक्त होण्यापूर्वी श्रीमती मगर या उद्योग, उर्जा व
कामगार विभागाच्या अधिनस्त उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवर उद्योग अधिकारी (तांत्रिक) गट-ब या
पदावर कार्यरत होत्या. श्रीमती मगर यांनी यापूर्वी पायाभूत प्रशिक्षण पूर्ण केले असल्याने वनामती, नागपूर
यांचेकडून दिनांक २५.०९.२०२३ च्या कार्यालयीन आदेशान्वये श्रीमती मगर यांना पायाभूत प्रशिक्षणातून सूट
देण्यात आली. त्यानुसार दिनांक १३.१०.२०२३ च्या आदेशान्वये श्रीमती श्रध्दा आनंद मगर, परिवीक्षाधीन
कक्ष अधिकारी (अधिसंख्य) यांना दिनांक २५.०९.२०२३ (म.नं.) पासून मंत्रालयात रुजू करुन घेण्यात येऊन
परिवीक्षाधीन कालावधीकरिता त्यांची तात्पुरती पदस्थापना महसूल व वन विभागात करण्यात आली होती.
श्रीमती श्रध्दा मगर, परिवीक्षाधीन कक्ष अधिकारी (अधिसंख्य) यांचा दोन वर्षाचा परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण
कालावधी दि.२५.०९.२०२५ रोजी पूर्ण होत असल्याने त्यांना मंत्रालयीन विभागात पदस्थापना देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम ८-अ (अधिसंख्य) अंतर्गत प्रशिक्षण घेत असलेल्या श्रीमती श्रध्दा
आनंद मगर, परिवीक्षाधीन कक्ष अधिकारी (अधिसंख्य) यांना खालील तक्त्यात त्यांच्या नावासमोर दर्शविण्यात
आलेल्या मंत्रालयीन विभागामध्ये दिनांक २६.०९.२०२५ (म.पू.) पासून पदस्थापना देण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | परिवीक्षाधीन कक्ष अधिकारी (अधिसंख्य) यांचे नाव | मंत्रालयीन विभाग |
| १. | श्रीमती श्रध्दा आनंद मगर | महसूल व वन विभाग |
------------------------------------------------------------------------
२. श्रीमती श्रध्दा आनंद मगर, परिवीक्षाधीन कक्ष अधिकारी (अधिसंख्य) यांच्या वेतन व इतर सर्व सेवाविषयक बाबी दिनांक २६.०९.२०२५ पासून महसूल व वन विभागाकडून हाताळण्यात येतील.
३. श्रीमती श्रध्दा आनंद मगर, परिवीक्षाधीन कक्ष अधिकारी (अधिसंख्य) यांचा परिवीक्षाधीन कालावधी समाप्त करण्याबाबतची कार्यवाही सामान्य प्रशासन विभाग/कार्यासन प्रशि-३ (सीपीटीपी-ब) कडून स्वतंत्रपणे करण्यात येईल.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध असून
# Page 3