# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार इमारत, ६ वा मजला,
दूरध्वनी क्र. (०२२) २२७९ ३६५५ दालन नं.६३१, मुंबई-४०००३२.
क्रमांक: टिईएल १०२१/प्र.क्र.३०/२२/निवास-१, दिनांक : ९ डिसेंबर,२०२५
प्रति, व्यवस्थापक,
लेझर टेलिसिस्टीम प्रा.लि., बी-३, नंदकिशोर इंडस्रीयल इस्टेट, महाकाली केव्हज रोड, अंधेरी (पू.),मुंबई ४०० ०९३.
विषय :- मा.मुख्यमंत्री/उपमुख्यमंत्री/मंत्री/राज्यमंत्री महोदय यांच्या मंत्रालयीन
दालन व मुंबई येथील शासकीय निवासस्थानांमध्ये तसेच मा.मुख्यमंत्री/ उपमुख्यमंत्री/मंत्री/राज्यमंत्री महोदय यांच्या नागपूर येथील विधान भवन कार्यालय, रामगिरी/देवगिरी/हैदाराबाद हाऊस/सचिवालय तसेच मुख्य
सचिव यांचे कार्यालय व निवासस्थान,अपर मुख्य सचिव (सेवा), अपर मुख्य सचिव (प्र.सु.व र.व का.),अपर मुख्य सचिव (वि.चौ.अ.) व अपर मुख्य सचिव
(विमान चालन) व नागपूर येथील मुख्य सचिवांचे कार्यालय येथील EPABX दूरध्वनी यंत्रणेच्या देखभाल/दुरुस्ती दर कराराबाबत.
संदर्भ :- १) शासन पत्र दिनांक २७ जुलै,२०२३
२) साप्रवि,शा.नि.क्र.टिईएल १०२५/प्र.क्र.५१/२०२५/निवास-१, दिनांक १९ सप्टेंबर,२०२५
३) आपले पत्र दिनांक २८ नोव्हेंबर,२०२५
महोदय,
उपरोक्त विषयाच्या अनुषंगाने आपणांस कळविण्यात येते की, संदर्भाधीन पत्रान्वये दिनांक ६
जुलै,२०२१ च्या दर करारामध्ये मुख्य सचिव यांचे कार्यालय व निवासस्थान, अपर मुख्य सचिव (सेवा), अपर
मुख्य सचिव (प्र.सु.व र.व.का.), अपर मुख्य सचिव (वि.चौ.अ.१) व अपर मुख्य सचिव (विमान चालन) यांचे
कार्यालयातील ६ EPABX तसेच नागपूर येथील मुख्य सचिवांचे कार्यालय येथील एक EPABX यंत्रणेचा
समावेश दिनांक २७.७.२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये करण्यात आला आहे.
२. आता सदर दर करारामध्ये सामान्य प्रशासन विभागातील उर्वरीत सचिव/प्र.स./अ.मु.स.तथा मुख्य
राजशिष्ट्टाचार अधिकारी,सचिव/प्र.स./अ.मु.स.तथा मुख्य निवडणूक अधिकारी,सचिव/प्र.स./अ.मु.स.
# Page 2
(साविस) व सचिव/प्र.स./अ.मु.स.(वि.चौ.अ.२) या अधिकाऱ्यांच्या कार्यालयातील ४ EPABX यंत्रणेचा समावेश
आपल्या संदर्भ क्र.३ च्या पत्रान्वये दिलेल्या सहमतीनुसार करण्यात येत आहे. तरी, सदर दूरध्वनी यंत्रणेची
देखभाल व दुरुस्ती संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयामधील दरकरारानुसार विहित केलेल्या दराप्रमाणे करावी,
ही विनंती.
सदर शासन पत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in करण्यात आला असून त्याचा संगणक