# Page 1
मा. मुख्यमंत्री सचिवालयासाठी जागेचे वाटप करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्र. शाकाजा-११२४/प्र.क्र.१९५/२०२४/निवास-९,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : २१ जानेवारी, २०२५
संदर्भ :- शासन निर्णय क्र.शाकाजा-११२४/प्र.क्र.११५/२०२४/निवास-१, दि.२३ डिसेंबर, २०२४
शासन निर्णय :-
संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये मा. मुख्यमंत्री यांना मंत्रालय मुख्य इमारत, Ga मजला (पश्‍चिम
बाजू) वाटप करण्यात आलेले आहे. तसेच मा.उप मुख्यमंत्री (श्री.अजित पवार) यांच्या कार्यालयासाठी “दालन
क्र.७१७ मधील निधी कक्षाच्या दालनातून आतमध्ये प्रवेश केल्यानंतर येणारा कक्ष” ही जागा वाटप करण्यात
आली आहे. मा. मुख्यमंत्री कार्यालयातील अधिकारी/ कर्मचारी तथा आस्थापनेवर असलेल्या इतर आवश्यक
मनुष्यबळ यांस कार्यालयीन कामकाजासाठी जागा अपुरी पडत आहे. त्यामुळे आता “दालन क्र.७१७ मधील
निधी कक्षाच्या दालनातून आतमध्ये प्रवेश केल्यानंतर येणारा कक्ष” ही जागा मा.मुख्यमंत्री सचिवालयासाठी
वाटप करण्यात येत आहे. तसेच दालन क्र.७१७ मधील मा.उप मुख्यमंत्री (श्री.अजित पवार) यांच्या
कार्यालयातील अधिकारी/ कर्मचारी यांची बैठक व्यवस्था संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये मा.उप मुख्यमंत्री
(श्री.अजित पवार) यांच्या कार्यालयास वाटप करण्यात आलेल्या जागेत करण्यात यावी.
र. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2