# Page 1
कंत्राटी तत्वावरील चौकशी अधिकाऱ्यांची यादी (पॅनल) -यादीतून नाव वगळण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक : विचौअ-१६२३/प्र.क्र.६३/विचो-२
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दि. २८ जानेवारी, २०२५
सदर्भ:-१) शासन निर्णय, सा.प्र.वि., क्र.एसपीओ/२८०४/प्र.क्र.१८/२००४/११-अ, दि.२६.०५.२००६ २) शासन पत्र क्र. विचोअ-१६१८/प्र.क्र.३९/११-अ, दि.२३.०७.२०१८ व १४.०१.२०२०
आदेश :- राज्य शासकीय अधिकारी/कर्मचारी यांच्याविरुध्दची विभागीय चौकशीची प्रकरणे निकाली काढण्यासाठी सेवानिवृत्त   शासकोय अधिकाऱ्यांचे पॅनल तयार करण्याबाबतचा निर्णय उपरोक्त संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये   घेण्यात आला. त्याअनुषंगाने गट-क आणि गट-ड च्या कर्मचाऱ्यांच्या चौकशीची प्रकरणे हाताळण्यासाठी सेवानिवृत्त अधिकाऱ्यांच्या यादया (पॅनल) संदर्भ क्र.२ येथील शासन पत्रांन्वये प्रसिध्द करण्यात आल्या.
र उपरोक्त संदर्भ क्र.२ येथील दि.१४.०१.२०२० अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या यादीतील अ.क्र.२ येथील श्री. अशोक विठ्ठलराव शिंदे, वरिष्ठ प्रशासन अधिकारी (से.नि.) यांचे नाव प्रशासकीय कारणास्तव कंत्राटी चौकशी अधिकाऱ्यांच्या यादीतून (पॅनलमधून) वगळण्यात येत आहे.
2 श्री. अशोक शिंदे यांना यापुढे शासकीय तसेच बिगरशासकीय कर्मचाऱ्यांची प्रकरणे स्विकारता येणार नाहीत. या आदेशाच्या दिनांकाला त्यांच्याकडे सुरु असलेली प्रकरणे त्यांनी संबंधित शिस्तभंगविषयक प्राधिकाऱ्यांना तात्काळ परत करावीत.
x. सर्व मंत्रालयीन प्रशासकीय विभाग तसेच त्यांच्या अधिनस्त क्षेत्रिय कार्यालयांनी यापुढे वरील अधिकाऱ्याकडे चौकशी प्रकरणे सोपवू नयेत. सद्यस्थितीत श्री. शिंदे यांच्याकडे सुरु असलेली प्रकरणे यादीतील (पॅनलमधील) अन्य चौकशी अधिकाऱ्यांकडे यशाशीप्र सोपवावीत.
4 BRC शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या maharashtra.gov.in www या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आले असून, त्याचा संगणक संकेतांक २०२५०१२८१४४६०६०९०७ असा आहे. हे शासन आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, KALYANI HEMANT
DHARAP.
(कल्याणी धारप)
अवर सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग
प्रति,
श्रो. अशोक विठ्ठलराव शिंदे, अक्षय विला, बी-विंग, फ्लॅट नं.७, दुसरा मजला, आनंद नगर, सिंहगड रोड, मकरंद पार्क, वडगांव बुद्रुक, पुणे-४४००३६
प्रत:- माहितीसाठी अग्रेषित — १) सर्व विभागीय आयुक्‍त, २) सर्व जिल्हाधिकारी, ३) सर्व मंत्रालयीन प्रशासकीय विभाग व त्यांच्या नियंत्रणाखालील सर्व क्षेत्रिय कार्यालये, बिगरशासकीय संस्था इ.
४) सर्व कंत्राटी चौकशी अधिकारी ५) कार्यासन विचौ-२(संग्रहार्थ)