# Page 1
पद्म पुरस्काराकरीता नामांकन प्रस्ताव सन २०२६
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक:-पुरस्कार-१०२५/प्र.क.५१/राशि-२,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक: -०९ एप्रिल, २०२५.
संदर्भ:- संयुक्त सचिव (पब्लिक), गृह मंत्रालय, भारत सरकार यांचे अशा पत्र क्र.१/८/२०२५-
Public, दि.१५.०३.२०२५.
परिपत्रक:-
प्रजासत्ताक दिन दिनांक २६ जानेवारी, २०२६ रोजी घोषित होणाऱ्या पद्म पुरस्काराकरिता (पद्मश्री, पद्म
भूषण, पद्मविभूषण) केंद्र शासनामार्फत नामांकन प्रस्ताव मागविण्यात आले आहेत. पद्म पुरस्कार हे सवोच्च नागरी
पुरस्कारांपैकी एक असून ते अतिशय प्रतिष्ट्ठेचे असतात. हे पुरस्कार विविध क्षेत्रांमधील उल्लेखनीय सेवेबद्दल दिले
जातात. या बाबतचे अधिनियम आणि नियम केंद्र शासनाच्या गृहमंत्रालयाच्या www.padmaawards.gov.in या
संकेतस्थळावर देण्यात आले आहेत. त्यांचे कृपया अवलोकन करावे. तसेच संदर्भिय पत्राची प्रत या
परिपत्रकासोबत जोडली असून पत्रात नमूद केलेल्या मार्गदर्शक सूचनांचे देखील अवलोकन करावे.
२. पद्म पुरस्कारासाठी सर्व नामांकने व शिफारशी https://awards.gov.in या राष्ट्रीय पुरस्कार पोर्टलवर
केवळ ऑनलाईन पद्धतीने स्विकारण्यात येणार आहेत. ऑनलाईन पद्धतीने नामांकन/शिफारशी सादर
करण्याबाबत मार्गदर्शक सूचना संकेतस्थळावर प्रसिद्ध करण्यात आल्या आहेत, त्यानुसार पद्म पुरस्कारासाठी
पात्र व इच्छुक मान्यवरांनी वैयक्तिकरित्या ऑनलाईन नामांकन पोर्टलवर सादर करावेत. जिल्हाधिकारी
कार्यालय, विभागीय आयुक्त कार्यालय व मंत्रालयीन विभागांनी सुयोग्य व पात्र व्यक्तींचा विविध माध्यमातून शोध
घेवून त्यांची पद्म पुरस्कारासाठी https://awards.gov.in या राष्ट्रीय पुरस्कार पोर्टलवर ऑनलाईन पद्धतीने
शिफारस सादर करावी. पात्र व्यक्तींचा शोध घेताना वृत्तपत्रे किंवा इतर कोणत्याही प्रसिद्धी माध्यमांद्वारे
जाहिराती देऊन नावे मागविण्यात येऊ नयेत. तथापि ज्या व्यक्तींचे कार्य अत्यंत प्रशंसनीय स्वरूपाचे आहे व जे
सदर पुरस्कार प्राप्त करण्यासाठी खरोखरच पात्र आहेत, मात्र अशा व्यक्ती प्रसिद्धीच्या वलयात नाहीत त्यांचा
पुरस्कारासाठी नामनिदेशन करण्याच्या दृष्ट्टीने शोध घेण्यासाठी नियोजनपूर्वक प्रयत्न व्हावेत.
३. पद्म पुरस्कारांकरिता नामांकन/शिफारस सादर करताना केंद्र शासनाने पुढीलप्रमाणे निकष सुचविले
आहेत:-
१) शिफारस करताना संबंधित क्षेत्रातील अत्युत्कृष्ट्ट कार्य (Excellence Plus) हा निकष असावा, या उल्लेखनीय
कार्यामध्ये समाजसेवा हाही एक घटक असावा.
२) पद्म पुरस्कार हा भारतातील दुसऱ्या क्रमांकाचा सवोच्च नागरी सन्मान असल्याने मान्यवरांची शिफारस
करताना शिफारस केलेल्या मान्यवरास त्याच्या कार्यक्षेत्रात यापूर्वी कोणते राष्ट्रीय राज्य पुरस्कार मिळाले आहेत
काय, याचा विचार व्हावा.
३) पुरस्कारासाठी नावे सुचवताना समाजातील अनुसूचीत जाती, अनुसूचीत जमाती, इतर मागासवर्ग, महिला,
दिव्यांग व्यक्ती व कमकुवत घटकांमधील प्रतिभासंपन्न व्यक्तींचाही विचार व्हावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरस्कार-१०२५/प्र.क.५१/राशि-२,
४) मरणोत्तर पुरस्काराची शक्यतो शिफारस करू नये. मात्र उच्चतम गुणवत्तेच्या अपवादात्मक प्रकरणांमध्ये
जानेवारी, २०२५ नंतर निधन झालेल्या व्यक्तींची शिफारस करता येईल, त्यापूर्वी निधन झालेल्या व्यक्तींची पद्म
पुरस्कारासाठी शिफारस करू नये.
५) पद्म भूषण पुरस्कारासाठी मान्यवरांची शिफारस पद्म श्री पुरस्कार प्राप्त केल्यानंतर ५ वषांनी करता येईल,
तसेच पद्म विभूषण पुरस्कारांसाठी मान्यवरांची शिफारस पद्म भूषण प्राप्त केल्यानंतर ५ वषांनी करता येईल.
तथापि ही मर्यादा अपवादात्मक प्रकरणांमध्ये शिथील करण्याचा विचार करता येईल.
६) शासकीय सेवेतील तसेच सार्वजनिक उपक्रमातील डॉक्टर व वैज्ञानिक वगळता अन्य कर्मचारी अधिकारी पद्म पुरस्कारासाठी पात्र नाहीत.
उपरोक्त निकषांच्या आधारे शिफारसयोग्य असतील असे प्रस्ताव जिल्हाधिकारी कार्यालय, विभागीय
आयुक्त कार्यालय व मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांनी त्यांच्या स्तरावर दिनांक ३१ जुलै, २०२५ पयंत
https://awards.gov.in या राष्ट्रीय पुरस्कार पोर्टलवर ऑनलाईन पद्धतीने शिफारस सादर करावी,
दिनांक ३१ जुलै, २०२५ नंतर सदर पोर्टलवर नामांकन/शिफारस स्विकारण्यात येणार नाहीत.
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6