# Page 1
मा. मंत्रीमडळात समावेश झालेल्या मा.मंत्री/ मा.राज्यमंत्री महोदयांना कार्यालयीन दालनाचे वाटप करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्र. शाकाजा-१९२४/प्र.क्र.१२०/२०२४/निवास-१९,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : २३ मे, २०२५
शासन निर्णय :- मा.श्री. छगन चंद्रभागा चंद्रकांत भुजबळ, मा. मंत्री यांच्या कार्यालयासाठी मंत्रालय विस्तारीत इमारतीमधील दुसऱ्या मजल्यावरील दालन क्र. २०१, २०२, २०४, WR वाटप करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध