# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः उसप्र १३२५/प्र.क्र.२६/प्रशा-१
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १७ मार्च, २०२५.
संदर्भ : शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.प्रतिनि -१०२३/प्र.क्र.२६/का-१४, दि.२८.०२.२०२३.
आदेश
श्री.नवनाथ रा. वाठ, उप सचिव यांची संदर्भाधीन आदेशान्वये, संचालक, स्वच्छ महाराष्ट्र
अभियान (नागरी), मुंबई या पदावर प्रथमत: २ वषांकरिता प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात
आलेली आहे.
२. या प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दि.२८.०२.२०२५ रोजी संपुष्ट्टात आलेला आहे. यास्तव आता
या आदेशान्वये, श्री.नवनाथ रा. वाठ, उप सचिव यांच्या संचालक, स्वच्छ महाराष्ट्र अभियान
(नागरी) या पदावरील प्रतिनियुक्तीस दि.०१.०३.२०२५ पासून पुढे १ वर्षासाठी म्हणजेच
दि.२८.०२.२०२६ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर