# Page 1
अनुसूचित जमातीची लोकसंख्या प्रामुख्याने
जास्त असलेल्या नाशिक, धुळे, नंदुरबार,
पालघर, यवतमाळ, रायगड, चंद्रपूर आणि
गडचिरोली या आदिवासी बहुल
जिल्यांमध्ये जिल्यातील जिल्हास्तरीय
गट-क व गट-ड मधील पदे सरळसेवेने
भरतीसाठी छोट्या संवर्गाकरीता सुधारीत
आरक्षण विहित करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- बीसीसी-२०२४/प्र.क्र.२४६(ई-८४८५०३)/आरक्षण-५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगूरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक- २३ सप्टेंबर, २०२५
संदर्भ- १. शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र. बीसीसी-१०९३/२१६७/सीआर-
१४१/९३/१६-ब, दि. ०१.०९.१९९७
२. शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र. बीसीसी-२०२१/प्र.क्र. ८३५/१६-ब,
दि.२५.०२.२०२२
३. महाराष्ट्र राज्यातील सामाजिक व शैक्षणिकदृष्ट्ट्या मागासवगांकरिता आरक्षण
अधिनियम ,२०२४
४. शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक- बीसीसी-२०२४/प्र.क्र.२४६
(ई-८४८५०३)/आरक्षण-५, दि. २९.०७.२०२५
प्रस्तावना -
सामाजिक व शैक्षणिकदृष्ट्ट्या मागास (एसईबीसी) वर्गाच्या सुधारीत आरक्षणासह
राज्यातील नाशिक,धुळे, नंदुरबार, पालघर यवतमाळ, रायगड, चंद्रपूर आणि गडचिरोली या
आदिवासी बहुल जिल्हयातील जिल्हास्तरीय ¨गट-क° व ¨गट-ड° मधील पदे सरळसेवेने
भरतीसाठी संदर्भ क्र.४ येथील शासन निर्णयान्वये मोठ्या संवर्गासाठी सुधारीत आरक्षण व १००
बिंदूनामावली विहित करण्यात आली आहे.
२. उपरोक्त आठ आदिवासी बहुल जिल्यातील जिल्हास्तरीय ¨गट-क° व ¨गट-ड°
संवर्गामधील पदे सरळसेवेने भरतीसाठी छोट्या संवर्गाकरीता सुधारीत आरक्षण विहित
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. या अनुषंगाने शासन खालीलप्रमाणे निर्णय घेत
आहे.
शासन निर्णय-
राज्यामध्ये अनुसूचित जमातीची लोकसंख्या प्रामुख्याने जास्त असलेल्या नाशिक,धुळे,
नंदुरबार, पालघर, यवतमाळ, रायगड, चंद्रपूर आणि गडचिरोली या आदिवासी
बहुल जिल्हयांतील जिल्हास्तरीय ¨गट-क° व ¨गट-ड° मधील पदे सरळसेवेने भरतीसाठी छोट्या
# Page 2
संवर्गाकरीता सोबत जोडलेल्या जिल्हानिहाय अनुसूची- अ,ब,क,ड,इ नुसार सुधारीत आरक्षण
विहित करण्यात येत आहे. छोट्या संवर्गातील पदे सरळसेवेने भरण्याकरीता सदर
आरक्षणाप्रमाणे कार्यवाही करावी.
२. अनुसूचित जमातीकरीता ७ टक्के पेक्षा वाढीव आरक्षणानुसार उमेदवार उपलब्ध न
झाल्यास संदर्भ क्र १ येथे नमूद शासन निर्णय दिनांक ०१.०९.१९९७ मधील कार्यपद्धतीनुसार पदे
भरण्यात यावीत.
३. सदर शासन निर्णय, निर्गमित केल्याच्या दिनांकापासून अंमलात येईल.
४. सर्व मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांनी हा शासन निर्णय त्यांच्या अधिनस्त असलेल्या सर्व
क्षेत्रिय कार्यालयांच्या/आस्थापनांच्या निदर्शनास आणावा.
५. हा शासन निर्णय शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13