# Page 1
बोदवड नगरपंचायत, जि.जळगाव या
कार्यालयातील “मुख्याधिकारी” या पदावरील
प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस मुदतवाढ देणेबाबत
श्री.गजानन ह. तायडे, कक्ष अधिकारी
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्र.कअनि-११२३/प्र.क्र.२३/प्रशा-२ (१४ब)
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२
दिनांक:- १७ एप्रिल, २०२५
संदर्भ:- सा.प्र.वि., शासन आदेश समक्रमांक, दिनांक १३.०३.२०२३
शासन आदेश
श्री.गजानन ह. तायडे, कक्ष अधिकारी, वित्त विभाग यांची संदर्भाधीन आदेशान्वये नगर विकास विभागाच्या
अधिपत्याखालील बोदवड नगरपंचायत, जि.जळगाव या कार्यालयातील “मुख्याधिकारी” या पदावर प्रथमत: ०२ वर्षाच्या
कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. त्यानुसार श्री.तायडे हे सदर कार्यालयात दिनांक
११.०४.२०२३ पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत असून त्यांचा उपरोक्त कार्यालयातील प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक
१०.०४.२०२५ रोजी संपुष्ट्टात आला आहे.
२. आता या आदेशान्वये, श्री.गजानन ह. तायडे, कक्ष अधिकारी, वित्त विभाग यांच्या नगर विकास विभागाच्या
अधिपत्याखालील बोदवड नगरपंचायत, जि.जळगाव या कार्यालयातील “मुख्याधिकारी” या पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या
कालावधीस ०२ वर्ष म्हणजेच दिनांक १०.०४.२०२७ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. श्री.तायडे यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या
अनुषंगाने संदर्भाधीन दिनाक १३.०३.२०२३ च्या शासन आदेशातील इतर अटी व शर्ती कायम राहतील.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात