# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः प्रतिनि १०२२/प्र.क्र.९७/प्रशा-१ (का-१४)
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १९ सप्टेंबर, २०२५.
संदर्भ : शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.प्रतिनि-१०२२/प्र.क्र.९७/चौदा,
दि. १९.०९.२०२२.
आदेश
डॉ. सुवर्णा खरात, सह सचिव, कौशल्य, रोजगार, उद्योजकता व नाविन्यता विभाग
यांची, संदर्भाधीन आदेशान्वये महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग कार्यालयातील “सचिव” या पदावर
तीन वषे कालावधीकरिता प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. त्यानुसार डॉ. सुवर्णा
खरात, सह सचिव दि.२०.०९.२०२२ रोजी सदर पदावर रूजू झाल्या आहेत. त्यांचा सदर
प्रतिनियुक्तीच्या पदावरील कालावधी दि.१९.०९.२०२५ रोजी संपुष्ट्टात येत आहे.
२. आता या आदेशान्वये, डॉ. सुवर्णा खरात, सह सचिव यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या सेवा
संपुष्ट्टात आणण्यात येत आहेत.
३. डॉ. सुवर्णा खरात, सह सचिव यांनी सामान्य प्रशासन विभागात तात्काळ रूजू व्हावे.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर