# Page 1
यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन
प्रबोधिनी, पुणे या संस्थेतील सहायक
प्राध्यापक पदाची वेतनश्रेणी उन्नत करुन,
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्र. प्रतिनि २०२५ /प्र.क्र.५४/प्रशि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : २४ डिसेंबर, २०२५.
संदर्भ :१) शासन निर्णय, सा.प्र.वि.क्र. एसआरव्ही -२०११/प्र.क्र.१३७/कार्या-१२, दि.१७.१२.२०१६.
२) शासन निर्णय, सा.प्र.वि. क्र.एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.५१०/कार्या-१२, दि.१६.०२.२०१८.
३) सामान्य प्रशासन विभाग शासन आदेश क्र.प्रतिनि २०२५/प्र.क्र.५४/प्रशि-४,दि.३०.०७.२०२५.
प्रस्तावना : -
यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी, पुणे या प्रशिक्षण या संस्थेमध्ये संदर्भ क्र.३ च्या
शासन आदेशान्वये श्रीमती प्रांजली भगवंतराव खडसे, राज्यकर उपआयुक्त यांची ३ वषांकरीता
सहायक प्राध्यापक या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती केली आहे. तथापि, संस्थेतील सहायक
प्राध्यापक [वेतनश्रेणी एस-२०: ५६१००-१७७५००] या पदाची वेतनश्रेणी श्रीमती प्रांजली भगवंतराव
खडसे, राज्यकर उपआयुक्त [वेतनश्रेणी एस-२३: ६७७००-२०८७००] यांच्या पदाशी समरुप नसल्याने
प्रतिनियुक्तीच्या पदाची वेतनश्रेणी उन्नत करण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन आदेश :-
श्रीमती प्रांजली भगवंतराव खडसे, राज्यकर उपआयुक्त यांना प्रथम ३ वषे कालावधीसाठी
यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी, पुणे या संस्थेमधील सहायक प्राध्यापक [वेतनश्रेणी
एस-२०: ५६१००-१७७५००] या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती देण्यात आली आहे.
२. वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी, पुणे या
संस्थेमधील सहायक प्राध्यापक [वेतनश्रेणी एस-२०: ५६१००-१७७५००] या पदाची वेतनश्रेणी उन्नत
करुन एस-२३: ६७७००-२०८७०० अशी करण्यात येत आहे.
३. सदर उन्नत केलेले सहायक प्राध्यापक पद श्रीमती प्रांजली खडसे सदर पदावर कार्यरत असेपयंतच
अस्तित्वात राहिल. त्यानंतर सदर सहायक प्राध्यापक हे पद आपोआप मूळ वेतनश्रेणीत अवनत होईल.
४. प्रतिनियुक्ती संदर्भात सर्व अटी व शर्ती सामान्य प्रशासन विभाग आदेश क्रमांक
प्रतिनि २०२५/प्र.क्र.५४/प्रशि-४ ,दि.३०.०७.२०२५ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे असतील.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि २०२५ /प्र.क्र.५४/प्रशि-४
५. हा शासन आदेश वित्त विभाग अनौ.संदर्भ क्र.अनौसं ३८५/सेवा-९,दि.१६.१२.२०२५ अन्वये
प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर