# Page 1
दि. ०५/०९/२०२४ ते २३.०३.२०२५ या कालावधीमध्ये
राष्ट्रपुरुष / थोर व्यक्ती यांची जयंती व राष्ट्रीय दिन यासाठी
पुरविण्यात आलेल्या आलेल्या पुष्ट्पहार व फुले याबाबतच्या
खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- जपुती-२०२५/प्र.क्र.१९७/कार्या-जपुक (२९)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय,मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २१ नोव्हेंबर, २०२५.
प्रस्तावना:-
राष्ट्रपुरुष / थोर व्यक्ती यांच्या जयंती साजरी करण्याबाबत शासनाने निर्णय घेतला आहे. त्यानुसार
मंत्रालयामधील मुख्य इमारत व मा.मुख्यमंत्री महोदयांचे निवासस्थान, वर्षा बंगला येथे राष्ट्रपुरुष / थोर
व्यक्तींची जयंती साजरी केली जाते. यासाठी राष्ट्रपुरुष / थोर व्यक्तींची जयंती व राष्ट्रीय दिन साजरे करताना
सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अधिपत्याखालील संचालक, उपवने व उद्याने यांचेकडून पुष्ट्पहार व फुले तसेच
आवश्यक तेव्हा स्टेज/ माईक ची व्यवस्था सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडून केली जाते. सदर बाबींसाठी
दिनांक ०५ सप्टेंबर, २०२४ ते २३ मार्च, २०२५ या कालावधीत झालेल्या रु.८४,६५६/- इतक्या खर्चास
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राष्ट्रपुरुष / थोर व्यक्ती यांच्या जयंती साजरी करण्याबाबत शासनाने निर्णय घेतला आहे. त्यानुसार
मंत्रालयामधील मुख्य इमारत व मा.मुख्यमंत्री महोदयांचे निवासस्थान, वर्षा बंगला येथे राष्ट्रपुरुष/ थोर
व्यक्तींची जयंती साजरी केली जाते. यासाठी राष्ट्रपुरुष / थोर व्यक्तींची जयंती व राष्ट्रीय दिन साजरे करताना
सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अधिपत्याखालील संचालक, उपवने व उद्याने यांचेकडून पुष्ट्पहार व फुले तसेच
आवश्यक तेव्हा स्टेज / माईक ची व्यवस्था सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडून केली जाते. सदर बाबींसाठी
दिनांक ०५ सप्टेंबर, २०२४ ते २३ मार्च, २०२५ या कालावधीत झालेल्या रु.८४,६५६/- इतक्या खर्चास
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. अवर सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग, कार्यासन-रोखशाखा यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत असून, निधी वितरण करण्याची तसेच महालेखापाल यांच्या लेख्याशी खर्च ताळमेळ
करण्याची कार्यवाही करावी.
३. सदर खर्च मागणी क्रमांक ए - ४, प्रधान लेखाशीर्ष २०५२ - सचिवालय, सर्वसाधारण सेवा, (०९०)
सचिवालय (००) (०१) सामान्य प्रशासन विभाग, ५० इतर खर्च, सांकेतांक क्रमांक २०५२ ००२५ या लेखाशीषांगर्त
या “५० इतर खर्च” या उद्दिष्ट्टासाठी अर्थसंकल्पित रु.१०,९५,०००/- इतक्या तरतुदीपैकी रु.८४,६५६/- इतका
# Page 2
निधीस वित्त विभाग अनौ.सं.क्र.२०२५/६१५/व्यय-४, दि.१६.१०.२०२५ अन्वये सन २०२४-२५ व सन २०२५-२६
या वर्षातील उपयोगिता प्रमाणपत्रे शासनास उपलब्ध करुन देण्याच्या अटींच्या अधीन राहून वित्त विभागाने
मंजूरी दिलेली आहे.
४. वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला, उपविभाग दोन मध्ये विशद केल्यानुसार महाराष्ट्र
आकस्मिक खर्च नियम १९६५ मधील अनुक्रमांक १ वरील नियम ७ अन्वये, प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात
आलेल्या वित्तीय शक्तीचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलर्थ्ब्ध