# Page 1
आधार केंद्र चालकांना प्रोत्साहनपर रक्कम
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र. आधार-५४२५/प्र.क्र.८७/मातं
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक:- २८ मार्च, २०२५
प्रस्तावना -
महाराष्ट्र शासनाच्या माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयांतर्गत आधार केंद्र चालकांमार्फत (VLE) आधार
केंद्र चालविण्यात येत आहे. या आधार केंद्रांमार्फत राज्यात सुमारे १२.८ कोटी आधार कार्ड तयार करण्यात
आली आहेत. अद्यापही ०-५ वषे वयोगटातील ३९ टक्के बालकांची आधार नोंदणी करण्याची तसेच, ५-१७ वषे
वयोगटातील सुमारे १.०६ कोटी व्यक्तींचे बायोमेरीक अद्ययावत करण्याची आवश्यकता आहे. सदर बाबींवर
तातडीने लक्ष देऊन जास्तीत जास्त नोंदणी आणि अद्ययावतीकरण होण्यासाठी आधार केंद्र चालकांना
प्रोत्साहनपर रक्कम देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
आधार नोंदणी आणि बायोमेरीक अद्ययावतीकरण या सेवांचा विस्तार करुन त्यांची उपलब्धता
वाढविणे, विशेषत: ग्रामीण आणि दुर्गम भागामध्ये आधार सेवा अधिक सुलभ करणे हा राज्य शासनाचा हेतू
आहे. राज्यातील ०-५ वषे वयोगटातील बालकांची आधार नोंदणी आणि ५-१७ वषे वयोगटातील अनिवार्य
बायोमेरीक अद्ययावतीकरण अधिक गतीने होण्यासाठी आधार केंद्र चालकांना प्रोत्साहन रक्कम देण्याचे
शासनाने ठरविले आहे.
महाराष्ट्र राज्यात दि.०१.०४.२०२५ ते दि.३०.०६.२०२५ या कालावधीमध्ये सर्वाधिक बालकांची
आधार नोंदणी (०-५ वषे वयोगट) आणि अनिवार्य बायोमेरीक अद्ययावतीकरण करणाऱ्या प्रत्येक महसूली
विभागातील प्रथम तीन आधार केंद्र चालकांना अनुक्रमे रुपये १ लाख, रुपये ५० हजार व रुपये ३० हजार
याप्रमाणे प्रोत्साहनपर रक्कम देण्यात यावी. त्यामुळे बालकांच्या आधार नोंदणीला मोठया प्रमाणात चालना
मिळेल व वेळेवर बायोमेरीक अद्ययावतीकरण पूर्ण होऊन आधार आधारीत सेवा अधिक सुलभ होईल.
आधार केंद्र चालकांना प्रोत्साहनपर रक्कम देण्यासाठी येणारा खर्च राज्य सेतू सोसायटीच्या आधार
योजना निधीतून भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2