# Page 1
राज्यपालांचे परिवार प्रबंधक कार्यालयाच्या
आस्थापनेवरील ३२ अस्थायी पदे
दि.०१.०९.२०२५ ते दि.२८.०२.२०२६ पयंत पुढे
चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्र:- राजभ-२०२१/२४२/प्र.क्र.१२८/राजभ
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- २५ सप्टेंबर, २०२५
वाचा:-१) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र:-राजभ-२०२१/२४२/प्र.क्र.१२८/ राजभ, दि.२५.०३.२०२५
२) राजभवन सचिवालयाचे पत्र क्र.राजभ-रापप्र-आस्था/अस्थायी पदे/प्र.क्र.८८ /२०२५/१७५९, दि.०१.०९.२०२५
३) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक:- पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.२६.०८.२०२५
शासन निर्णय:-
राज्यपालांचे परिवार प्रबंधक कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील ३२ अस्थायी
पदांना सुधारीत आकृतीबंधास तातडीने उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेण्याच्या
अटीच्या अधीन राहून, संदर्भ क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये दि.०१.०३.२०२५ पासून
दि.३१.०८.२०२५ पयंत मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे.
२. सा.प्र.वि. शासन निर्णय, दि.०८.०१.२०२५ नुसार राज्यपालांचे परिवार प्रबंधक
कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील पदांचा सुधारीत आकृतीबंध मंजूर करण्यात आला आहे.
सदर सुधारीत आकृतीबंधास केंद्र शासनाची मान्यता मिळेपयंत राज्यपालांच्या परिवार
प्रबंधक कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील सोबतच्या परिशिष्ट्टात दर्शविलेल्या एकूण ३२
अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२५ ते दि.२८.०२.२०२६ पुढे चालू ठेवण्यास या शासन
निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.
३. सदर पदांवर होणारा खर्च सोबतच्या परिशिष्ट्टातील स्तंभ २ मध्ये नमूद पदासमोर
स्तंभ ६ मध्ये दर्शविलेल्या लेखाशिर्षाखालील सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षातील मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक पदनि-२०१६/ प्र.क्र.८/
१६/आ.पु.क., दि.२६.०८.२०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या
अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राजभ-२०२१/२४२/प्र.क्र.१२८/राजभ
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.inया संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5