# Page 1
मागणी क्र.ए-२ (अनिवार्य/दत्तमत) प्रधान
लेखाशिर्ष “२०१५-निवडणूका” सन २०२४-२५
मधील तरतूदीचे पुनर्विनियोजन.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : बीयुडी-२०२५/प्र.क्र.३३/२५/३३(नि.३)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- १९ मार्च, २०२५
शासन निर्णय :-
सामान्य प्रशासन विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक ए-२ “२०१५-निवडणूका” या
प्रधान लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ मधील अनिवार्य तरतूदी मधून पुनर्विनियोजन करण्यास मान्यता
देण्याचे प्रस्तावित आहे.
सन २०२४-२५ अंतर्गत प्रधान लेखाशिर्ष प्रधान लेखाशिर्ष “२०१५-निवडणूका”
(अनिवार्य/दत्तमत) मधील “उपशीर्ष १०३-मतदारयाद्या तयार करणे व त्यांचे मुद्रण (००) (००)(०१)
मतदारयाद्या तयार करणे व त्यांचे मुद्रण (अनिवार्य) (२०१५००३२), १३-कार्यालयीन खर्च” मधील बचत
एकूण रू. १८,३०,५०,०००/- (अक्षरी रूपये अठरा कोटी तीस लक्ष पन्नास हजार फक्त) सोबत जोडलेल्या
विवरणपत्र - १ मध्ये दर्शविल्यानुसार “उपशीर्ष १०८-मतदारांना छायाचित्र ओळखपत्र देणे(००) (००)(०१)
मतदारांना छायाचित्र ओळखपत्र देणे (अनिवार्य) (२०१५००८६), १३-कार्यालयीन खर्च” या
लेखाशीर्षाखाली सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - २ मध्ये दर्शविल्यानुसार पुनर्विनियेाजनाने उपलब्ध
करून देण्यासाठी शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१८०/व्यय-४, दि.२५.०२.२०२५ व
मा.प्रधान सचिव (व्यय), वित्त विभाग यांच्या दि.०५.०३.२०२५ च्या मान्यतेनुसार तसेच मा. प्रधान सचिव
तथा मुख्य निवडणूक अधिकारी, महाराष्ट्र लाज्य यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीयुडी-२०२५/प्र.क्र.३३/२५/३३(नि.३)
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4