# Page 1
एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-१०
राज्यसेवा (मुख्य) परिक्षा-२०२२ च्या अंतिम निकालाच्या आधारावर महाराष्ट्र लोकसेवा
आयोगाकडून निवड झालेल्या मंत्रालयीन
कक्ष अधिकारी, गट-ब संवर्गातील
उमेदवारांच्या परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कालावधीकरीता अधिसंख्य पदे निर्माण
करणेबाबत व त्यांच्या वेतनाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- कअस १३२५/प्र.क्र.३३/प्रशा-२
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक :- १६ एप्रिल, २०२५
संदर्भ:-
१ )शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक टिआरएन २०१३/प्र.क्र.८४/१३/१२-अ,
दिनांक २०.०१.२०१४
२ ) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक पदनि २०१६/प्र.क्र.७/१६/वित्तीय सुधारणा-१, दिनांक २०.०२.२०१६
३) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक टिआरएन-०५१७/प्र.क्र.३६/सीपीटीपी,
दिनांक २१.०७.२०१७ ४) सामान्य प्रशासन विभाग कार्यालयीन आदेश क्र.टिआरएन -११२४/प्र.क्र.८४/प्रशि-३,
दिनांक २१.०२.२०२५
५) वनामती, नागपूर याचे पत्र क्र.आस्था-०३२५/सीपीटीपी-१०/११०१/२०२५,
दिनांक ०३.०४.२०२५
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगामार्फत राज्यसेवा परीक्षेद्वारे सन-२०१४ पासून प्रतिवर्षी
सरळसेवेने नियुक्त होणाऱ्या गट-अ मधील पदांसाठी यशदा, पुणे या संस्थेमार्फत व गट-ब मधील
पदांसाठी वनामती, नागपूर या संस्थेमार्फत दोन वषांच्या कालावधीसाठी एकत्रित परिवीक्षाधीन
प्रशिक्षण कार्यक्रम संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन निर्णयानुसार राबविण्यात येते. त्यानुसार
मंत्रालयीन कक्ष अधिकारी गट-ब संवर्गामध्ये महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून राज्यसेवा (मुख्य)
परीक्षा -२०२२ च्या अंतिम निकालाच्या आधारे निवड झालेल्या व एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण
कार्यक्रम-१० मध्ये प्रशिक्षण घेणाऱ्या उमेदवारांसाठी अधिसंख्य पदे निर्माण करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
१. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाद्वारे राज्यसेवा परीक्षा-२०२२ च्या अंतिम निकालाच्या आधारे
शिफारसप्राप्त ठरलेल्या ५ उमेदवारांना संदर्भाधिन क्रमांक ४ च्या कार्यालयीन आदेशान्वये
दिनांक ०२.०४.२०२५ पासून दोन वर्षाच्या एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-१० अंतर्गत
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कअस १३२५/प्र.क्र.३३/प्रशा-२
परिवीक्षाधीन कक्ष अधिकारी म्हणून नियुक्ती देण्यात आली आहे. त्यापैकी खालील ३ उमेदवार
वनामती, नागपूर येथे दि.०२.०४.२०२५ (म.पू.) रुजू झाले आहेत. सदर ३ उमेदवारांचे एकत्रित
परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-१० अंतर्गत प्रशिक्षण सुरु झाले आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | शिफारस क्र. | परिवीक्षाधीन कक्ष अधिकाऱ्यांचे नाव | उमेदवाराचा मुळ जात प्रवर्ग | शिफारस प्राप्त प्रवर्ग |
| १ | १ | श्रीकांत रमेश दराडे | NT-D | Open General |
| २ | २ | शुभम पंडीतराव पाटील | EWS | EWS General |
| ३ | ३ | सायली संताजीराव देसाई | EWS Female | Open Female |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून राज्यसेवा (मुख्य) परीक्षा-२०२२ च्या अंतिम निकालाच्या
आधारे निवड झालेल्या व प्रशिक्षणासाठी रूजू झालेल्या मंत्रालयीन कक्ष अधिकारी गट-ब
संवर्गातील ३ उमेदवारांकरिता सुधारित वेतन मॅरिक्समधील वेतनस्तर एस-१७ (४७६००-
१५११००) मध्ये एकूण ३ अधिसंख्य पदे दि.०२.०४.२०२५ ते दि.०१.०४.२०२७ या दोन वषांच्या
कालावधीसाठी निर्माण करण्याकरिता शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
३. सदर ३ अधिसंख्य पदे सामान्य प्रशासन विभागाच्या आस्थापनेवर निर्माण करण्यात येत
आहेत.
४. मंत्रालयीन कक्ष अधिकारी गट-ब संवर्गातील सदर ३ अधिसंख्य पदांच्या दि.०२.०४.२०२५
ते दि.०१.०४.२०२७ या दोन वर्षाच्या कालावधीतील वेतनावर येणारा खर्च या विभागाच्या “मागणी
क्रमांक ए-४, २०५२ सचिवालय-सर्वसाधारण सेवा, ०९० सचिवालय, (००) (००) (०१) सामान्य
प्रशासन विभाग (अनिवार्य), (२०५२ ००२५)-०१ वेतन या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व
तो त्या त्या वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. सामान्य प्रशासन विभाग, कार्यालयीन आदेश दिनांक २१.०२.२०२५ अन्वये एकत्रित
परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-१० बाबत सूचना निर्गमित केल्या असून परिवीक्षाधीन
प्रशिक्षणाथींच्या वेतनाबाबत निदेश दिले आहेत. त्यानुसार एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण
कार्यक्रम-१० अंतर्गत प्रशिक्षण घेणाऱ्या मंत्रालयीन कक्ष अधिकारी गट-ब संवर्गातील ३
उमेदवारांच्या परिवीक्षाधीन कालावधीतील वेतनासंदर्भात पुढीलप्रमाणे आदेशित करण्यात येत
आहे:-
अ) सीपीटीपी-१० अंतर्गत प्रशिक्षण घेणाऱ्या परिवीक्षाधीन कक्ष अधिकारी गट-ब या
संवर्गातील ३ प्रशिक्षणार्थी परिवीक्षाधीन उमेदवारांच्या वेतनासाठी कक्ष अधिकारी/अवर सचिव
(रोख शाखा), सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई हे आहरण व संवितरण अधिकारी राहतील.
ब) सीपीटीपी-१० अंतर्गत प्रशिक्षणासाठी प्रत्यक्ष रुजू झालेल्या परिवीक्षाधीन कक्ष
अधिकाऱ्यांना प्रशिक्षणाच्या पहिल्या महिन्यापासून ज्या दिनांकापासून ते रुजू झाले त्या
दिनांकापासून नियमित वेतन प्रदान करण्यात यावे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः कअस १३२५/प्र.क्र.३३/प्रशा-२
क) सीपीटीपी-१० अंतर्गत प्रशिक्षणास रुजू होणाऱ्या परिवीक्षाधीन कक्ष अधिकाऱ्यांची
सेवापुस्तके तयार करणे, सेवार्थ प्रणालीमध्ये नोंदणी करणे, त्यांचे एनपीएस करीता खाते उघडणे
व तसेच अन्य अनुषंगिक बाबी पूर्ण करणे इ. कार्यवाही करावी.
६. हा शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.७/१६/वित्तीय
सुधारणा-१, दिनांक २०.०२.२०१६ मधील तरतुदीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर