# Page 1
मागणी क्र.ए-१० (अनिवार्य/दत्तमत) प्रधान GAIT “७६१९०- शासकोय कर्मचारी इत्यादींना कर्ज” सन २०२४-२५ मधील तरतूदीचे पुनविनियोजन
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पुनवि-२०२५/प्र.क्र.३२५/२०२५/अर्थसं
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- २५ मार्च, २०२५
शासन निर्णय :-
सामान्य प्रशासन विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक ए-९० “७६१९०- शासकीय कर्मचारी इत्यादींना कर्जे” या प्रधान लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ मधील अनिवार्य तरतूदी मधून पुनविनियोजन करण्यास मान्यता देण्याचे प्रस्तावित आहे.
सन २०२४-२५ अंतर्गत प्रधान लेखाशिर्ष “७६१९०- शासकीय कर्मचारी इत्यादींना कर्ज” (अनिवार्य/दत्तमत) मधीळ co २०१, घरबांधणी SMA, (००) (००)(०१) भारतीय प्रशासन सेवेतील अधिकाऱ्यांकरिता घरबांधणी अग्रीमे (अनिवार्य) (७६१० १३६९) -- ५५ -- कर्जे ब आगाऊ रकमा मधील बचत एकूण रू.९.२२,००,०००/- (अक्षरी रूपये एक कोटी बावीस लाख फक्त) सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र -- ९ मध्ये दर्शविल्यानुसार (००) (००)(०२) अन्य अधिकारी कर्मचारी यांच्याकरिता घरबांधणी अग्रीमे (अनिवार्य) (७६१० १३७९)-- ५५ -- कर्जे व आगाऊ रकमा या योजनेसाठी सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र -- २ मध्ये दर्शविल्यानुसार पुन्विनियाजनाने उपलब्ध करून देण्यासाठी शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनोपचारिक संदर्भ क्र.२३९/व्यय-४, दि.९७.०३.२०२५ नुसार दिनांक १९.०३.२०२५ च्या मान्यतेअन्वये तसेच मा.अपर मुख्य सचिव वब मुख्य राजशिष्टाचार अधिकारी, सामान्य प्रशासन विभाग यांच्या मान्यतेचे निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2