# Page 1
होडिंग व बॅनरवरील संदेश डिजिटल पध्दतीने
फ्लेक्सवर छपाई करणे/लावणे/काढणे
याकरीता दि.१३ ऑक्टोबर, २०२३ च्या शासन
निर्णयातील नियुक्त संस्थाना व त्यांच्या दरांना
मुदतवाढ देण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्र.मावज-२०२५/प्र.क्र.२४८/मावज-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:- २९ डिसेंबर, २०२५
वाचा :- १) शासन निर्णय क्र.मावज-२०१९/प्र.क्र.९१ /का.३४ दि. ७ जून, २०१९.
२) शासन निर्णय क्र.मावज-२०२१/प्र.क्र.२११ /का.३४ दि. १३ ऑक्टोंबर, २०२३.
३) माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाचे पत्र क्र. प्रदर्शने/२०२५-२६/होडिंग/का-
६/२०१,दि.२५.११.२०२५
प्रस्तावना :-
शासनाच्या ध्येय धोरणांची, विविध जनकल्याणकारी योजनांची/कार्यक्रमांची माहिती सामान्य
जनतेपयंत पोहचविण्यासाठी तसेच प्रदर्शनाची कामे, होडिंग व बँनर डिजिटल पध्दतीने फ्लेक्सव्दारे
लावणे यासाठी वाचा येथिल क्रमांक २ मध्ये नमूद केलेल्या शासन निर्णयान्वये नियुक्त केलेल्या
संस्थांची मुदत दि. १२ ऑक्टोबर २०२५ रोजी संपली असल्याने सदर नियुक्त संस्थांना व त्यांच्या
दरांना मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
शासनाच्या जनकल्याणकारी योजनांची माहिती व संदेश डिजिटल पध्दतीने फ्लेक्सव्दारे
छपाई करुन ती राज्यातील विविध ठिकाणी असणा-या होर्डिग्जवर लावणे व काढणे यासाठी
संदर्भाधीन क्र. २ येथील दि. १३ ऑक्टोबर, २०२३ च्या शासन निर्णयातील विविरणपत्र “अ” व “ब”
येथे नमूद संस्था तसेच त्यांच्या दरांना या शासन निर्णयान्वये खालील अटींच्या अधीन राहून मुदतवाढ
देण्यात येत आहे.
(अ) दि.१३ ऑक्टोबर, २०२३ च्या शासन निर्णयातील विविरणपत्र “अ” व “ब” येथे नमूद संस्था व
त्यांचे दर सदर शासन निर्णय संपुष्ट्टात आल्याच्या दिनांकापासून (दि.१२ ऑक्टोबर, २०२५पासून)
सहा महिने किंवा नविन यादी/दर तयार करुन त्याबाबतचा शासन निर्णय निर्गमित करेपयंत (जास्तीत
जास्त ६ महिन्यापयंत) यापैकी जे आधी घडेल त्या कालावधीपयंत लागू राहतील. सदर मुदतीत नवीन
यादी/दर निवडीची प्रक्रिया शासनाने वेळोवेळी दिलेल्या निदेशानुसार पूर्ण करण्याची जबाबदारी
महासंचालनालयाची राहील.
# Page 2
(ब) दि. १३ ऑक्टोबर, २०२३ च्या शासन निर्णयामध्ये नमूद केलेल्या अटी व शर्तीनुसार कार्यवाही
करण्याची जबाबदारी माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाची राहील.
(क) सदर प्रकरणी संस्था निवडीच्या अनुषंगाने सहा महिन्यांच्या आत निविदा प्रक्रिया पूर्ण करण्याची
जबाबदारी माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाची राहील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर