# Page 1
पीएम गतीशक्‍्ती चे कामकाजासाठी
जागा उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्र.शाकाजा-११२५/प्र.क्र.६६/२०२५/निवास-९,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: ३१ जुले, २०२५.
प्रस्तावना :-
मा.मुख्यमंत्री यांच्या अध्यक्षतेखाली “भू-स्थानिक तंत्रज्ञान (Geospatial Technology) चा बापर करुन
प्रशासनात गतिमानता आणणे” या विषयावर दि. १९.०३.२०२५ रोजी बेठक घेण्यात आली होती. सदर बेठकोमध्ये
पीएम गतीशक्‍ती योजना हा विषय उद्योग विभागाकडून नियोजन विभागाकडे त्वरीत हस्तांतरीत करण्याच्या सूचना
मा. मुख्यमंत्री महोदयांनी दिलेल्या आहेत. त्यानुषंगाने नियोजन विभागामार्फत पीएम गतीशक्‍ती चे कामकाज
हाताळण्यासाठी १ Executive Engineer व २ Consultants अशा एकूण ३ व्यक्‍तीची नियुक्‍ती करण्यात येणार
असून त्यांना जागा वाटप करण्याबाबत मुख्य सचिवांनी निदेश दिले आहेत. त्यानुषंगाने शासनाने खालील प्रमाणे
निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :- नियोजन विभागामार्फत पीएम गतीशक्‍ती चे कामकाज हाताळण्यासाठी १ Executive Engineer व२
Consultants अशा एकूण ३ व्यक्तींची नियुक्‍ती करण्यात येणार आहे. पीएम गतीशक्‍ती चे कामकाज
हातळण्यासाठी मंत्रालय मुख्य इमारत, SAT मजला, मुख्य सचिव कार्यालयाच्या पश्‍चिम बाजूला जिन्याच्या जबळ
असलेली जागा नियोजन विभागास तात्पुरत्या स्वरूपात उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
र. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध