# Page 1
आणीबाणीच्या कालावधीत बंदिवास सोसाव्या
लागलेल्या व्यक्तींचा सन्मान/यथोचित गौरव करणेबाबतची योजना नव्याने सुरु करणे.....
माहे एप्रिल २०२५ ते जानेवारी २०२६ या दहा
महिन्यांकरीता आणीबाणी मानधन निधी वितरण
करणेबाबत......
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : बियुडी-२०२५/प्र.क्र.६२/स्वासैक-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ३०.०५.२०२५.
संदर्भ: १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक निवृवे-१०१५/प्र.क्र.२६१/२०१५(२०१८)/स्वासैक-१,
दि. १४/०२/२०१८ २) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक निवृवे-१०१५/प्र.क्र.२६१/२०१५(२०१८)/स्वासैक -१,
दि. १५/११/२०१८
३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक निवृवे-१०१५/प्र.क्र.२६१/२०१५(२०१८)/स्वासैक -१, दि. ०३/०७/२०१८
४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक निवृवे-१०१५/प्र.क्र.२६१/२०१५(२०१८)/स्वासैक -१,
दि. ३१/०७/२०२०
५) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्रमांक अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. ०७/०४.२०२५ प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र राज्याचे अधिवासी असलेल्या दि.२५.०६.१९७५ ते दि.२१.०३.१९७७ या आणीबाणी कालावधीत
लोकशाहीसाठी लढा देणाऱ्या मिसा व डी.आय.आर. अंतर्गत सामाजिक व राजनैतिक कारणासाठी कारावास
भोगलेल्या व्यक्तींचा सन्मान / यथोचित गौरव करण्यासाठी बंदिवास/कारावास कालावधीनुसार त्यांना
रु.१०,०००/- अथवा रु.५,०००/- व त्यांच्या पश्चात पती/पत्नीस अनुक्रमे रु.५,०००/- अथवा रु.२,५००/- इतके
मानधन अनुज्ञेय आहे.
सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षाकरीता, मागणी क्र.ए-५, प्रधान लेखाशीर्ष २२३५, सामाजिक सुरक्षा व
कल्याण, ६०-इतर सामाजिक सुरक्षा व कल्याण कार्यक्रम, १०२ सामाजिक सुरक्षेखालील निवृत्तिवेतन, (००) (०५)
आणिबाणीच्या कालावधीत लोकशाहीकरीता लढा देणाऱ्या व्यक्तींना आर्थिक मदत (अनिवार्य) ५० इतर खर्च
(२२३५ सी २०५) या लेखाशीर्षाखाली रु.५५,५०,४६,०००/- (रु.पंचावन्न कोटी पन्नास लक्ष सेहेचाळीस हजार
फक्त )इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद मंजूर आहे.
सदर निधीपैकी या योजनेतील पात्र लाभाथींना अनुज्ञयतेनुसार (रु.१०,०००/- ५,०००/- २,५००/-)
याप्रमाणे माहे एप्रिल २०२५ ते जानेवारी २०२६ या कालावधीसाठी मानधन अदा करण्यासाठी
रु. २८,१२,००,५५५/- ( अक्षरी रु. अठठावीस कोटी बारा लक्ष पाचशे पंचावन्न फक्त ) इतका निधी वितरित
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बियुडी-२०२५/प्र.क्र.६२/स्वासैक-१
शासन निर्णय :-
“आणीबाणीच्या कालावधीत बंदिवास सोसाव्या लागलेल्या व्यक्तींचा सन्मान / यथोचित गौरव
करणेबाबत” या योजनेतंर्गत पात्र लाभाथींना मानधन वितरीत करण्यासाठी रु. २८,१२,००,५५५/- ( अक्षरी रु.
अठठावीस कोटी बारा लक्ष पाचशे पंचावन्न फक्त ) इतका निधी या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या विवरणपत्र
“अ” मध्ये जिल्हयांच्या नावासमोर दर्शविल्याप्रमाणे वितरीत करण्यात येत आहे. सर्व जिल्हाधिकारी
कार्यालयांनी सर्व पात्र आणीबाणी मानधन धारकांना निधी वितरीत करणेबाबतची कार्यवाही करुन त्याबाबतचा
अद्ययावत अहवाल शासनास सत्वर सादर करावा.
२. सर्व जिल्हाधिकारी यांना वितरीत करण्यात येणाऱ्या निधीतून खर्च केलेल्या अनुदानाच्या रकमांचा
ताळमेळ महालेखापाल-१, मुंबई/महालेखापाल-२ नागपूर यांचेकडे विहित कालावधीत करुन खर्चमेळाचा
मासिक अहवाल शासनास नियमितपणे सादर करावा.
३. सदर निधी संबधित जिल्हाधिकारी यांना अदा करण्यासाठी सह सचिव /उप सचिव, सामान्य प्रशासन
विभाग, स्वातंत्र्य सैनिक कक्ष, मंत्रालय,मुंबई ( A००१३) हे नियंत्रक अधिकारी राहतील. तसेच वितरीत करण्यात
येणारा निधी संबधित आणीबाणी धारक यांना प्रत्येक महिन्याच्या १५ तारखेपयंत अदा होईल याची जबाबदारी
जिल्हाधिकारी तसेच सर्व आहरण व संवितरण अधिकारी यांची राहील.
३. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च मागणी क्र.ए-५, प्रधान लेखाशीर्ष २२३५, सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, ६०-इतर
सामाजिक सुरक्षा व कल्याण कार्यक्रम, १०२ सामाजिक सुरक्षेखालील निवृत्तिवेतन, (००) (०५) आणिबाणीच्या
कालावधीत लोकशाहीकरिता लढा देणाऱ्या व्यक्तींना आर्थिक मदत (अनिवार्य) ५० इतर खर्च (२२३५ सी २०५) या
लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२०२६ या आर्थिक वर्षाकरिता मंजूर असलेल्या अर्थसंकल्पिय तरतूदीमधून
भागविण्यात यावा व त्याच लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा. तसेच खर्च झालेल्या रक्कमेचे उपयोगिता
प्रमाणपत्र शासनास वेळोवेळी सादर करावे.
४. हा शासन निर्णय, वित्त विभाग अ.नौ.सं क्र. ३५३/२०२५,व्यय ४, दिनांक. २३.०५.२०२५ अन्वये,
दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4