# Page 1
शंकरराव चव्हाण सुवर्ण महोत्सवी
पत्रकार कल्याण निधी अंतर्गत पूरक
मागणीव्दारे मंजूर रु. २०.०० कोटी
इतका निधी आहरित करण्यास
शासन मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पूरक-२०२५ /प्र.क्र. १५१/मावज १
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २४ सप्टेंबर, २०२५.
वाचा :-
१.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.माजम-२००९/५७३/प्र.क्र.१०४/३४, दि.०१/०८/२००९
२.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.मावज-२०१६/प्र.क्र.८१/३४ दि.२९.०३.२०१६ ३.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.मावज-२०१३/प्र.क्र.१९५/का.३४, दि.२.२.२०१९ ४.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.पूरक-२०१८/प्र.क्र.२६८/३४ दि.२५.०२.२०१९ ५. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.पूरक-२०२१/प्र.क्र.१४३/कार्या-३४, दि.१.२.२०२२ ६.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.पूरक-२०२१/प्र.क्र.१४३/ कार्या-३४, दि.१०.३.२०२२
७.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. पूरक २०२२/प्र.क्र. १४६/कार्या-३४, दि. ३१.३.२०२३
८.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.मावज-२०२३/प्र.क्र.२२६/कार्या-३४, दि.१४.३.२०२४.
९.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.पूरक २०२४/प्र.क्र.१३५/मावज १ दि.०४.०३.२०२५.
१०.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन शुध्दीपत्रक क्र. पूरक-२०२४ / प्र.क्र.१३५ / मावज- १, दि.४ मार्च, २०२५.
११.माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाचे पत्र क्र.वृत्त-प्र/२०२५/पुरक मागणी/का-२/ १५३, दि.११.०६.२०२५.
प्रस्तावना:-
पत्रकारांना दुर्धर आजार, अपघात झाल्यास किंवा आकस्मिक मृत्यू झाल्यास त्यांना किंवा
त्यांच्या कुटूंबियांस मदत करण्याच्या उद्देशाने "शंकरराव चव्हाण सुवर्ण महोत्सवी पत्रकार कल्याण
निधी (Trust)" ची स्थापना संदर्भ क्र. १ च्या दि.०१.०८.२००९ च्या शासन निर्णयान्वये करण्यात आली
आहे. तसेच, संदर्भ क्र.३ च्या दि.०२.०२.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये "शंकरराव चव्हाण सुवर्ण
महोत्सवी पत्रकार कल्याण निधी (Trust)" या योजनेच्या विश्वस्त मंडळामार्फत "आचार्य बाळशास्त्री
जांभेकर सन्मान योजना" राबविण्यास मान्यता देण्यात आली.
# Page 2
"शंकरराव चव्हाण सुवर्ण महोत्सवी पत्रकार कल्याण निधी (Trust) " अंतर्गत शासनाने
वेळोवेळी निधी उपलब्ध करुन दिला असून सद्य:स्थितीत संदर्भाधीन क्र.९ येथील दि.४.३.२०२५
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये रु.१००.०० कोटी इतका निधी राष्ट्रीयकृत बँकेत ठेव म्हणून जमा
करण्यात आला असून सदर ठेवीवरील व्याज्याच्या रकमेतून पत्रकारांना व अधिस्वीकृतीधारक
पत्रकारांना आजारावरील उपचाराकरीता मदत व पत्रकाराचा मृत्यू झाल्यास त्यांच्या कुटुंबियांना
आर्थिक मदत दिली जाते.
तसेच ज्येष्ट्ठ पत्रकारांप्रती आदरभाव, कृतज्ञता व्यक्त करण्यासाठी तसेच, त्यांना सामाजिक
सुरक्षा व सुविधा देण्याचा विचार करुन तसेच, वृध्दावस्थेत त्यांची हेळसांड होऊ नये म्हणून त्यांच्या
कार्याचा गौरव करण्याकरीता "आचार्य बाळशास्त्री जांभेकर ज्येष्ट्ठ पत्रकार सन्मान योजना” या
अंतर्गत अधिस्वीकृतीधारक पात्र ज्येष्ट्ठ पत्रकारांना दिनांक १४.०३.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयांन्वये
देण्यात येणारे अर्थसहाय्य दरमहा रु.११,०००/- (अक्षरी रुपये अकरा हजार फक्त) वरुन दरमहा
रु.२०,०००/- (अक्षरी रुपये वीस हजार फक्त) इतके करण्यात आले आहे.
वरील निर्णयाच्या अनुषंगाने पुढील आर्थिक वर्षात ज्येष्ट्ठ पत्रकारांच्या संख्येत वाढ अपेक्षित
असल्यामुळे संचालक (माहिती) (वृत्त व जनसंपर्क) यांच्या संदर्भीय क्र.११ येथील दि.११.०६.२०२५ च्या
पत्रान्वये विश्वस्त मंडळाचे कामकाज हाताळण्याकरीता दोन कंत्राटी कर्मचाऱ्यांचे मानधन तसेच
ज्येष्ट्ठ पत्रकारांच्या संख्येत होणारी अपेक्षित वाढ विचारात घेवून रु.२०.०० कोटी इतक्या रकमेच्या
पुरवणी मागणीचा प्रस्ताव शासनास सादर केला होता. सदर प्रस्तावाच्या अनुषंगाने "शंकरराव
चव्हाण सुवर्ण महोत्सवी पत्रकार कल्याण निधी” च्या एकूण ठेवी मध्ये रु.२०.०० कोटी इतकी वाढ
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
संदर्भीय क्र.११ येथील माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाचा प्रस्ताव विचारात घेवून
विश्वस्त मंडळाचे कामकाज हाताळण्याकरीता दोन कंत्राटी कर्मचाऱ्यांचे मानधन तसेच
दि.१४.०३.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सन्मान निधीमध्ये झालेली वाढ, ज्येष्ट्ठ पत्रकारांच्या
संख्येत वेळोवेळी होणारी अपेक्षित वाढ या अनुषंगाने सदर योजनेचा खर्च भागविण्याकरीता
"शंकरराव चव्हाण सुवर्ण महोत्सवी पत्रकार कल्याण निधी (Trust)" करीता रु.२०.०० कोटी इतका
निधी वाढवून रु.१२०.०० कोटी इतका निधी राष्ट्रीयकृत बँकेमध्ये ठेव म्हणून ठेवण्यास प्रशासकीय
मान्यता देण्यात येत आहे. सदर प्रशासकीय मान्यतेचे आदेश निर्गमित झाल्यानंतर येणाऱ्या आगामी
अधिवेशनात रु.२०.०० कोटी इतक्या रकमेच्या पुरवणी मागणीचा प्रस्ताव विहित वेळेत सादर
करण्याची जबाबदारी संचालक (माहिती) (वृत्त व जनसंपर्क), माहिती व जनसंपर्क
महासंचालनालयाची राहील.
२. सदर प्रयोजनासाठी येणारा खर्च सामान्य प्रशासन विभाग, मागणी क्र. ए-६, प्रधानशीर्ष २२२०
- माहिती व प्रसिध्दी, ०१, चित्रपट, ००१- संचालन व प्रशासन, (००) (०१), प्रसिध्दी संचालक (२२२०
००४३) (अनिवार्य), ३१ - सहायक अनुदाने या लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ मध्ये पूरक मागणीद्वारे
# Page 3
उपलब्ध करुन देण्यात येणारा रु.२०.०० कोटी इतका निधी आहरित करुन सदर निधीचा विनियोग
करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे. याबाबतच्या अटी शर्ती शासनाने या संदर्भात वेळोवेळी
निर्गमित केलेल्या शासन निर्णयानुसार राहतील.
३. "शंकरराव चव्हाण सुवर्ण महोत्सवी पत्रकार कल्याण निधी (Trust)” ची ठेव रक्कम रुपये
२०,००,००,०००/- (रुपये वीस कोटी फक्त) इतक्या रकमेचे आहरण व संवितरणाचे अधिकार
लेखाधिकारी, माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, मंत्रालय, मुंबई यांना देण्यात येत आहेत. सदर
खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करण्याची जबाबदारी उपसंचालक (लेखा), माहिती व जनसंपर्क
महासंचालनालय यांची राहील.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्र. ४१९(व्यय-४) दिनांक १०.०९.२०२५
अन्वये मिळालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4