# Page 1
एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम - ९
कक्ष अधिकारी गट-ब संवर्गातील उमेदवारांच्या
नियमित पदस्थापनेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : कअस-१३२३/प्र.क्र.८९/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०८ ऑक्टोबर, २०२५
संदर्भ : १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.टिआरएन-२०१३/प्र.क्र.८४/१३/१२-अ, दिनांक २०.०१.२०१४
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.टिआरएन-०११९/प्रक्र.०४/सीपीटीपी,
दिनांक ०८.०४.२०१९
३. सामान्य प्रशासन विभाग, कार्यालयीन आदेश क्र. टिआरएन-०६२३/प्र.क्र.४५/सीपीटीपी-
ब, दिनांक १८.०९.२०२३
४. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र.टिआरएन-०६२३/प्र.क्र.६४/सीपीटीपी,
दिनांक २२.०९.२०२३
५. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र.टिआरएन-०६२३/प्र.क्र.६४/सीपीटीपी,
दिनांक २२.०९.२०२३
६. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्र.कअस-१३२३/प्र.क्र.९६/प्र१४-ब,
दिनांक १०.१०.२०२३.
७. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्र.कअस-१३२३/प्र.क्र.८९/प्रशा-२,
दिनांक ०४.०६.२०२४ व दि. १८.०६.२०२४.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून राज्यसेवा (मुख्य) परीक्षा-२०२१ द्वारे परिवीक्षाधीन कक्ष अधिकारी
पदावर शिफारसप्राप्त ठरलेल्या ३८ उमेदवारांना सा.प्र.वि./का.सीपीटीपी-ब यांनी संदर्भ क्र. ३ येथील
दिनांक १८.०९.२०२३ च्या कार्यालयीन आदेशान्वये दि.०३.१०.२०२३ पासून २ वर्षाच्या एकत्रित परिवीक्षाधीन
प्रशिक्षण कार्यक्रम-९ (सीपीटीपी-९) अंतर्गत प्रशिक्षणासाठी नियुक्ती दिली आहे. एकत्रित परिवीक्षाधीन
प्रशिक्षण कार्यक्रम-९ अंतर्गत प्रशिक्षण घेत असलेल्या ३८ परिवीक्षाधीन कक्ष अधिकाऱ्यांपैकी ३७ परिवीक्षाधीन
कक्ष अधिकारी दि.०३.१०.२०२३ पासून प्रशिक्षणाकरीता रुजू झाले होते. त्यानुसार, सदर उमेदवारांकरीता
सामान्य प्रशासन विभागाच्या आस्थापनेवर दिनांक ०३.१०.२०२३ ते दिनांक ०२.१०.२०२५ या दोन वषांच्या
प्रशिक्षण कालावधीकरिता सुधारित वेतन मॅरिक्समधील वेतनस्तर एस-१७ (रु.४७६००-१५११००) या
वेतनस्तरात संदर्भ क्र. ६ येथील शासन निर्णयान्वये ३७ अधिसंख्य पदे निर्माण करण्यात आली आहेत.
एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-९ (सीपीटीपी-९) अंतर्गत प्रशिक्षण घेणाऱ्या परिवीक्षाधीन
कक्ष अधिकाऱ्यांपैकी ३६ परिवीक्षाधीन कक्ष अधिकाऱ्यांना संदर्भ क्र. ७ येथील दिनांक.०४.०६.२०२४ व एका
परिवीक्षाधीन कक्ष अधिकाऱ्यास दि.१८.०६.२०२४ च्या कार्यालयीन आदेशान्वये मंत्रालयीन विभागात
# Page 2
तात्पुरती पदस्थापना देण्यात आली होती. सदर ३७ परिविक्षाधीन कक्ष अधिकाऱ्यांपैकी ४ परिवीक्षाधीन कक्ष
अधिकारी महाराष्ट्र राज्यसेवा परीक्षा-२०२२ च्या अंतिम निकालान्वये अन्य गट-अ व गट-ब पदावर
शिफारसप्राप्त ठरल्याने व त्यापदावर रुजू होण्याची त्यांनी इच्छुकता दर्शविल्याने त्यांना कक्ष अधिकारी
पदावरुन कार्यमुक्त करण्यात आले आहे. उर्वरीत ३३ परिवीक्षाधीन कक्ष अधिकाऱ्यांचा दोन वर्षाचा प्रशिक्षण
कालावधी दि.०२.१०.२०२५ रोजी पूर्ण होत आहे. तसेच त्यांच्यासाठी निर्माण करण्यात आलेल्या अधिसंख्य
पदांची मुदतदेखील दिनांक ०२.१०.२०२५ (म.नं.) रोजी संपुष्ट्टात येत असल्याने त्यांना दि.०३.१०.२०२५
पासून मंत्रालयीन विभागात नियमित पदस्थापना देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने राज्यसेवा (मुख्य) परीक्षा-२०२१ च्या आधारे शिफारस केलेल्या व
एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-९ अंतर्गत प्रशिक्षण घेणाऱ्या कक्ष अधिकारी (गट-ब) संवर्गातील
सध्या कार्यरत असलेल्या ३३ अधिकाऱ्यांपैकी खालील ३२ परिवीक्षाधीन कक्ष अधिकाऱ्यांना त्यांच्या
नावासमोर दर्शविण्यात आलेल्या मंत्रालयीन विभागामध्ये दिनांक ०३.१०.२०२५ (म.पू.) पासून नियमित
पदस्थापना देण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | परिवीक्षाधीन कक्ष अधिकाऱ्यांचे नाव | मंत्रालयीन विभाग |
| १ | २ | ३ |
| १) | शिंदे संकेत सुरेश | महसूल व वन विभाग |
| २) | दुधाडे मयुर बाळासाहेब | महसूल व वन विभाग |
| ३) | शेंडे प्रतिक गोवर्धन | मृद व जलसंधारण विभाग |
| ४) | अकोलकर प्रविण गोरक्षनाथ | उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग |
| ५) | रासकर चक्रधर अंकुश | उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग |
| ६) | आरोटे सोपान रंगनाथ | सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग |
| ७) | बनकर धनेश बापुराव | मराठी भाषा विभाग |
| ८) | सोनजे दुगेश निळकंठ | पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग |
| ९) | आव्हाड विकास श्रीकांत | सार्वजनिक बांधकाम विभाग |
| १०) | गायकवाड सुरज रमेश | सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग |
| ११) | कदम शैलेश सत्यवान | जलसंपदा विभाग |
| १२) | धमे बजीरंग बाळासाहेब | सामान्य प्रशासन विभाग |
| १३) | ढोले विशाल विनायक | सामान्य प्रशासन विभाग |
| १४) | पानसरे प्रविणकुमार माणिक | आदिवासी विकास विभाग |
| १५) | कुटे मेघा विलास | पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग |
| १६) | जाधव आरती विष्ट्णू | कृषी व पदुम विभाग |
| १७) | बोऱ्हाडे अंकिता संतोष | उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग |
| १८) | काकरवाल सुरज चंपालाल | नियोजन विभाग |
| १९) | फाटे प्रज्ञा दगडू | अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग |
| २०) | पवार ईशा साईनाथ | अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग |
| २१) | मस्करे तनुजा सुरेश | वित्त विभाग |
| २२) | शेख तमन्ना हमीद | सामान्य प्रशासन विभाग |
| २३) | सोनवणे बेला शांतीलाल | पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग |
-----------------------------------------------------------------
# Page 3
-------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | परिवीक्षाधीन कक्ष अधिकाऱ्यांचे नाव | मंत्रालयीन विभाग |
| १ | २ | ३ |
| २४) | पोटे राजेंद्र प्रल्हाद | जलसंपदा विभाग |
| २५) | बामने नागेश रामू | सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग |
| २६) | पारडे तेजल रमेशराव | सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग |
| २७) | साळुंके सदाशिव मुरलीधर | गृह विभाग |
| २८) | बोबडे शुभम कृष्ट्णराव | महसूल व वन विभाग |
| २९) | शिंदे अविनाश सुधाकर | नगर विकास विभाग |
| ३०) | मृदूला विठ्ठल आढळ | वित्त विभाग |
| ३१) | राखोंडे श्रीकृष्ट्ण मधुकर | दिव्यांग कल्याण विभाग |
| ३२) | सावळे स्नेहा रविशंकर | वित्त विभाग |
-------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त ३२ कक्ष अधिकाऱ्यांसाठी सामान्य प्रशासन विभागाच्या आस्थापनेवर निर्माण केलेली
अधिसंख्य पदे संपुष्ट्टात आणण्यात येत असून त्यांचे वेतन व इतर सर्व सेवाविषयक बाबी
दिनांक ०३.१०.२०२५ पासून नियमित पदस्थापना दिलेल्या विभागाकडून हाताळण्यात येतील.
३. सदर कक्ष अधिकाऱ्यांचा परिवीक्षाधीन कालावधी समाप्त करण्याबाबतची कार्यवाही सामान्य
प्रशासन विभाग/कार्यासन प्रशि-३ (सीपीटीपी-ब) कडून होणार असून याबाबतचे आदेश यथावकाश निर्गमित
करण्यात येतील.
४. सीपीटीपी-९ च्या तुकडीतील परिविक्षाधीन कक्ष अधिकाऱ्यांपैकी श्री.राहूल शिंदे, परिविक्षाधीन कक्ष
अधिकारी यांची तात्पुरती पदस्थापना नगर विकास विभागात करण्यात आली होती. तथापि, नगर विकास
विभागाने दिनांक १८.०९.२०२५ च्या कार्यालयीन आदेशान्वये श्री.राहूल शिंदे यांना दिनांक १८.०९.२०२५
(म.नं.) पासून नगर विकास विभागातून परस्पर कार्यमुक्त करुन त्यांच्या सेवा सामान्य प्रशासन विभागास
प्रत्यार्पित केल्या आहेत. नगर विकास विभागाने श्री. राहूल शिंदे, परिविक्षाधीन कक्ष अधिकारी यांना नगर
विकास विभागातून परस्पर कार्यमुक्त केले असल्याने त्यांना नियमित पदस्थापना देण्याचे आदेश स्वतंत्रपणे
निर्गमित करण्यात येतील.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4