# Page 1
“निविदा मुल्यांकन समितीची (Tender Evaluation Committee) स्थापना
करण्याबाबत”.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : ईएलआर २०२५/प्र.क्र.३८/निवडणूक ६
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दि. ०४.०७.२०२५.
वाचा : शासन निर्णय क्र. : ईएलआर २०२५/प्र.क्र.३८/निवडणूक ६, दि.१७.०६.२०२५.
प्रस्तावना :
मुख्य निवडणूक अधिकारी कार्यालयांतर्गत कार्यासनामार्फत राबविण्यात येणाऱ्या सर्व प्रकारच्या कामांच्या
निविदा प्रक्रियेचे (तांत्रिक बाबी वगळून) मुल्यांकन करण्याकरिता “निविदा मुल्यांकन समिती (Tender Evaluation
Committee) गठीत करण्याकरिता बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
लोकप्रतिनिधीत्व अधिनियम, १९५० मधील तरतूदीनुसार, मतदार याद्या वेळोवळी अद्ययावत करण्यात
येतात. सदर कामाकरिता निविदांचे मुल्यांकन करण्यासाठी दि.१७.०६.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये “निविदा
मुल्यांकन समिती (Tender Evaluation Committee)” ची स्थापना करण्यात आली होती. सदरचा शासन निर्णय
याद्वारे अधिक्रमित करण्यात येत आहे.
२. मुख्य निवडणूक अधिकारी कार्यालयांतील कार्यासनांमार्फत राबविण्यात येणाऱ्या सर्व प्रकारच्या कामांच्या
निविदा प्रक्रियेचे (तांत्रिक बाबी वगळून) मुल्यांकन करण्याकरिता खालीलप्रमाणे “निविदा मुल्यांकन समिती
(Tender Evaluation Committee) गठीत करण्यात येत आहे :
अ.क्र. पदनाम समितीमधील पदनाम
१. उप सचिव व सह मुख्य निवडणूक अधिकारी अध्यक्ष
२. उप सचिव, वित्त विभाग सदस्य ३. उप सचिव (उद्योग) / उद्योग सह संचालक (भांख) सदस्य
४. सहायक संचालक (लेखा), सामान्य प्रशासन विभाग सदस्य
५. अवर सचिव व उप मुख्य निवडणूक अधिकारी सदस्य सचिव
समितीची कार्यकक्षा : सदर समितीने मुख्य निवडणूक अधिकारी कार्यालयाकडे ई-निविदा प्रक्रियेद्वारे प्राप्त होणाऱ्या
निविदांचे मुल्यांकन करुन, निविदादार निवडणे व त्यास मान्यता देणे, RFP चे मुल्यांकन करणे आणि त्यास मान्यता
देणे, Pre-Bid बाबत हरकती/ प्रतिक्रिया यांचा आढावा घेऊन, Pre-Bid अंतीम करणे, निविदादाराने सादर
केलेल्या निविदांच्या आर्थिक आणि तांत्रिक बाबींचे मुल्यांकन करुन त्यास मान्यता देणे इत्यादी बाबींसंदर्भात
कार्यवाही करावयाची आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ईएलआर २०२५/प्र.क्र.३८/निवडणूक ६
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध