# Page 1
"आचार्य बाळशास्त्री जांभेकर ज्येष्ट्ठ पत्रकार सन्मान
योजना" अंतर्गत ज्येष्ट्ठ पत्रकारांना दयावयाचे मासिक
अर्थसहाय्य रुपये ११,०००/-वरुन रुपये २०,०००/-
इतके करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः पूरक-२०२४ /प्र.क्र. १३५/मावज १
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ४ मार्च, २०२५.
वाचा :-
सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.मावज-२०२३/प्र.क्र.२२६/कार्या-३४
दि.१४ मार्च, २०२४
शासन शुद्धीपत्रक
संदर्भाधीन दि.१४ मार्च, २०२४ च्या शासन निर्णयातील परिच्छदे क्र.४ ऐवजी खालीलप्रमाणे
वाचण्यात यावे.
“याकरीता येणाऱ्या खर्चाचा विनियोग सामान्य प्रशासन विभाग, मागणी क्र.ए-६, २२२०- माहिती
व प्रसिद्धी,०१-चित्रपट, ००१-संचालन व प्रशासन (००) (०१), प्रसिद्धी संचालक (२२२० ००४३) ३१-
सहायक अनुदाने (वेतनेतर) (अनिवार्य) या लेखाशीर्षाखाली उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या व “शंकरराव
चव्हाण सुवर्ण महोत्सवी पत्रकार कल्याण निधी” या अंतर्गत राष्ट्रीयकृत बँकेतील बचत खात्यामध्ये मुदतठेव
स्वरुपात गुंतविण्यात आलेल्या रुपये १०० कोटी इतक्या निधीच्या व्याजाच्या रक्कमेतून करण्यात यावा.”
सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2