# Page 1
भारतनेट फेज-२ पूर्ण करण्यासाठी समिती
स्थापना करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय :-मावतं-२०२५/प्र.क्र.८३/मातं
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई, ४०००३२
दिनांक :- २७ मार्च, २०२५
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र राज्यात ग्रामपंचायतींना नेटवर्क पायाभूत सुविधा उपलब्ध करून देण्यासाठी सन
२०१९ मध्ये राज्य शासनाने भारतनेट फेज-२ प्रकल्पास मंजूरी दिली आहे. सदर प्रकल्प महाराष्ट्र
माहिती तंत्रज्ञान महामंडळ (MahaIT) मार्फत केंद्र शासन व राज्य शासनाच्या आर्थिक सहाय्यातून
राबविण्यात येत आहे. सद्य:स्थितीत या प्रकल्पांतर्गत १०,०५३ ग्रामपंचायतपयंत राउटरचे काम पूर्ण
झाले असून त्यापैकी ९,५१९ (७६%) ग्रामपंचायती सेवा सज्ज आहेत, तसेच ५६,०६७ किमी फायबर
ऑप्टिकल केबल टाकण्याचे उद्दिष्ट्ट असून त्यापैकी ५०,७०४ कि. मी. (९०%) फायबर ऑप्टिकल
केबल टाकण्याचे काम पूर्ण झाले आहे.
महाराष्ट्र राज्यात ग्रामपंचायतींना नेटवर्क पायाभूत सुविधा उपलब्ध करण्यासाठी भारतनेट
फेज-२ प्रकल्पाचे उर्वरीत काम विहित मुदतीत पूर्ण होण्याच्या दृष्ट्िटने एक कालबध्द कार्यक्रम
आखून त्यानुषंगाने परिपूर्ण मार्गदर्शन करण्यासाठी समिती स्थापन करण्याची बाब राज्य शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
भारतनेट फेज-२ प्रकल्प पूर्ण करण्यासाठी समिती स्थापन करून एक कालबध्द कार्यक्रम
आखून त्यानुषंगाने परिपूर्ण मार्गदर्शन करण्यासाठी प्रशासक (डीबीएन (USOF)) यांचे अध्यक्षतेखाली
खालीलप्रमाणे समिती स्थापन करण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------
| १. | प्रशासक (डीबीएन (USOF)) | अध्यक्ष |
| २. | प्रधान सचिव (माहिती तंत्रज्ञान) | सह अध्यक्ष |
| ३. | उप सचिव, (माहिती तंत्रज्ञान) | सदस्य |
| ४. | संचालक (माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय) | सदस्य |
| ५. | व्यवस्थापकीय संचालक (महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळ) | सदस्य |
| ६. | सीएमडी, बीएसएनएल | सदस्य |
| ७. | सीएमडी, आयटीआय | सदस्य |
| ८. | एमडी,स्टरलाईट | सदस्य |
| ९. | महाव्यवस्थापक, महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळ | सदस्य सचिव |
---------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मावतं-२०२५/प्र.क्र.८३/मातं
२. सदरील समिती भारतनेट फेज-२ पूर्ण करण्यासाठी चार आठवडयात समिती अहवाल
शासनास सादर करतील.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर