# Page 1
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या आस्थापनेवरील लिपिक-टंकळेखक संवर्गातील ४५ पदे (नामनिर्देशन ४०, पदोन्नती ५) काल्पनिक पदे निर्माण करुन ती बाह्यंत्रणेद्दारे भरण्यास मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक -- मळोआ ११२२/ प्र.क्र. १३३/ मळोआ
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक - ७ ऑगस्ट, २०२५.
संदर्भ —2) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. ९१९२९/ प्र.क्र. ९४८/ आठ, दिनांक २५ जानेवारी, २०२२,
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि २०२२/ प्र.क्र. ९१५/ आ.पु.क.,
दिनांक २७ एप्रिल, २०२२,
३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. मलोआ ११२२/ प्र.क्र. ९१३३/ आठ, दिनांक १९ जुले, २०२२,
४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. मलोआ ११२२/ प्र.क्र. ९३३/ आठ, दिनांक २३ फेब्रुवारी, २०२४,
५) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, पत्र क्र. संकीर्ण ०१२५/ प्र.क्र. ०३/ २०२५/ एक, दिनांक ९५ जानेवारी, २०२५.
प्रस्तावना-
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कार्यालयातील एकूण २६ संवर्गासाठी मिळून २७१ पदांच्या सुधारीत आकृतिबंधास संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात आली होती. तसेच इतर २ शासन निर्णयान्वये आयोगाच्या आकृतीबंधात ३ (२-१) पदांचा समावेश करण्यात आला असून सद्यस्थितीत आयोगामध्ये एकूण २७४ पदे मंजूर आहेत. संदर्भाधीन क्रमांक ४ येथील शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या आस्थापनेवरील लिपिक-टंकलेखक संवर्गातील ४५ पदे (नामनिदेशन ४०, पदोन्नती ५) उपलब्ध होईपर्यंत किंबा एका वर्षाच्या कालावधीसाठी काल्पनिक पदे निर्माण करुन ती बाह्ययंत्रणेद्रारे भरण्यास मंजूरी देण्यात आली. सदर कालावधी संपुष्टात आल्याने महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या संदर्भाधीन क्रमांक ५ येथील पत्रान्वये पुन:श्च ४५ रिक्‍त पदे काल्पनिक पदे निर्माण करुन ती बाह्ययंत्रणेद्रारे भरण्यास मान्यता देण्याची विनंती केली आहे.
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे कामकाज सुरळीतपणे चालण्याकरीता कार्यालयास मनुष्यबळाची आवश्यकता असल्याने सर्वंकष विचाराअंती लिपिक-टंकलेखक संवर्गातील ४५ काल्पनिक पदे निर्माण करुन ती
बाह्ययंत्रणेद्वारे भरण्यास मंजूरी देण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती त्या अनुषंगाने खालील प्रमाणे
निर्णय घेण्यात आला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय HATH: मलोआ 9922/ प्र.क्र. १३३/ मलोआ
शासन निर्णय —
वित्त विभागाच्या दिनांक १८ जुलै, २०२५ रोजी झालेल्या उपसमितीच्या बेठकोमध्ये दिलेल्या
मान्यतेनुसार या शासन निर्णयाद्वारे, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या आस्थापनेवरील लिपिक-टंकलेखक संवर्गातील ४५ पदे (नामनिदेशन Wo, पदोन्नती ५) दोन वर्षाच्या कालावधीसाठी किंवा नामनिदेशनाने पदे उपलब्ध होईपर्यंत यापैकी जे अगोदर घडेल तेवढ्या कालावधीसाठी काल्पनिक पदे निर्माण करुन त्या पदांच्या
सेवा बाह्ययंत्रणेद्रारे घेण्यास खालील अटींच्या अधीन राहून शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
L पदोन्नती, नामनिदेशन कोट्यातील अर्हताधारक उमेदवार उपलब्ध होईपर्यंत संबंधित पदावरील
कर्मचारी बाह्ययंत्रणेद्वारे घेता येतील.
IL. पदभरती करताना वित्त विभागाचा शासन निर्णय दिनांक २७ एप्रिल, २०२२ मधील मुद्यांची पूर्तता
करण्यात यावी.
11. बाह्ययंत्रणेकडून सेवा उपलब्ध करुन घेण्यासंदर्भात वित्त विभागाने वेळोवेळी शासन परिपत्रकान्वये
निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे व विहित केलेल्या अटींची
पुर्तता/ अनुपालन करण्यात यावे.
२. सदर बाबीबर होणारा खर्च हा संबंधित आर्थिक वर्षात मागणी क्रमांक ए-०३, लेखाशिर्ष “२०५१-
लोकसेवा आयोग, (१०२) राज्य लोकसेवा आयोग, अनिवार्य, (००) (०१) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग (भारित) (२०५१ ००१३), १०-कंत्राटी सेवा” अंतर्गत मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
२. सदर शासन निर्णय हा महाराष्ट्र शासनाच्या ७७॥७.॥॥१॥919511119.200.11] या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक क्रमांक २०२५०८०७१४५५२२१५०७ असा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने सांक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
SMITA PRASAD 10 आहा cn 2.5.4.20=d759e39e5 163375d3782e5f6bef7edf6a25c72797 123cdaa86acd09 df52baf1, p ICod h
JOSHI दा ण ळय (स्मिता जोशी)
अवर सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग महाराष्ट्र शासन
प्रती,
१. सचिव, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, नवी मुंबई, २. अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई/ निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई,
३. महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता)/ (लेखा परीक्षा)-१, मुंबई, ४. कार्यासन- अर्थसं, सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई, ५. व्यय-४/ अर्थसंकल्प-१४/ आ.पु.क., वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई, &. निवडनस्ती (सा.प्र.वि./कार्यासन-मलोआ).
पृष्ठ २ पैकी २