# Page 1
विशेष कार्यकारी अधिकारी म्हणून
नियुक्तीबाबतचे सुधारित निकष व
जबाबदाऱ्या निश्चित करण्याबाबत
शुध्दीपत्रक..
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः विकाअ-११२५/प्र.क्र.०५/कार्या-विकाअ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक: ०१ सप्टेंबर,२०२५.
संदर्भ:-
शासन निर्णय,सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांकः विकाअ-११२५/प्र.क्र.०५/का-५.
दि.३.०२.२०२५ व शासन शुध्दीपत्रक क्र.विकाअ-११२५/प्र.क्र.०५/का-५ दि.११.०२.२०२५
शासन शुध्दीपत्रक:-
संदर्भीय शासन निर्णय दि.०३.०२.२०२५ मधील परिच्छेद ६.१ मध्ये नमूद केलेल्या
पुरस्कारामध्ये “भगवान बिरसा मुंडा आदिवासी सेवक पुरस्कार” या पुरस्काराचा समावेश करण्यात
येत आहे.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2