# Page 1
मागणी क्र.ए-१० (अनिवार्य/दत्तमत)
प्रधान लेखाशिर्ष “७६१०- शासकीय कर्मचारी इत्यादींना कजे” सन २०२४-२५ मधील तरतूदीचे
पुनर्विनियोजन
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पुनर्वि-२०२५/प्र.क्र.२४/२०२५/अर्थसं
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- १३ फेब्रुवारी, २०२५
शासन निर्णय :-
सामान्य प्रशासन विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक ए-१० “७६१०- शासकीय कर्मचारी
इत्यादींना कजे” या प्रधान लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ मधील अनिवार्य तरतूदी मधून पुनर्विनियोजन
करण्यास मान्यता देण्याचे प्रस्तावित आहे.
सन २०२४-२५ अंतर्गत प्रधान लेखाशिर्ष “७६१०- शासकीय कर्मचारी इत्यादींना कजे”
(अनिवार्य/दत्तमत) मधील (००)(०२) अन्य अधिकारी कर्मचारी यांच्याकरिता मोटार वाहन खरेदी अग्रीमे (अनिवार्य)
(७६१० १३९७)- ५५ - कजे व आगाऊ रकमा मधील बचत एकूण रू.६०,००,०००/- (अक्षरी रूपये साठ लाख फक्त)
सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - १ मध्ये दर्शविल्यानुसार (००)(०२) अन्य अधिकारी कर्मचारी यांच्याकरिता घरबांधणी
अग्रीमे (अनिवार्य) (७६१० १३७९)- ५५ - कजे व आगाऊ रकमा या योजनेसाठी सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - २
मध्ये दर्शविल्यानुसार पुनर्विनियेाजनाने उपलब्ध करून देण्यासाठी शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.५१/व्यय-४, दि.२३.०१.२०२५ नुसार दिनांक
३०.०१.२०२५ च्या मान्यतेअन्वये तसेच मा.अपर मुख्य सचिव व मुख्य राजशिष्ट्टाचार अधिकारी, सामान्य प्रशासन
विभाग यांच्या मान्यतेचे निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2