# Page 1
मृद व जलसंधारण आयुक्तालय, छत्रपती
संभाजीनगर या कार्यालयात प्रतिनियुक्तीने कार्यरत असलेल्या श्रीमती सुषमा यादव, लिपिक
टंकलेखक यांच्या सेवा मूळ विभागात प्रत्यावर्तीत
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि २५२२/प्र.क्र.१४०/प्रशा-३(१४-अ)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: २९ जानेवारी, २०२५.
वाचा : १) या विभागाचा शासन आदेश क्रमांक प्रतिनि २५२२/प्र.क्र.१४०/१४-अ, दि. ०७.१०.२०२२.
२) सा.प्र.वि. शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/कार्यासन १२, दि. १७-१२-२०१६
३) सा.प्र.वि. शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/कार्या.१२, दि. १६-०२-२०१८ ४) मृद व जलसंधारण विभाग यांचा १६.१०.२०२४ रोजीचा प्रस्ताव.
शासन आदेश
संदर्भाधिन क्र. १ येथील दिनांक ०७.१०.२०२२ च्या आदेशान्वये श्रीमती सुषमा यादव, लिपिक टंकलेखक,
ग्रामविकास विभाग, मंत्रालय यांच्या सेवा २ (दोन) वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने मृद व जलसंधारण
आयुक्तालय, छत्रपती संभाजीनगर या कार्यालयात उपलब्ध करुन देण्यात आल्या होत्या. त्यानुसार श्रीमती
यादव या दिनांक ०१.११.२०२२ पासून मृद व जलसंधारण आयुक्तालय, छत्रपती संभाजीनगर कार्यालयात
प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत. श्रीमती यादव यांचा ०२ वर्षाचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक ३१.१०.२०२४
रोजी संपुष्ट्टात आलेला आहे.
२. संदर्भाधीन क्र. ४ येथील दि. १६.१०.२०२४ रोजीच्या प्रस्तावान्वये मृद व जलसंधारण विभागाने
श्रीमती यादव यांच्या प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ देण्याची विनंती केली होती. सदर प्रस्ताव शासनस्तरावर अमान्य
करण्यात आला आहे. यास्तव, श्रीमती सुषमा यादव, लिपिक टंकलेखक यांच्या सेवा या आदेशान्वये प्रत्यावर्तीत
करण्यात येत आहेत. सबब, श्रीमती सुषमा यादव, लिपिक टंकलेखक यांनी त्यांच्या मूळ विभागात म्हणजेच
ग्रामविकास विभाग, मंत्रालय येथे तात्काळ रुजू व्हावे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि २५२२/प्र.क्र.१४०/प्रशा-३(१४-अ), दिनांक २९ जानेवारी, २०२५
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर