# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०२५/प्र.क्र.८४/प्रशा-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख: २० जून, २०२५
शासन आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास
प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ४(४) व ४(५) अन्वये खाली नमूद केलेल्या मंत्रालयीन विभागातील निम्नश्रेणी
लघुलेखक संवर्गातील कर्मचाऱ्यांची प्रशासकीय कारणास्तव आंतरविभागीय बदली करण्यात येत असून, त्यांच्या
नावासमोरील स्तंभ-५ मध्ये दर्शविलेल्या विभागात त्यांची बदलीने पदस्थापना करण्यात येत आहे:-
----------------------------------------------------------------------------------
|  |  |  |  | / |  |  | निम्नश्रेणी लघुलेखकाचे नाव |  |  | सध्याचा विभाग |  |  | बदलीनंतर पदस्थापनेचा विभाग |  |
| क्र. | श्रीमती |  |  |  |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ |
| १ | श्री | शशांक गणेशराव कुलकर्णी | सामान्य प्रशासन विभाग | शालेय शिक्षण व क्रिडा विभाग |
----------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त नमूद कर्मचाऱ्यांना दि. २०.०६.२०२५ (म.नं.) पासून रकाना क्र.४ मधील नमूद विभागातून एकतर्फी
कार्यमुक्त करण्यात येत आहे.
३. सदर आदेश हेच कार्यमुक्ततेचे आदेश असून संबंधित विभागांनी नव्याने आदेश काढण्याची आवश्यकता
नाही.
४. सदर कर्मचारी दिनांक २३.०६.२०२५ (म.पू.) रोजी बदलीच्या ठिकाणी रुजू झाले नसल्याचे निदर्शनास
आल्यास त्यांचेविरुद्ध शासन निर्णय क्र.संकीर्ण २०१६/प्र.क्र.१८६/१६/कार्यासन १४, दिनांक २३ डिसेंबर
२०१६ मधील तरतूदींनुसार शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल.
५. महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या
विलंबास प्रतिबंध अधिनियम-२००५ हा अधिनियम महाराष्ट्र शासनाची धोरणात्मक बाब आहे.
अधिनियमातील तरतुदीनुसार करण्यात आलेल्या बदल्या ही बाब आता ऐच्छिक राहिलेली नसून
अधिनियमान्वये बंधनकारक झाली आहे. सदर बदल्या अधिनियमातील तरतुदीनुसार तसेच नागरी सेवा
मंडळाच्या शिफारशीनंतर करण्यात आल्या आहेत. यास्तव बदली झालेल्या कर्मचाऱ्यांना कार्यमुक्त करणे
बंधनकारक आहे. तसेच महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा, आणि निलंबन, बडतर्फी व
सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ चे नियम १२ मधील तरतूदीनुसार त्यांना
पदग्रहण अवधी अनुज्ञेय नसल्यामुळे आदेशानुसार ते बदलीच्या ठिकाणी हजर न झाल्यास त्यांचा आदेशाच्या
दिनांकापासून बदलीच्या ठिकाणी रुजू होईपयंतचा कालावधी सेवाखंड धरण्यात येईल व सदर सेवाखंडाची
नोंद ज्येष्ट्ठतासूचीत घेण्यात यावी.
६. बदली झालेल्या कर्मचाऱ्यांनी त्यांची बदली रद्द करणे अथवा त्यासाठी प्रत्यक्ष अथवा अप्रत्यक्षरित्या दबाव
आणल्यास संबंधितांची कृती गैरवर्तणूक समजण्यात येईल.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०२५/प्र.क्र.८४/प्रशा-३, दिनांक - २० जून, २०२५
७. आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच अधिदान व लेखा अधिकारी यांना कळविण्यात येते की, उपरोक्त
कर्मचाऱ्याचे दि.०१ जुलै, २०२५ पासूनचे वेतन कोणत्याही परिस्थितीत पुर्वीच्या विभागातून अदा करण्यात
येवू नये अन्यथा त्यांना व्यक्तीश: जबाबदार धरण्यात येईल.
८. मंत्रालयीन विभागातील सर्व संवर्गातील अधिकारी/कर्मचाऱ्यांना राज्य प्रशिक्षण धोरणानुसार बदलीनंतरच्या
प्रशिक्षणाची कार्यवाही करण्यासंदर्भात शासन परिपत्रक क्रमांक : कअनि-१११६/प्र.क्र.३२/१४-ब, दिनांक
२३.५.२०१६ अन्वये सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. त्यानुसार विभागात बदलीने रुजू झालेल्या
कर्मचाऱ्यांना बदलीनंतरचे प्रशिक्षण संबंधित मंत्रालयीन विभागांनी आयोजित करावे.
९. संबंधित विभागांनी सदर कर्मचारी त्यांचे विभागात रुजू झाल्याबाबतची माहिती सामान्य प्रशासन विभागास
(कार्यासन प्रशा-३) त्वरीत सादर करावी.
१०. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र.संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.४५/१८ (र व का), दि.२५.०८.२०२२ मध्ये
नमूद केल्यानुसार, संबंधित कर्मचाऱ्यांनी कार्यमुक्त होताना कार्यभार हस्तांतरण प्रमाणपत्र देणे बंधनकारक
आहे.
११. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3