# Page 1
राज्य सेवा हक्क आयोग, पुणे विभाग, पुणे या
कार्यालयातील “कक्ष अधिकारी” या पदावरील
प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस मुदतवाढ देणेबाबत
श्रीमती रंजना प्र.गवारी, कक्ष अधिकारी
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्र.कअनि-११२२/प्र.क्र.२२/१४-ब
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२.
दिनांक : २० ऑक्टोबर, २०२५
संदर्भ:- साप्रवि, शासन आदेश समक्रमांक, दिनांक ०७.१०.२०२२ व २६.०९.२०२३
शासन आदेश
श्रीमती रंजना प्र.गवारी, कक्ष अधिकारी, कृषि व पदुम विभाग यांची संदर्भाधीन दिनांक ०७.१०.२०२२
च्या आदेशान्वये सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील राज्य सेवा हक्क आयोग, पुणे विभाग, पुणे या
कार्यालयातील “कक्ष अधिकारी” पदावर प्रथमत: ०१ वषांच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात
आली होती. त्यानुसार श्रीमती गवारी या सदर कार्यालयात दिनांक १४.१०.२०२२ पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत
आहेत. तद्नंतर श्रीमती गवारी यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस दिनांक २६.०९.२०२३ च्या आदेशान्वये ०२
वषे मुदतवाढ देण्यात आली असून सदर प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक १३.१०.२०२५ रोजी संपुष्ट्टात आला
आहे.
२. आता या आदेशान्वये, श्रीमती रंजना प्र.गवारी, कक्ष अधिकारी, कृषि व पदुम विभाग यांच्या सामान्य
प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील राज्य सेवा हक्क आयोग, पुणे विभाग, पुणे या कार्यालयातील “कक्ष
अधिकारी” पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस ०२ वर्ष म्हणजेच दिनांक १३.१०.२०२७ पयंत अंतिम
मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. साप्रवि, शासन निर्णय, दिनांक १६.०२.२०१८ मधील अ.क्र.१ (क) मध्ये नमूद तरतुदीनुसार ५ वर्षाचा
कालावधी संपल्यानंतर कोणतीही मुदतवाढ अनुज्ञेय होणार नसल्याने, श्रीमती गवारी, कक्ष अधिकारी यांनी
मुदतवाढीचा कालावधी संपल्यानंतर दिनांक १४.१०.२०२७ (म.पू.) रोजी त्यांच्या मूळ विभागात म्हणजेच कृषि व
पदुम विभागात रुजू व्हावे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः कअनि-११२२/प्र.क्र.२२/१४-ब
४. श्रीमती गवारी यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या अनुषंगाने संदर्भाधीन दिनाक ०७.१०.२०२२ च्या शासन
आदेशातील इतर अटी व शर्ती कायम राहतील.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध