# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
मंत्रालय विस्तार इमारत, दालन क्र.५५७, ५वा मजला
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दूरध्वनी क्रमांक-२२७९३३४४ Email ID : desk१४.gad-mh@gov.in
..................................................................................................................................
स्मरणपत्र-१
क्र. : उसप्र १३२४/प्र.क्र.६८/प्रशा-१. दि.२८.०२.२०२५
प्रति, सह सचिव /उप सचिव (आस्थापना) सर्व मंत्रालयीन प्रशासकीय विभाग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
विषय : विभागीय राज्य सेवा हक्क आयोग, छत्रपती संभाजी नगर /अमरावती/नागपूर या कार्यालयातील ‘उप सचिव’ हे पद प्रतिनियुक्तीने भरण्याकरिता इच्छुकता मागविण्याबाबत.
संदर्भ : शासन समक्रमांकाचे दि.२२.०५.२०२४ रोजीचे पत्र.
महोदय /महोदया,
उपरोक्त विषयाच्या अनुषंगाने संदर्भाधीन पत्रान्वये, राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त कार्यालय, मुंबई येथील उप
सचिवांचे १ पद आणि विभागीय राज्य सेवा हक्क आयोग, छत्रपती संभाजीनगर /अमरावती /नागपूर या कार्यालयांतील उप
सचिवांचे प्रत्येकी १ पद अशी एकूण ४ पदे प्रतिनियुक्तीने भरावयाची आहेत. याकरिता शासनाच्या संदर्भाधीन पत्रान्वये,
मंत्रालयीन सह सचिव /उप सचिवांकडून इच्छुकता मागविण्यात आली होती.
२. तथापि, सदर प्रतिनियुक्तीकरिता इच्छुकता अप्राप्त आहे. सबब आता विभागीय राज्य सेवा हक्क आयोग, छत्रपती
संभाजीनगर /अमरावती /नागपूर या कार्यालयांतील उप सचिवांचे प्रत्येकी १ पद अशी एकूण ३ पदे प्रतिनियुक्तीने
भरण्याकरिता मंत्रालयीन ¨सह सचिव /उप सचिव/अवर सचिव° संवर्गातील अधिकाऱ्यांकडून इच्छुकता मागविण्यात येत
आहे.
३. त्यानुषंगाने आपल्या विभागातील सर्व सह सचिव /उप सचिव/अवर सचिव संवर्गातील अधिकाऱ्यांना सदर
प्रतिनियुक्तीबाबत अवगत करावे. सदर प्रतिनियुक्तीसाठी इच्छुक अधिकाऱ्यांचे मागील ५ वषांच्या गोपनीय अहवालांच्या
प्रमाणित प्रतींसह वैयक्तिक माहिती, संपूर्ण सेवा तपशील, ना-विभागीय चौकशी प्रमाणपत्र, विभागाचे ना-हरकत प्रमाणपत्र इ.
माहिती सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रामध्ये नमूद केल्यानुसार या विभागाकडे दि.१०.०३.२०२५ पयंत निश्चितपणे प्राप्त होईल
अशा रितीने पाठविण्यात यावी. तसेच सदर प्रतिनियुक्तीस कोणीही अधिकारी इच्छुक नसल्यास निरंक असेही या विभागास
कळविण्यात यावे, ही विनंती.
# Page 2
शासन पत्र क्रमांकः उसप्र १३२४/प्र.क्र.६८/प्रशा-१.
३. तसेच, उपरोक्त पदासाठी प्रतिनियुक्तीवर जाण्यास इच्छुक असलेल्या अधिकाऱ्यांनी परस्पर या विभागाकडे अर्ज
करू नयेत. त्यांनी आपआपल्या विभागास अर्ज सादर करावेत. परस्पर अर्ज सादर केल्यास त्या अर्जाचा विचार करण्यात
येणार नाही व त्याबाबत संबंधितास काहीही उत्तर कळविण्यात येणार नाही.
४. सदर शासन पत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध असून त्याचा
# Page 3