# Page 1
रिपब्लिकन पाटी ऑफ इंडिया कार्यालय यांच्या भाडे करारास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्र.शाकाजा-११२५/प्र.क्र.६३/२०२५/निवास-१,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- १३.०८.२०२५
संदर्भ:- सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.शाकाजा-१११४/प्र.क्र.८६/२२, दि.१७.१०.२०१६.
प्रस्तावना :- रिपब्लिकन पार्टी ऑफ इंडिया यांचे कार्यालय हन्सा हटमेट, आय ब्लॉक, महानगर पालीका मार्ग,
आझाद मैदान, कामा हॉस्पिटल शेजारी, मुंबई-०१ येथे कार्यरत होते. सदर कार्यालय मुंबई मेट्रो लाईन-३
प्रकल्पबाधित असल्याने संदर्भाधिन दि.१७.१०.२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये मुख्य अभियंता मुंबई, पोर्ट
ट्रस्ट, मार्केट बिल्डींग, १ ला मजला, वडाळा, मुंबई-३१ या इमारतीमध्ये तात्पुरत्या स्वरुपात स्थलांतरीत
करण्यात आले होते. आझाद मैदान येथील रिपब्लिकन पार्टी ऑफ इंडिया कार्यालयाच्या इमारतीचे बांधकाम
मुंबई मेट्रो रेल कॉर्पोरेशन यांचेमार्फत पूर्ण करण्यात आले असून सदर कार्यालयाचा ताबा दि.०९.०५.२०२५
रोजी देण्यात आला आहे. त्यानुषंगाने रिपब्लिकन पाटी ऑफ इंडिया कार्यालयाच्या भाडेकरार करण्यास
मान्यता देण्याबाबत प्रस्ताव शासनाच्या विचारधीन होता. त्यानुषंगाने शासनाने खालील प्रमाणे निर्णय घेतला
आहे.
शासन निर्णय :- रिपब्लिकन पार्टी ऑफ इंडिया कार्यालयाच्या आझाद मैदान येथील इमारतीचे बांधकाम मुंबई मेट्रो
रेल कॉर्पोरेशन यांचेमार्फत पूर्ण करण्यात आलेले असून या कार्यालयाचे चटई क्षेत्रफळ ६३२.०० चो.फूट
इतके आहे. रिपब्लिकन पार्टी ऑफ इंडिया यांना सदर कार्यालयाचा ताबा दि.०९.०५.२०२५ रोजी देण्यात
आल्यामुळे या जागेच्या बापराचा दि.०९.०५.२०२५ ते दि.०८.०५.२०५५ पर्यंत ३० वर्षाकरिता
भाडेकरारनामा करण्यास पुढील अटींच्या अधीन राहून परवानगी देण्यात येत आहे :-
(१) सदर जागेचे भाडे शासनाच्या प्रचलित दराने शासनास अदा करावे लागेल.
(२) सदर जागेवर डेव्हलपमेंट कंट्रोल रेग्युलेशन्स (DCR) नियमावलीनुसार बांधकाम करणे बंधनकारक राहील.
(३) भाडे ब भाडे थकबाकीच्या बसुलीची जबाबदारी कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर (सा.बां.) विभाग, बांधकाम भवन, मुंबई यांची राहील.
(४) जागेचा करारनामा रिपब्लिकन पार्टी ऑफ इंडिया कार्यालयाने कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर (सा.बां.) विभाग, बांधकाम भवन, मुंबई यांच्याशी करावा. तसेच कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर (सा.बां.) विभाग, बांधकाम भवन, मुंबई यांनी याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शाकाजा-११२५/प्र.क्र.६३/२०२५/निवास-१
x. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या Www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२५०८१३१४५२०४४४०७ असा आहे. हा आदेश डिजीटल
स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
D EV] DA S SA N D UJ | ADMINISTRATION 2.5.4.20=0990ae5e49835c85a735703503a82e3cd3cdde01 ef1b7c39f, serialNumber=2D19FEFD3001 3F72ED93F73A564DC, Digitally DN: Date: c=IN, 2025.08.13 signed o=GOVERNMENT postalCo: by ICode=400032, 14:54:14 DEPARTMENT, DEVIDAS cn=DEVIDAS +05'30° OF 5॥॥९०॥॥॥ 1466572B4E69158C3099ADDED4CBB59D683 MAHARASHTRA, , st=Maharasht SANDUJI BHAGURE BHAG' ra, ou=GENERAL 9c8ce2fdb9c7765 ( e सां. e भगरे 9S )
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
१. सचिव, सार्वजनिक बांधकाम विभाग (इमारती), मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
२. कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर (सा.बां.) विभाग, बांधकाम भवन, दुसरा मजला,२५ मर्झबान पात्रावाला रोड, फोर्ट, मुंबई-०१
३. राष्टीय महासचिव, रिपब्लिकन पार्टी ऑफ इंडिया कार्यालय, हन्सा हटमेंट, आय ब्लॉक, महानगर
पालीका मार्ग, आझाद मैदान, कामा हॉस्पिटल शेजारी, मुंबई- ४०० ००१.
४. निवडनस्ती.
पृष्ठ २ पैकी २