# Page 1
सामान्य प्रशासन विभागांतर्गत “नियुक्ती ते
सेवानिवृत्ती” हा ऑनलाईन सेवाप्रणाली प्रकल्प राबविण्याकरिता प्रकल्प अंमलबजावणी समिती
(PIC) गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग.
शासन निर्णय (शुध्दीपत्रक) क्रमांकः समिती-२०२५/प्र.क्र. १४/मासंप्र
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-०३२ ४००
दिनांक : २९ मे, २०२५
संदर्भ :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय : समिती-२०२५/प्र.क्र.१४/मासंप्र, दिनांक ८ एप्रिल,२०२५.
शुध्दीपत्रक :
संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद १ मधील तक्त्यातील “अ. क्र. ७ : सामान्यप्रशासन विभागातील सर्व सह सचिव / उप सचिव--- सदस्य” वगळण्यात येत आहे. तसेच “ अ. क्र. ८ सह सचिव/उप
सचिव (आस्थापना)” ऐवजी “ अ. क्र. ७ : सह सचिव/उप सचिव (प्रशासन ) ” असे वाचण्यात यावे.
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर