# Page 1
सक्तीचा प्रतीक्षा कालावधी कर्तव्य कालावधी म्हणून मंजूर
करणेबाबत...
श्रीमती.वैशाली राज चव्हाण (निर्धार), उप सचिव.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन आदेश क्रमांक: आरटीएस-२०२४/प्र.क्र.६८/लो.दि.क.
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
६ वा मजला,मंत्रालय,
मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- ०२ जानेवारी, २०२५
वाचा:-
१.शासन आदेश, महसूल व वन विभाग, क्र.बदली-२०२२/प्र.क्र.१५२/ई-१, दि.०२.११.२०२२.
२.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्र.आरटीएस-२०२२/प्र.क्र.१७४/लो.दि.क.
दि.१७.११.२०२२.
३.सामान्य प्रशासन विभाग,शासन आदेश File No. GAD/७००११/१/२०२४-GAD-Lokshahi Din,
दि.०७ मे, २०२४.
४.मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधीकरण आदेश दि.२४ मे,२०२४.
५.शासन आदेश क्रमांक: File No: GAD/६०/२०२४-GAD-Lokshahi Din-GENERAL ADMINISTRATION DEPARTMENT दिनांक:- १२ जून, २०२४
आदेश
उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन आदेशाद्वारे श्रीमती वैशाली चव्हाण (निर्धार),
उपायुक्त (रोहयो),कोकण यांची उप सचिव राज्य लोकसेवा हक्क आयोग, मुंबई (मुख्यालय) या
पदावर महसूल व वन विभागाने प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्याबाबतचे आदेश निर्गमित केले
आहेत. श्रीमती वैशाली चव्हाण, उपायुक्त (रोहयो),कोकण यांच्या सेवा अपर मुख्य सचिव, सामान्य
प्रशासन विभाग यांच्याकडे सुपूर्द करण्यात येत आहेत असे आदेशात नमूद केले आहे.
२. संदर्भाधीन क्र.२ च्या कार्यालयीन आदेशान्वये श्रीमती चव्हाण यांना उप सचिव, राज्य मुख्य
सेवा हक्क आयुक्त कार्यालय,मुंबई या कार्यालयात रूजू करूण घेण्यात आले होते. तथापि, दि.०८
जून,२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार राज्य सेवा हक्क आयोगाच्या आस्थापनेवरील पदाचा
सुधारित आकृतीबंध मंजूर करण्यात आला आहे. सदर सुधारित आकृतीबंधानुसार श्रीमती
चव्हाण,उप सचिव,राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त कार्यालय, मुंबई कार्यालयातील संदर्भाधीन
क्र.३ च्या शासन आदेशान्वये सेवा संपुष्ट्टात आणून त्यांना एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येवून
त्यांच्या सेवा मुळ विभागाकडे प्रत्यावर्तित करण्यात आल्या होत्या.
३. श्रीमती वैशाली राज चव्हाण (निर्धार) यांनी सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.०७.०५.२०२४
च्या आदेशाविरूध्द महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधीकरण येथे याचिका क्र.६५८/२०२४ दाखल
केली होती. सदर याचिकेवर दि.२४.०५.२०२४ रोजी सुनावणी झाली असून श्रीमती चव्हाण यांना
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः आरटीएस-२०२४/प्र.क्र.६८/लो.दि.क.
दि.०७.०५.२०२४ रोजीच्या शासन आदेशान्वये कार्यमुक्त करण्यात आलेले आदेश रद्द करण्यात
आले असून श्रीमती चव्हाण यांना दि.२४.०५.२०२४ रोजी दुपारी १.०० वाजता किंवा त्यापूर्वी
उपसचिव, महाराष्ट्र राज्य लोकसेवा आयोग, मुंबई या पदावर रुजू होण्याचे निदेश देण्यात आले
आहेत. त्यानुषंगाने श्रीमती चव्हाण यांना उपसचिव या पदावर महाराष्ट्र राज्य लोकसेवा आयोग,
मुंबई या कार्यालयात दि.२४ मे,२०२४ (म.नं.) रूजू करून घेण्यात आले आहे.
४. श्रीमती चव्हाण यांना कार्यमुक्त करण्यात आलेला दि.०७.०५.२०२४ रोजीच्या शासन आदेश
मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधीकरणाने दि.२४ मे,२०२४ च्या आदेशान्वये रद्द केले असल्यामुळे
श्रीमती चव्हाण,उप सचिव, यांचा दि.०९ मे,२०२४ ते दि.२३ मे,२०२४ पयंतचा कालावधी महाराष्ट्र
नागरी सेवा (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम १९८१ मधील नियम-९ (१४) (एफ) व शासन
निर्णय,वित्त विभाग, दिनांक ०२.०६.२००३ मधील तरतुदीनुसार “कर्तव्य कालावधी” म्हणून मंजूर
करण्यात येत आहे.
५. तथापि, श्रीमती चव्हाण यांना संदर्भाधीन क्र.३ च्या आदेशान्वये कार्यमुक्त केल्यानंतर त्यांनी
महसुल विभागात रूजू होणे अपेक्षित होते. परंतु श्रीमती चव्हाण या महसुल विभागात रूजू झाल्या
नाहीत. तसेच त्या राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त या कार्यालयामध्ये दि.०९ मे,२०२४ ते दि.२३
मे,२०२४ या कालावधीत रूजू झाल्या नसल्यामुळे सदर कालावधीमधील अनुपस्थिती ही देय
अनुज्ञेय रजा म्हणून मंजूर करण्यात येत आहे.
६. सदरहू आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर