# Page 1
निवासी आयुक्त व सचिव, महाराष्ट्र
सदन, नवी दिल्ली या कार्यालयातील
सहायक निवासी आयुक्त (प्रशासन) या
पदावर श्री.सुशिल गायकवाड यांची
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र.प्रतिनि-२०२५/प्र.क्र.७५/राजभ,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक:- १९ सप्टेंबर, २०२५.
संदर्भ : श्री.सुशिल गायकवाड, IRTS- भारतीय रेल्वे यातायात सेवा (१९९८), Executive Director,
Directorate of Operations and Strategic Movement, Ministry of Defence,
Govt. of India यांचा दि.११.०१.२०२५ रोजीचा ई-मेल संदेश.
प्रस्तावना:
निवासी आयुक्त व सचिव, महाराष्ट्र सदन, नवी दिल्ली या कार्यालयातील सहायक निवासी
आयुक्त (प्रशासन) हे पद प्रतिनियुक्तीने भरण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
२. श्री.सुशिल गायकवाड, IRTS-भारतीय रेल्वे यातायात सेवा (१९९८) यांची निवासी आयुक्त व
सचिव, महाराष्ट्र सदन, नवी दिल्ली या कार्यालयातील सहायक निवासी आयुक्त (प्रशासन) या
पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
३. श्री.सुशिल गायकवाड, IRTS-भारतीय रेल्वे यातायात सेवा, यांची वेतनश्रेणी (SAG-Senior
Administrative Grade-JS Level) अशी आहे आणि सहायक निवासी आयुक्त (प्रशासन) वेतनश्रेणी
(एस-१९: ५५१००-१७५१००) अशी आहे.
४. श्री.सुशिल गायकवाड, यांचे सदर प्रतिनियुक्तीचे आदेश निर्गमित केल्यानंतर सहायक
निवासी आयुक्त (प्रशासन) या पदाची वेतनश्रेणी श्री.सुशिल गायकवाड हे त्या पदावर कार्यरत
असेपयंत श्रेणी उन्नत करण्याच्या अनुषंगाने तसा प्रस्ताव वित्त विभागास स्वतंत्रपणे सादर करण्याची
कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2
५. प्रतिनियुक्तीबाबतच्या इतर अटी व शर्ती भारतीय रेल्वे यातायात सेवा, रेल्वे
मंत्रालय, भारत सरकार ( IRTS, Ministry of Defence, Govt. of India ) या कार्यालयाशी
विचारविनियम करुन निश्चित करण्याची कार्यवाही स्वतंत्रपणे करण्यात येईल.
६सदर . शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या