# Page 1
शासनाच्या मालकीच्या सेसना सायटेशन
५६० एक्सएलएस व्हीटी-व्हिडीडी
(विमान) व एअरबस एच १४५ व्हीटी
जीओव्ही (हेलिकॉप्टर) या हवाई
वाहनांकरीता विमानचालन व्यवस्थापन
सेवा पुरविण्याकरीताच्या कंत्राटास
मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र.विचासं-१११९/प्र.क्र.१७/ २८-अ
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई ३२.
दिनांक:-१ एप्रिल, २०२५.
वाचा : १) मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील शक्ती प्रदत्त समितीच्या दिनांक
१३.०८.२०१९ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
२) विमानचालन संचालनालयाचे दिनांक १९/०४/२०२३ चे पत्र
३) सामान्य प्रशासन विभागाचे पत्र क्र.विचासं-११२३/ प्र.क्र.३१६/ २८-अ,
दि.१९/१०/२०२३ (दि.३/१०/२०२३ च्या शक्ती प्रदत्त बैठकीचे इतिवृत्त)
४) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र.विचासं-१११९/प्र.क्र.१७/२८-अ, दि.५/१२/२०२३
५) मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील शक्ती प्रदत्त समितीच्या दिनांक
२०.०८.२०२४ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
६) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र.विचासं-१११९/प्र.क्र.१७/२८-अ, दि.५/९/२०२४
७) विमानचालन संचालनालयाचे दिनांक २४/०२/२०२५ चे पत्र
८) मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील शक्ती प्रदत्त समितीच्या दिनांक
११.०३.२०२५ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :
शासकीय विमान सेसना सायटेशन ५६० एक्सएलएस व्हीटी-व्हिडीडी व शासकीय हेलिकॉप्टर
एअरबस एच १४५ व्हीटी जीओव्ही करीता विमानचालन व्यवस्थापन सेवेसाठी नवीन एजन्सीची नियुक्ती
करण्याच्या प्रस्तावास मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील शक्ती प्रदत्त समितीच्या दिनांक
१३.०८.२०१९ रोजीच्या बैठकीत मान्यता देण्यात आली. तसेच यासंदर्भातील नवीन निविदा प्रक्रियेची
जबाबदारी महाराष्ट्र विमान विकास कंपनीस देण्यास मान्यता देण्यात आली. त्यानुसार महाराष्ट्र
विमानतळ विकास कंपनी यांनी निविदा प्रक्रिया पूर्ण करुन, ॲरो एअर क्राफ्ट सेल्स अँड चार्टरस
प्रा.लि.,नवी दिल्ली यांची निविदा अंतिम केली. तद्नंतर संचालक, विमानचालन संचालनालय, मुंबई
यांनी त्यांचे स्तरावर ॲरो एअर क्राफ्ट सेल्स अँड चाटर्स प्रा.लि.,नवी दिल्ली यांचे समवेत दिनांक
१/४/२०२३ पासून पुढील तीन वर्षासाठी करारनामा केला. सदर करारनामा अंतिम करण्यापूर्वी शासन
मान्यता न घेतल्याने नवीन करारनाम्यास कायोत्तर मंजूरी देण्याचा प्रस्ताव शक्ती प्रदत्त समितीच्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विचासं-१११९/प्र.क्र.१७/ २८-अ
दिनांक ०३/१०/२०२३ रोजीच्या बैठकीत घेण्यात आला. सदर बैठकीत घेतलेल्या निर्णयानुसार संदर्भ
क्र.४ च्या शासन निर्णयान्वये दिनांक १/४/२०२३ ते ३१/३/२०२४ पयंत कायोत्तर मंजूरी देण्यात आली.
सदर कायोत्तर मान्यता दिनांक ३१/३/२०२४ रोजी संपुष्ट्टात आल्यामुळे दिनांक २०/८/२०२४ रोजी
झालेल्या शक्ती प्रदत्त समितीच्या बैठकीत सदर कंत्राटास मुदतवाढ देण्याचा निर्णय झाला. सदर
निर्णयानुसार संदर्भ क्र.६ च्या शासन निर्णयान्वये दिनांक १/४/२०२४ ते ३१/३/२०२५ पयंत मुदतवाढ
देण्यात आली. सदर मुदतवाढ दिनांक ३१/३/२०२५ रोजी संपुष्ट्टात येत असल्यामुळे संदर्भ क्र.७ च्या
पत्रान्वये मुदतवाढीचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. सदर कंत्राटास मुदतवाढ देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
२. मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील दिनांक ११/३/२०२५ रोजी झालेल्या बैठकीत शासनाच्या
मालकीच्या सेसना सायटेशन ५६० एक्सएलएस व्हीटी-व्हिडीडी (विमान) व एअरबस एच १४५ व्हीटी
जीओव्ही (हेलिकॉप्टर) या हवाई वाहनांकरीता विमानचालन व्यवस्थापन सेवा पुरविण्याकरीता ॲरो
एअरक्राफ्ट सेल्स अँड चार्टर्ड प्रा.लि.,नवी दिल्ली यांच्या सोबत केलेल्या करारनाम्यास दिनांक
१/४/२०२५ पासून दिनांक ३१/३/२०२६ पयंत जुन्या अटी,शर्ती व दरपत्रकानुसार मुदतवाढ देण्याचा
निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :-
शासनाच्या मालकीच्या सेसना सायटेशन ५६० एक्सएलएस व्हीटी-व्हिडीडी (विमान) व एअरबस
एच १४५ व्हीटी जीओव्ही (हेलिकॉप्टर) या हवाई वाहनांकरीता विमानचालन व्यवस्थापन सेवा (Aviation
management Service) पुरविण्याकरीता ॲरो एअरक्राफ्ट सेल्स ॲन्ड चार्टर्ड प्रा.लि.,नवी दिल्ली
यांचेसमवेत संचालक, विमानचालन संचालनालय,मुंबई यांनी केलेल्या करारास जुन्या अटी,शर्ती व
दरपत्रकानुसार दि.०१.०४.२०२५ ते दि.३१.०३.२०२६ पयंत मुदतवाढ देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर बाबीसाठी होणारा खर्च मागणी क्र.ए-४, “२०७०-इतर प्रशासनिक सेवा ११४, परिवहन
साधनांची खरेदी व परिरक्षण (००) (०२) विमान चालन सल्लागार, महाराष्ट्र शासन (अनिवार्य) २०७०
०१५६” या लेखाशिर्षातंर्गत "५०-इतर खर्च" या उद्दिष्ट्टाखाली संबंधित आर्थिक वर्षात उपलब्ध
अर्थसंकल्प तरतूदीतून भागविण्यात यावा व त्याच लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
३. ॲरो एअरक्राफ्ट सेल्स ॲन्ड चार्टर्ड प्रा.लि.,नवी दिल्ली यांच्या समवेत करार करण्यास तसेच
याबाबत होणारा खर्च करण्यास संचालक, विमानचालन संचालनालय, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात
येत आहे.
४. सदरहू प्रकरणी उपसंचालक, विमानचालन संचालनालय,मुंबई यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे व संचालक, विमानचालन संचालनालय, मुंबई यांना
नियंत्रक अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः विचासं-१११९/प्र.क्र.१७/ २८-अ
५. सदर शासन निर्णय विमानचालन संचालनालयाच्या विविध बाबींवर निर्णय घेण्यासाठी मा. मुख्य
सचिवांच्या अध्यक्षतेखाली शक्ती प्रदत्त समितीच्या दिनांक ११/०३/२०२५ रोजी झालेल्या बैठकीत
घेण्यात आलेल्या निर्णयानुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर