# Page 1
मंत्रालयीन उप सचिव संवर्गाची दिनांक
०१.०१.२०२४ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः उसज्ये १३२४/प्र.क्र.०२/प्रशा-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २५ जुलै, २०२५
वाचा:- शासन परिपत्रक क्रमांक : असज्ये १२२४/प्र.क्र.३/प्रशा-१(का.१४)दि.२०.०६ , २०२४
शासनपरिपत्रक :-
मंत्रालयीन विभागातील उप सचिव संवर्गाची दि.०१.०१.२०२३ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची संदर्भाधीन
परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. आता, दि.०१.०१.२०२३ ते दि.३१.१२.२०२३ या कालावधीत
कार्यरत असलेल्या उप सचिवांचा समावेश असलेली दि.०१.०१.२०२४ ची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची तयार
करण्यात आली आहे. सदर ज्येष्ट्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडण्यात आली आहे.
२. सदर तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची खालील प्रलंबित न्यायालयीन प्रकरणांच्या तसेच नमूद अन्य बाबीच्या
अधीन राहून प्रसिध्द करण्याचे प्रस्तावित आहे:
अ) मा.मुंबई उच्च न्यायालयाने याचिका क्र.२७९७/२०१५ वर दि.०४.०८.२०१७ रोजी पदोन्नतीमधील
आरक्षणाबाबत दिलेल्या आदेशाविरोधात राज्य शासनाने मा सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेली व
प्रलंबित विशेष अनुज्ञा याचिका (SLP) क्र. २८३०६/२०१७ .
आ) मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे प्रलंबित मूळ अर्ज क्र.४८८/१७ (श्री.किरण जाधव व
इतर)
इ) मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे प्रलंबित मूळ अर्ज क्र.१०६६/१९ (श्री.उल्हास शंकर
भोईटे व इतर)
३. सर्व मंत्रालयीन विभागांना विनंती करण्यात येते की, सदर परिपत्रक सोबतच्या तात्पुरत्या
ज्येष्ट्ठतासूचीत समाविष्ट्ट असलेल्या व आपल्या विभागात कार्यरत असलेल्या, विभागातून सेवानिवृत्त झालेल्या
तसेच विभागाच्या आस्थापनेवरुन प्रतिनियुक्तीवर गेलेल्या सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणावे.
४. सदर ज्येष्ट्ठतासूचीबाबत काही आक्षेप असल्यास संबंधित अधिकाऱ्यांनी आपले निवेदन प्रशासकीय
विभागामार्फत दि.१८.०८.२०२५ पयंत किंवा तत्पूर्वी सामान्य प्रशासन विभाग, कार्यासन प्रशा-१ कडे सादर
करावे. त्यानंतर आलेल्या निवेदनांचा विचार करण्यात येणार नाही.
# Page 2
५. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3