# Page 1
महा-हब-इनक्यूबेटर आणि इनोव्हेशन सेंटरची स्थापना करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक : महाहब-१७२३/प्र.क्र.५८/मातं
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चोक
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : ०६ फेब्रुवारी, २०२५
संदर्भ - शासन निर्णय क्रमांक : महाहब-१७२३/प्र.क्र.५८/३९, दि.०५ ऑक्टोबर, 2023
शासन शुद्धीपत्रक :-
उपरोक्‍त संदर्भीय शासन निर्णय दि.०५ ऑक्टोबर, २०२३ अन्वये महा-हब, FRIST आणि इनोव्हेशन सेंटरच्या निर्माणाधीन महा-हब इनक्यूबेटर आणि स्टार्टअप्ससाठी इनोव्हेशन सेंटरला धोरणात्मक मार्गदर्शन (आराखडा) व दृष्टी प्रदान करण्याच्या हेतुने स्थापन करण्यात आलेल्या उच्चस्तरीय समितीच्या रचनेमध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे :
उच्चस्तरीय समितीची रचना (High Level Committee) :-
मा. मुख्यमंत्री WAY मा. उपमुख्यमंत्री मा.मंत्री (माहिती तंत्रज्ञान) Mo ०८ . मा. मंत्री (उद्योग) . मा. मंत्री (कोशल्य विकास) . प्रधान सचिव (मातं) (सदस्य सचिव)
२. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2