# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्रमांक: बीयुडी-१६२४/प्र.क्र.८६/विमान-२
सामान्य प्रशासन विभाग,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : २८ मार्च, २०२५
विषय :- राज्यातील विमानतळांच्या विकासाकरीता महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनीस
निधी वितरीत करणेबाबत.
वाचा:-१. वित्त विभागाचे परिपत्रक, क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दि.०१.०४.२०२४.
२. वित्त विभागाचे परिपत्रक, क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३,दि.२५.०७.२०२४.
३. सामान्य प्रशासन विभागाचे समक्रमांकाचे शासन ज्ञापन दि. २६.०८.२०२४.
४. वित्त विभागाचे परिपत्रक, क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि.१२.०२.२०२५.
५. सामान्य प्रशासन विभागाचे समक्रमांकाचे शासन ज्ञापन दि.०४.०३.२०२५
६. वित्त विभागाचे परिपत्रक, क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि.१७.०३.२०२५.
७. उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनी, मुंबई
यांचे पत्र क्र.मविविकं/२०२५/वित्त व लेखा/१८९५, दि.२०.०३.२०२५.
शासन ज्ञापन :-
राज्यातील विमानतळांच्या विकासासाठी लेखाशिर्ष ३०५३ ०१६४ खाली निधी उपलब्ध करून देण्यात
येतो. सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरीता सदर लेखाशिर्षाखाली रु.४५५.०० कोटी (रू. चारशे पंचावन्न
कोटी फक्त) इतकी तरतूद अर्थसंकल्पीत करण्यात आली होती. अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून वित्त विभागाच्या
मान्यतेने राज्यातील विमानतळांच्या विकासासाठी लेखाशीर्ष ३०५३ ०१६४ खाली संदर्भ क्र. ३ च्या शासन
ज्ञापनान्वये रु.६८.२५ कोटी व संदर्भ क्र.५ च्या शासन ज्ञापनान्वये रू. १००.०० कोटी असा एकुण रू.१६८.२५
कोटी (रू.एकशे अडुसष्ट्ट कोटी पंचवीस लक्ष फक्त) इतका निधी महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनीस
वितरीत केला आहे.
वित्त विभागाने सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षासाठी राज्यातील विमानतळांच्या विकासासाठी
लेखाशीर्ष ३०५३ ०१६४ खाली रू.३१८.५० कोटी ( रू.तीनशे आठरा कोटी पन्नास लक्ष फक्त ) सुधारीत अंदाज
मंजूर केला आहे. यापैकी रू.१६८.२५ कोटी निधी महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनीस उपलब्ध करून दिला
आहे. उर्वरीत रू.१५०.२५ कोटी इतका निधी वित्त विभागाने अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर (बिम्स प्रणाली)
वितरीत केला आहे. वित्त विभागाने उपलब्ध करून दिलेला रू.१५०.२५ कोटी (रू. एकशे पन्नास कोटी
# Page 2
पंचवीस लक्ष फक्त) इतका निधी औरंगाबाद विमानतळाच्या भूसंपादनासाठी महाराष्ट्र विमानतळ विकास
कंपनीला वितरीत करण्यास या शासन ज्ञापनान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
३. उपरोक्त खर्च " मागणी क्रमांक ए-७, ३०५३ नागरी विमानचालन, ०२ विमानतळ, १९० सार्वजनिक
क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका, (००) (०२) विमानतळाच्या विकासाकरिता महाराष्ट्र विमानतळ
विकास कंपनीस सहायक अनुदान ( कार्यक्रम ), ( ३०५३ ०१६४ ) ३१ सहायक अनुदाने ( वेतनेतर ), " या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरिता मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
४. बिम्स प्रणालीवर निधी वितरणासाठी सह सचिव / उप सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग विमानचालन,
मंत्रालय, मुंबई (A००३६) हे नियंत्रक अधिकारी म्हणून नियुक्त करण्यात आले आहे. सबब, सदर निधी बिम्स
प्रणालीवर सह सचिव/उप सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग (विमानचालन), मंत्रालय, मुंबई यांना वितरीत
करण्यात यावा. संचालनालय स्तरावर देयके अदा करण्यासाठी उपसंचालक, विमानचालन संचालनालय,
मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच संचालक, विमानचालन संचालनालय, मुंबई यांना नियंत्रक
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. वितरीत करण्यात येत असलेला सदरहू निधी सशर्त असून ज्या विकासकामांसाठी वितरीत करण्यात
आला आहे, त्याच कामांसाठी तो दि.३१ मार्च २०२५ पूर्वी खर्ची पडेल याची खबरदारी महाराष्ट्र विमानतळ
विकास कंपनीने घ्यावी. तसेच, वितरीत निधी PLA अथवा बँक खात्यात जमा न करता विहीत प्रयोजनातूनच
खर्च होण्याची खातरजमा कंपनीने करावी व खर्च करण्यात आलेल्या निधीबाबत वेळोवेळी आढावा घेऊन
विहीत कालावधीत खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास तसेच महालेखापाल कार्यालयास सादर करण्यात
यावे.
५. अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध करून दिलेला निधी कोषागारातून आहरीत करण्यापूर्वी
तसेच, खर्च करताना राज्य शासनाची कार्यनियमावली, वित्तीय नियमावली, अर्थसंकल्पीय नियम
पुस्तिकेतील तरतुदी तसेच, वित्त विभागाचे, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं २०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दि.१ एप्रिल,
२०२४, क्र.अर्थसं २०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि.२५ जुलै, २०२४, क्र.अर्थसं २०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि.१२
फेब्रुवारी, २०२५ व क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि.१७ मार्च, २०२५ मधील मार्गदर्शक सूचनांचे
काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
# Page 3
६. सदर शासन ज्ञापन नियोजन विभागाने अनौसं.क्र.२३७/का.१४४३, दि.२१.०३.२०२५ व वित्त विभागाने
अनौपचारिक संदर्भ क्र.अनौ.सं.क्र. २८६/व्यय-४, दि.२८.०३.२०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध