# Page 1
“महाराष्ट्र राज्य सेवा हक्क
आयोग” कार्यालयातील पदांचा
सुधारीत आकृतीबंध - पुरकपत्र.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन पुरकपत्र क्र. GAD/६१/२०२५/GAD-Lokshahidin
मादामा कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई
दिनांक :- २४ एप्रिल,२०२५
वाचा :- १) शासन निर्णय क्र. आरटीएस-२०२१/प्र.क्र.११/लो.दि.कक्ष, दि. ०८.०६.२०२३
शासन पुरकपत्र :-
उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयातील मुद्दा क्रमांक २ खालीलप्रमाणे आहे :-
तसेच उच्चस्तरीय समितीच्या दि. १६ सप्टेंबर, २०२२ च्या बैठकीतील निर्णयानुसार व
कार्यासन-१४, सामान्य प्रशासन विभागांनी दिलेल्या अभिप्रायानुसार :-
महाराष्ट्र राज्य सेवा हक्क आयोगावरील उप सचिव हे पद सामान्य प्रशासन विभागामार्फत
संवर्ग नियंत्रण करणा-या कार्यासनाकडून (सामान्य प्रशासन विभाग- कार्यासन-१४) अधिकारी यांची
इच्छुकता विचारात घेऊन प्रतिनियुक्तीने भरण्यात येईल.
तसेच महाराष्ट्र राज्य सेवा हक्क आयोगावरील कक्ष अधिकारी व सहायक कक्ष अधिकारी
ही पदे सामान्य प्रशासन विभागामार्फत संवर्ग नियंत्रण करणा-या कार्यासनांकडून (सामान्य प्रशासन
विभाग कार्यासन- १४-अ/१४-ब) अधिकारी/कर्मचारी यांची इच्छुकता विचारात घेऊन
प्रतिनियुक्तीने भरण्यात येतील.
२. आता मुद्दा क्रमांक २ मध्ये सुधारणा करण्यात येत असून तो खालीलप्रमाणे वाचावा.
अ)महाराष्ट्र राज्य सेवा हक्क आयोगाच्या कार्यालयातील उप सचिव पदावरील नियुक्ती ही,
मंत्रालयातील कोणत्याही विभागातील उप सचिवाचे पद धारण करण्याऱ्या किंवा राज्य
शासनाच्या कोणत्याही कार्यालयातील उपसचिव पदाचे समतुल्य पद धारण करणा-या
एखाद्या योग्य व्यक्तीच्या प्रतिनियुक्तीद्वारे करण्यात येईल.
आ) महाराष्ट्र राज्य सेवा हक्क आयोगाच्या कार्यालयातील कक्ष अधिकारी पदावरील नियुक्ती
ही, मंत्रालयातील कोणत्याही विभागातील कक्ष अधिकारी पद धारण करण्याऱ्या किंवा राज्य
शासनाच्या कोणत्याही कार्यालयातील कक्ष अधिकारी पदाचे समतुल्य पद धारण करणा-या
एखाद्या योग्य व्यक्तीच्या प्रतिनियुक्तीद्वारे करण्यात येईल.
इ)महाराष्ट्र राज्य सेवा हक्क आयोगाच्या कार्यालयातील सहायक कक्ष अधिकारी पदावरील
नियुक्ती ही, मंत्रालयातील कोणत्याही विभागातील सहायक कक्ष अधिकारी पद धारण
करण्याऱ्या किंवा राज्य शासनाच्या कोणत्याही कार्यालयातील सहायक कक्ष अधिकारी
# Page 2
शासन पुरकपत्र क्रमांकः GAD/६१/२०२५/GAD-Lokshahidin
पदाचे समतुल्य पद धारण करणा-या एखाद्या योग्य व्यक्तीच्या प्रतिनियुक्तीद्वारे करण्यात
येईल.
३. महाराष्ट्र राज्य सेवा हक्क आयोगाच्या कार्यालयातील प्रतिनियुक्तीने मंत्रालयीन
संवर्गाव्यतीरिक्त अन्य संवर्गातील पदे भरण्याबाबतची कार्यवाही ही सामान्य प्रशासन
विभाग/लोकशाही दिन कक्षामार्फत करण्यात येईल.
सदर शासन पुरकपत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या