# Page 1
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाच्या
अधिनस्त संचालक (माहिती), मराठवाडा
विभाग, छत्रपती संभाजीनगर हे पद
महाराष्ट्र परिचय केंद्र, नवी दिल्ली येथे तसेच
महाराष्ट्र परिचय केंद्र, नवी दिल्ली येथील
उपसंचालक (माहिती) हे पद विभागीय
माहिती कार्यालय, छत्रपती संभाजीनगर येथे
स्थलांतरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक मावज २०२४/प्र.क्र.२२/मावज-२
मंत्रालय, मुंबई - ३२
दिनांक :- ६ ऑक्टोबर, २०२५
संदर्भ - १. शासन निर्णय क्रमांक माजम-१००१/१६९/प्र.क्र.१४/०१/३४-अ, दि. ३१ मे, २००१.
२. वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण -१००७/प्र.क्र.११२/भाग ४/कोषा प्रशा ५,
दि. २६ नोव्हेंबर २०१२.
३. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र.४१/अर्थ-१, दि. ०२ जून, २०१५.
४. शासन आदेश क्रमांक मावज २०२४/ प्र.क्र.२२/मावज-२, दि.२६ मार्च, २०२४.
शासन निर्णय -
उक्त संदर्भ क्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये संचालक (माहिती), महाराष्ट्र परिचय केंद्र, नवी
दिल्ली हे पद छत्रपती संभाजीनगर येथे स्थलांतरीत करून छत्रपती संभाजीनगर येथील उपसंचालक हे
पद महाराष्ट्र परिचय केंद्र नवी दिल्ली येथे स्थलांतरीत करण्यात आले होते.
२. माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाचे कार्यक्षेत्र हे राज्यभरातील जनतेपयंत राज्य शासनाच्या
योजना, धोरण, उपक्रमांची माहिती पोहोचवणे, जनसंपर्क अधिक प्रभावीत करणे व माध्यमांव्दारे शासनाचे
प्रतिनिधीत्व करणे अशा स्वरुपाचे आहे. या महत्वाच्या कार्यक्षेत्रात केंद्र स्तरावरील समन्वय व राष्ट्रीय
माध्यमांशी संबंधीत कामकाज यांचा समावेशही होत असल्याने नवी दिल्ली येथील महाराष्ट्र परिचय केंद्र
या कार्यालयात एका उच्चस्तरीय संचालक (माहिती) (एस - २५) या दर्जाच्या पदाची अत्यंत निकडीने
आवश्यकता भासत आहे. सदरहू पदाची आवश्यकता पूढील नमूद कारणांमुळे आहे. :-
अ)केंद्र सरकारशी समन्वय:- नवी दिल्ली येथील केंद्र सरकारच्या विविध विभागांशी थेट संपर्क साधून
धोरणात्मक चर्चा व निर्णय प्रक्रियेत सहभागी होणे, याकरीता संचालक स्तरावरील
अधिकाराऱ्याची गरज आहे.
आ)राष्ट्रीय माध्यमांशी संबंध :- देशातील प्रमुख वृत्तवाहिन्या, वृत्तपत्रे व डिजिटल प्लॅटफॉम्र्स नवी
दिल्ली केंद्रित आहेत. संचालक स्तरावरील अधिकारी महाराष्ट्र शासनाच्या बातम्या, उपक्रम व
योजनांचे राष्ट्रीय स्तरावर प्रचार व समन्वय साधू शकेल, ज्यामुळे राज्याची प्रतिमा अधिक
उंचावण्यास मदत होईल.
# Page 2
इ)महाराष्ट्र परिचय केंद्राचा कार्यक्षम विस्तार : महाराष्ट्र परिचय केंद्र हे नवी दिल्लीतील महाराष्ट्राचे
प्रतिनिधित्व करणारे केंद्र आहे. येथे पर्यटक, गुंतवणूकदार व राजकीय प्रतिनिधींचा सहभाग
वाढत आहे. संचालक पदामुळे केंद्राचे प्रशासकीय व जनसंपर्क कार्य अधिक व्यावसायिक व
प्रभावी होईल. यामुळे सांस्कृतिक कार्यक्रम, प्रदर्शने व माहिती सत्रांचे आयोजन अशा विविध
उपक्रमांना प्रोत्साहन देता येईल.
३. वरील सर्व बाबी विचारात घेऊन उक्त संदर्भाधीन शासन निर्णय दिनांक ३१ मे, २००१ अधिक्रमित
करण्यात येत असून संचालक (माहिती), मराठवाडा विभाग हे पद छत्रपती संभाजीनगर येथून महाराष्ट्र
परिचय केंद्र, नवी दिल्ली या कार्यालयात व उपसंचालक(माहिती) हे पद महाराष्ट्र परिचय केंद्र, नवी दिल्ली
येथून, विभागीय माहिती कार्यालय, छत्रपती संभाजीनगर येथे स्थलांतरीत करण्यास या शासन
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
४. वित्त विभाग, शासन निर्णय, दिनांक ०२.०६.२०१५ नूसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या
अधिकारांनुसार व शासनाच्या मान्यतेने सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. वित्त विभाग, शासन आदेश दिनांक २६.११.२०१२ रोजीच्या शासन आदेशातील तरतुदीनुसार
उपरोक्त पदांबाबत सेवार्थ प्रणालीत माहिती भरण्याबाबतची कार्यवाही माहिती व जनसंपर्क
महासंचालनालयाने करावी.
६. वरील नमूद पदरचनेनूसार (पदांच्या स्थलांतरणानुसार) छत्रपती संभाजीनगर विभागीय
कार्यालय तसेच महाराष्ट्र परिचय केंद्र, नवी दिल्ली या कार्यालयांमधील अधिकाऱ्यांची पदस्थापना पुढील
प्रमाणे करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.:-
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्याचे नाव व सध्याची पदस्थापना | पदाच्या स्थलांतराणानंतरची पदस्थापना |
| १. | श्री. हेमराज बागुल, संचालक (माहिती), माहिती व जनसंपर्क मुख्यालय, मुंबई. | संचालक (माहिती), महाराष्ट्र परिचय केंद्र, नवी दिल्ली. |
| २. | श्री. किशोर गांगुडे, संचालक (माहिती), विभागीय माहिती कार्यालय, छत्रपती संभाजी नगर. | संचालक (माहिती) (प्रशासन) माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, मुख्यालय,मुंबई. |
| संचालक (माहिती) (वृत्त व जनसंपर्क), माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, मुख्यालय,मुंबई. (अतिरिक्त कार्यभार) |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
७. या शासननिर्णयानुसार उपरोक्त संदर्भ क्रमांक. ४ येथील शासन आदेश रद्द करण्यात येत असून
“माध्यम आराखडा तयार करणे” हा विषय यापुढे संचालक (माहिती) (प्रशासन) या पदामार्फत हाताळण्यात
येईल.
# Page 3
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर