# Page 1
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरिता मुख्यलेखाशीर्ष २०५२- सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, ०९०-सचिवालय (००) (१६) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्प राबविण्यासाठी तरतूद (२०५२५०७२) (कार्यक्रम) खालील १७-संगणक खर्च या तपशीलवार शीर्षाखालील मंजूर अनुदानातून निधी वितरण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र.अर्थसं-२७२५/प्र.क्र.१०९/मातं
मादाम कामा मार्ग,मंत्रालय,मुंबई ४०० ०३२
दि.१७ जून, २०२५
प्रस्तावना- ई-गव्हर्नन्स अंतर्गत राज्य शासनासाठी राबविण्यात येणारे विविध प्रकल्प उदा. सी.एम. डॅश बोर्ड, सी.एम
हेल्पलाईनशी संबधित प्रदाने, सिक्युरीटी ऑपरेशन सेंटर, तसेच इतर ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पांवरील होणारा खर्च माहिती
तंत्रज्ञान संचालनालयाकडून (२०५२५०७२) या लेखाशीषांतर्गत १७- संगणक खर्च या उद्दिष्ट्टाखालील मंजूर
अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून भागविण्यात येतो. माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाने प्रस्तावित केल्यानुसार सदर
उद्दिष्ट्टाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरीता मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतूदीतून रु. २,७५,२९,०००/-(अक्षरी
रु.दोन कोटी पंचाहत्तर लाख एकोणतीस हजार फक्त ) इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७.०४.२०२५ अन्वये सन
२०२५-२६ या आर्थिक वर्षाच्या प्रथम नऊमाहीकरीता (डिसेंबर २०२५ अखेर) आवश्यक असणारा अनिवार्य व
कार्यक्रमांतर्गत खर्चाचा अर्थसंकल्पित निधी एकूण वार्षिक तरतूदीच्या ६०% च्या मर्यादेत बिम्स प्रणालीवर वितरित
करण्यात येत आहे.
२. माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाकरिता सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात सी.एम. डॅशबोर्ड, सी.एम
हेल्पलाईनशी संबधित प्रदाने तसेच ई-गव्हर्नन्सशी संबधित प्रदानांवरील खर्च भागविण्याकरिता (२०५२५०७२) या
लेखाशीषांतर्गत १७- संगणक खर्च या उद्दिष्ट्टाखाली मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून वितरीत तरतूदीच्या मर्यादेत
माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाने मागणी केल्यानुसार रु. २,७५,२९,०००/-(अक्षरी रु.दोन कोटी पंचाहत्तर लाख
एकोणतीस हजार फक्त ) इतका निधी वित्त विभागाच्या खालील अटींच्या अधीन राहून वितरीत करण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे.
१) मागणी केलेल्या निधीची रक्कम उचित असल्याची खातरजमा माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाने
करण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अर्थसं-२७२५/प्र.क्र.१०९/मातं
२) प्रस्तावाधीन लेखाशिषांतर्गत उद्दिष्ट्टामधून करण्यात येणाऱ्या खर्चाची बाबनिहाय उपयोगिता
प्रमाणपत्रे माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाने सादर करावीत.
३) सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी मागणी केला आहे त्याकरीता खर्च करण्याची व निधी वितरीत
करताना विहित कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्याची दक्षता माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाने घ्यावी.
३. माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाने सी.एम. डॅशबोर्ड, सी.एम हेल्पलाईनशी संबधित प्रदाने तसेच ई-
गव्हर्नन्सशी संबधित प्रदानांवरील खर्च मागणी क्रमांक-ए-४, सचिवालय सर्वसाधारण सेवा ०९० सचिवालय (००) (१६)
ई-गव्हर्नन्स प्रकल्प राबविण्यासाठी तरतूद (२०५२५०७२) (कार्यक्रम) १७- संगणक खर्च या लेखाशीर्षाखाली खर्ची
टाकण्यात यावा. व तो सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाने सदर खर्च करतांना वित्त विभागाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोरपणे
पालन करावे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका (भाग-१) १९७७ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान
केलेल्या अधिकारानुसार तसेच नियोजन विभागाच्या अनौ.संदर्भ क्र.३१६/१४४३ दि.२८.०५.२०२५ व वित्त विभागाच्या
अनौ. संदर्भ क्र.३७२/व्यय-४ दि.११.०६.२०२५ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करुन