# Page 1
श्री.गजानन श्रीधर निमदेव, राज्य माहिती आयुक्‍त यांच्या वेतन निश्‍चितीबाबत-
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र.साप्रवि-१२०२२/५/२०२५/साप्रवि(कक्ष-६)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक: २९ मे, २०२५.
वाचा:- १. महाराष्ट्र शासन अधिसूचना, वित्त विभाग क्र.: वेपुर-२०१९/प्र.क्र.१/सेवा-९, दिनांक ३० जानेवारी, २०१९.
२. भारत सरकार अधिसूचना, सा.का.नि. ८१०(अ), दिनांक २४ ऑक्टोबर, २०१९.
३. महाराष्ट्र शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.: साप्रवि-१२०२२/३/२०२४-जीएडी (डेस्क- ६), दिनांक ४ एप्रिल, २०२५.
प्रस्तावना:-
वाचा येथील क्र. ३ बरील महाराष्ट्र शासन अधिसूचना, दिनांक ४ एप्रिल, २०२५ अन्वये यांची राज्य माहिती आयुक्‍त पदावर नियुक्‍ती करण्यात आलेली आहे. त्यानुसार श्री.गजानन श्रीधर निमदेव हे राज्य माहिती आयुक्‍त, राज्य माहिती आयोग, नागपूर खंडपीठ या पदावर दिनांक ०५ मे,२०२५ (म.पू.) पासून रुजू झाले आहेत. श्री.गजानन श्रीधर निमदेव, राज्य माहिती आयुक्‍त हे कधीही कोणत्याही शासकौय/निमशासकोय सेवेमध्ये कार्यरत नव्हते. यास्तव त्यांना कोणत्याही प्रकारचे निवृत्त वेतन प्राप्त होत नाही. सदर बाब विचारात घेऊन श्री.गजानन श्रीधर निमदेव यांच्या राज्य माहिती आयुक्‍त या पदावरील वेतननिश्‍चितीबाबत आता शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे:-
शासन निर्णय:
श्री.गजानन श्रीधर निमदेव, राज्य माहिती आयुक्‍त यांची वेतननिश्‍चिती वाचा येथील क्रमांक ९ वरील महाराष्ट्र नागरी सेवा (सुधारित वेतन) नियम, २०१९, दिनांक ३० जानेवारी, २०१९ तसेच, क्रमांक २ वरील भारत सरकारच्या दिनांक २४ ऑक्टोबर, २०१९ रोजीच्या अधिसूचनेतील तरतुदींनुसार खालीलप्रमाणे करण्यात येत आहे:-
I. वेतन निश्‍चितीचा दिनांक :- ०५ मे, २०२५ (म.पू), Il. दरमहा वेतन :- रु. २,२५,०००/- (निश्‍चित) III. केंद्र शासनाच्या दिनांक २४ ऑक्टोबर, २०१९ रोजीच्या अधिसूचनेन्वये राज्य माहिती आयुक्‍त पदासाठी प्रसिद्ध करण्यात आलेले नियम व वेळोवेळी सुधारणा करण्यात आल्याप्रमाणे महागाई भत्ता, रजा, राजा रोखीकरण, वैद्यकीय सुविधा, निवासस्थान, रजा प्रवास AAA, प्रवास भत्ता आणि दैनंदिन भत्ता या सोयी सुविधा अनुज्ञेय असतील.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र नागरी सेवा (सुधारित वेतन) नियम, २०१९ मधील नियम ८ व भारत सरकारचे राज्य माहितीचा अधिकार (केंद्रीय माहिती आयोगात मुख्य माहिती आयुक्‍त, माहिती आयुक्‍त तथा राज्य माहिती आयोगात राज्य मुख्य माहिती आयुक्‍त व राज्य माहिती आयुक्‍त यांचा पदावधी, वेतन, भत्ते आणि सेवेच्या अन्य अटी व शर्ती) नियम, २०१९ मधील नियम १४, १५, १६, १७, १८, १९ ब Yo मधील तरतुदींच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
3. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www-.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक क्र. २०२५०५२९१६००१४३६०७ असा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन निर्गमित करण्यात आला आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्य आदेशानुसार व नांवाने,
Digitally signed by DILIP N DESHPANDE DI | | p N ADMINISTRATION N: c=IN, 0=GOVERNMENT DEPARTMENT, OF MAHARASHTRA, GENERAL 2.5.4.20=04b1da429ec9f808e2f142fb8df848a9c440a68828f957571 8bbc53318e3a6f, postalCode=400032, st=Maharasht if rialNumber=9A444B962C8442B754FC8343183DBEA1519A71F4D0 CDOA5CCA8BF9534EF3A0A8 DILIP N DESHPANDE Date: 2025.05.29 16:01:13 +05'30
(दिलीप देशपांडे)
शासनाचे उप सचिव
प्रत:-
Yr मा. राज्यपाल यांचे प्रधान सचिव, राज्यपालांचे सचिवालय, राज भवन, मुंबई-३५.
:० मा. मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई-३२.
९०० मा. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन, मंत्रालय, मुंबई, Mo ०८ . महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र-१/२, मुंबई/नागपूर.
महालेखापाल (लेखा परीक्षा), महाराष्ट्र-१/२, मुंबई/नागपूर.
श्री.गजानन श्रीधर निमदेव, राज्य माहिती आयुक्‍त, राज्य माहिती आयोग, नागपूर खंडपीठ, जि.नागपूर.
. ARGH व लेखा अधिकारी, मुंबई.
NG सचिव, महाराष्ट्र राज्य माहिती आयोग, मुख्यालय, मुंबई.
निवड नस्ती, सा.प्र.वि., कार्या.-माहिती (६).