# Page 1
महाराष्ट्र-कर्नाटक सीमा प्रश्‍न “समन्वयक मंत्री” (Nodal Minister) नियुक्‍त करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक : मकसी-११२५/प्र.क्र.०५/का.सीमाप्र(३६)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २८ फेब्रुवारी, २०२५.
वाचा :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक : मकसी १११५/मुमंस-२७/ प्र.क्र.१०३/२०१५/३६, दिनांक : १५ डिसेंबर, २०१५.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक : मकसी-१११९/प्र.क्र.५६/२६, दिनांक : १३ जानेवारी, २०२०.
३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासननिर्णय,क्रमांक : मकसी-११२२/प्र.क्र.३३/३६, दिनांक : २२ नोव्हेंबर, २०२२.
प्रस्तावना :- महाराष्ट्र - कर्नाटक सौमाप्रश्‍नासंदर्भात महाराष्ट्र शासनाने मा.सर्बोच्च न्यायालयात दावा क्र.४/२००४ (Original Suit) दाखल केला आहे. सीमाप्रश्‍नी प्रभावी पाठपुरावा करुन विषयाला चालना मिळण्यासाठी, मा.सर्वोच्च न्यायालयात प्रलंबित दाव्यात नियुक्‍त वरिष्ठ बकील व सीमा भागातील मध्यवर्ती महाराष्ट्र फकिकरण समिती समवेत समन्वय साधणे, तसेच वादातीत सीमाभागातील मराठी भाषिक जनतेचे विविध प्रश्‍न सोडविणे, याकरीता वाचा येथील शासन निर्णयान्वये वेळोवेळी “समन्बयक मंत्री” यांची नियुक्‍ती करण्यात आलेली आहे.
राज्यातील विधानसभा सार्वत्रिक निवडणूक-२०२४ नंतर नव्याने शासन अस्तित्वात आल्याने, सीमा प्रश्‍नासंदर्भात “समन्वयक मंत्री” नियुक्‍त करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र - कर्नाटक सीमा प्रश्‍नासंदर्भात महाराष्ट्र शासनाने मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या दाव्याचा प्रभावी पाठपुरावा करून विषयाला चालना देणे, मा.सर्वाच्च न्यायालयात दाखल दाव्यात शासनाची बाजू मांडण्यासाठी नियुक्‍त केलेले विधिज्ञ'/ वरिष्ठ बकोल आणि सीमा भागातील मध्यवर्ती महाराष्ट्र एकोकरण समिती यांच्यात समन्वय साधणे. तसेच, वादग्रस्त सीमा भागातील मराठी भाषिक जनतेचे विविध प्रश्‍न सोडविणे याकरिता, वाचा क्र.३ येथील शासन निर्णयान्वये श्री.चंद्रकांत (दादा) बच्चू पाटील, मा.मंत्री (उच्च व तंत्रशिक्षण, वस्त्रोद्योग ब संसदीय कार्य) आणि श्री.शंभूराज शिवाजीराव देसाई, मा.मंत्री (राज्य उत्पादन शुल्क) या दोन तत्कालीन मंत्र्यांची महाराष्ट्र - कर्नाटक सीमाप्रश्‍नासाठी “समन्बयक मंत्री (Nodal Minister)” म्हणून नियुक्‍ती करण्यात आली होती.
आता, या शासन निर्णयाद्वारे पुन:श्च श्री.चंद्रकांत (दादा) सरस्वती बच्चू पाटील, मा.मंत्री (उच्च व तंत्रशिक्षण, संसदीय कार्य) आणि श्री.शंभूराज विजयादेवी शिवाजीराव देसाई, मा.मंत्री (पर्यटन, खनिकर्म,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मकसी-११२५/प्र.क्र.०५/का.सीमाप्र(३६)
माजी सैनिक कल्याण) या दोन विद्यमान मंत्र्यांची महाराष्ट्र - कर्नाटक सीमा प्रश्‍नासाठी “समन्वयक मंत्री (Nodal Minister)” म्हणून नियुक्‍ती करण्यात येत आहे.
३. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध