# Page 1
राज्य माहिती आयुक्त, राज्य माहिती आयोग,
कोकण खंडपीठ यांचेकरीता जुने वाहन
निलेखित करुन नवीन इलेक्रीक वाहन
खरेदीस मान्यता देणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय :- GAD-१२०२२/१/२०२५-GAD(DESK-६)
१९ वा मजला, नवीन प्रशासन इमारत, मंत्रालयासमोर,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २२ ऑगस्ट, २०२५.
संदर्भ :- १) राज्य मुख्य माहिती आयोगाचे पत्र क्र.मुमाआ-२०२४/सं.क्र.६२६/०२, दि. ०४.११.२०२४
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. वाहन-२०२४/प्र.क्र.११/विनियम, दि. ०२/०२/२०२४.
३) शासन निर्णय, सा.प्र.वि., क्र. संकीर्ण-११०९/प्र.क्र.३३८/०९/१९अ, दि.२७.०९.२०११
प्रस्तावना :-
संदर्भ क्र.१ येथील पत्रान्वये राज्य माहिती आयुक्त, राज्य माहिती आयोग, कोकण खंडपीठ यांच्या
वापरातील जुने शासकीय मोटार वाहन होंडा सिटी क्र. MH-४३ G-१०१० च्या बदली, नवीन वाहन खरेदीचा
प्रस्ताव राज्य मुख्य माहिती आयोगामार्फत शासनास सादर करण्यात आला आहे. संदर्भ क्रमांक ३ येथील शासन
निर्णयान्वये सामान्य प्रशासन विभागाचा वाहन आढावा मंजूर करण्यात आला असून त्यानुसार राज्य माहिती
आयुक्त, राज्य माहिती आयोग, कोकण खंडपीठ यांच्यासाठी शासकीय मोटार वाहन अनुज्ञेय करण्यात आलेले
आहे. वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये राज्य माहिती आयुक्त यांच्याकरीता रु.१७.०० लक्ष
मर्यादेपयंतचे इलेक्रीक वाहन अनुज्ञेय करण्यात आले आहे. उपरोक्त प्रस्तावानुसार जुन्या वाहनाच्या बदल्यात
नवीन वाहन खरेदीस मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राज्य माहिती आयुक्त, राज्य माहिती आयोग, कोकण खंडपीठ यांच्या वापरातील जुन्या वाहनाच्या
बदल्यात, त्यांच्या पसंतीनुसार रु.१७.०० लक्ष किंमतीच्या मर्यादेतील इलेक्रीक मोटार वाहन (वाहनाची किंमत,
नोंदणी शुल्क, सहाय्यभूत साहित्य, जीएसटी, इ. खर्चाचा अंतर्भाव करुन) खरेदी करण्यास याद्वारे मान्यता प्रदान
करण्यात येत आहे.
२. राज्य माहिती आयुक्त, राज्य माहिती आयोग, कोकण खंडपीठ यांच्या सध्याच्या वापरातील वाहन
क्र-एमएच.४३-जी-१०१० निलेखित करण्यात यावे. जुने वाहन निलेखित केल्याची व नवीन वाहन खरेदीनंतर
नवीन वाहनाची नोंद महाराष्ट्र शासनाच्या महावाहन संगणक प्रणालीवर घेण्यात यावी.
# Page 2
३. उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय दि.०१ डिसेंबर, २०१६ अन्वये शासकीय विभागांनी
करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारित नियमपुस्तिका प्रसिध्द केली आहे. त्याचप्रमाणे
शासन निर्णय क्र.संकिर्ण-२०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४, दि.२४/८/२०१७ अन्वये गव्हर्नमेंट ई-माकेटप्लेस (GeM)
पोर्टलच्या कार्यपध्दतीचे धोरण राज्य शासनाने वस्तू व सेवा खरेदीसाठी अंमलात आणले आहे. त्यानुसार नविन
इलेक्रीक वाहनाची खरेदी करण्यात यावी.
४. सदर वाहन खरेदी करण्यास लागणारा खर्च “मागणी क्र. ए-४, मुख्य लेखाशिर्ष २०५२ सचिवालयीन,
सर्वसाधारण सेवा (००) (०९२) इतर कार्यालये (०१) सामान्य प्रशासन विभाग (०१) (०२) राज्य माहिती आयोग
(अनिवार्य) (२०५२ ५४२१) अंतर्गत १३-कार्यालयीन खर्च” या उद्दिष्ट्टाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी
मंजूर अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. शा.नि. वित्त विभाग क्र.विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ विनियम, भाग-२ दि.१७.४.२०१५ मधील अ.क्र.१९ ब
नियम ६९ नुसार जुन्या शासकीय वाहनाच्या बदली नवीन वाहन खरेदी करण्याचे राज्यस्तरीय वाहन आढावा
समितीस पूर्ण अधिकार प्रदान करण्यात आलेले आहेत. उपरोक्त प्रस्तावास राज्यस्तरीय वाहन आढावा समितीने
मान्यता दिलेली आहे.
६. सदर शासन निर्णय हा वित्त विभागाचे अनौपचारिक संदर्भ क्र.११६/व्यय-४, दि. १८.०३.२०२५ व
अनौपचारिक क्र. ३६२/विनियम, दि. २८.०५.२०२५ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध