# Page 1
शासकीय कार्यालयांना जीएसटी भवन, वडाळा या इमारतीत जागा वाटप करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्र. शाकाजा-११२४/प्र.क्र. ६८ /२०२४/निवास-९
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : ०९ डिसेंबर, २०२५
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र शासनाच्या भाडयाने कार्यरत असलेल्या विविध कार्यालयांना जागा उपलब्ध करुन देण्याचे तसेच शासनाचे कोणतेही कार्यालय भाडयाने राहू नये असे शासनाचे धोरण प्रस्तावित आहे. त्यानुषंगाने वस्तू व सेवा कर भवन, वडाळा, मुंबई इमारतीमध्ये वस्तू ब सेवा कर विभागाच्या कार्यालयांव्यतिरिक्‍त उर्वरित जागेमध्ये महाराष्ट्र शासनाच्या विविध कार्यालयांना जागा उपलब्ध करुन देण्याचे प्रस्तावित आहे. त्यानुसार जीएसटी भवन, वडाळा येथील शासकोय इमारतीमधील जागा वाटपासाठी खालीलप्रमाणे समिती गठित करण्यात येत आहे :- १) सचिव व वि.चो.अ. (२), सामान्य प्रशासन विभाग अध्यक्ष
२) सचिव (वित्तीय सुधारणा), वित्त विभाग सदस्य
3) सचिव (बांधकामे), सार्वजनिक बांधकाम विभाग सदस्य
४) संबधित उपसचिव (निवास-१), सामान्य प्रशासन विभाग सदस्य सचिव
५) संबंधित विभागाचे प्रतिनिधी सदस्य
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७५/५/.11918195119.20५.11 या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२५१२०९१५३४१५१४०७ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, , DAS SANDUJI 111...
BHAGURE er hacker oin1aPE D300" a¢6s/784669158C3099ADDEDACBBSSD6839°72EN93F73AS64DC.
( दे. सां. भगुरे )
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन 44 ap YL मा.राज्यपाल यांचे सचिव, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई.
WA . मा.मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिब/सचिव, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
. मा. उप मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव/सचिव, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
७< . सर्व मा. मंत्री/राज्यमंत्री यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
. विरोधी पक्षनेते, दोन्ही सभागृह, महाराष्ट्र विधान मंडळ, मुंबई MF . सर्वे सन्माननीय विधानसभा/परिषद व संसद सदस्य 6 . मा.मुख्य सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
. सर्व मंत्रालयीन विभागाचे अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२ ON सामान्य प्रशासन विभाग, का.मंआस्था-१,२,३, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२ १०. माहिती ब जनसंपर्क महासंचालनालय, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२ ११. कार्यकारी अभियंता, ईलाखा शहर (सा.बां.) विभाग, बांधकाम भवन इमारत, २५ मर्झबान रोड, फोर्ट, मुंबई-४० 0002, १२. निवडनस्ती / कार्या.निवास-१