# Page 1
निम्नश्रेणी लघुलेखक (मराठी/इंग्रजी) परीक्षा-२०२२
च्या प्रतिक्षायादी क्र.१ मधून महाराष्ट्र लोकसेवा
आयोगाने शिफारस केलेल्या उमेदवारांपैकी विहित
मुदतीत रूजू न झालेल्या उमेदवारांचे नियतवाटप रद्द
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः एएससी १५२४/प्र.क्र.१७६ /प्रशा-३,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ०८ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा:- १) म.लो.आ. चे पत्र क्र. जीडीआर-२४२२/प्र.क्र.४४/२०२२/२९, दिनांक ०९.०५.२०२५.
२) म.लो.आ. चे पत्र क्र. जीडीआर-२४२२/प्र.क्र.८२/२०२२/२९-अ, दिनांक २९.०५.२०२५.
३) या विभागाचे समक्रमांकाचे दि. १०.०७.२०२५ चे ज्ञापन.
४) सा.प्र.वि., शासन परिपत्रक क्र. मलोआ १११९/प्र.क्र.११५/८, दि.०२.०८.२०१९.
शासन आदेश :-
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने संदर्भाधिन क्रमांक १ व २ येथील पत्रान्वये निम्नश्रेणी लघुलेखक
(मराठी/इंग्रजी) परीक्षा-२०२२ च्या प्रतिक्षायादी क्र.१ मधून निम्नश्रेणी लघुलेखक (मराठी/इंग्रजी) या पदावर
नियुक्तीसाठी शिफारस केलेल्या मराठी- २२ व इंग्रजी-२४ उमेदवारांचे संदर्भाधीन क्रमांक ३ येथील दिनांक
१०.०७.२०२५ च्या ज्ञापनान्वये मंत्रालयीन विभागात/बृहन्मुंबईतील शासकीय कार्यालयात "निम्नश्रेणी लघुलेखक
(मराठी/इंग्रजी)" या पदावर नियतवाटप करण्यात आले होते. सदर ज्ञापनान्वये उमेदवारांना नियुक्तीचा स्विकार
करण्यासाठी दि. ०८.०८.२०२५ पयंत मुदत देण्यात आलेली होती.
२. संदर्भाधीन क्र. ४ येथील दि. ०२.०८.२०१९ च्या शासन परिपत्रकानुसार नियुक्ती आदेशात नमूद केलेल्या
३० दिवसाच्या मुदतीत उमेदवार रूजू न झाल्यास किंवा विहित कालावधीत रूजू होण्यासाठी मुदतवाढ देण्याची
विनंती न केल्यास किंवा विहित वाढीव कालावधीत उमेदवार रूजू न झाल्यास नियुक्ती प्राधिकारी यांनी संबंधित
उमेदवाराची नियुक्ती रद्द करण्याचे आदेश निर्गमित करण्याची तरतूद करण्यात आलेली आहे.
३. दि. १०.०७.२०२५ च्या ज्ञापनान्वये नियवाटप करण्यात आलेल्या निम्नश्रेणी लघुलेखक (मराठी) -२२
उमेदवारांपैकी १२ उमेदवारांनी तसेच निम्नश्रेणी लघुलेखक(इंग्रजी) -२४ उमेदवारांपैकी १० उमेदवारांनी विहित
कालावधीत नियुक्ती स्विकारली नाही.
४. सबब, संदर्भाधिन क्र. ४ येथील शासन परिपत्रकातील तरतुदीनुसार संदर्भाधिन क्र. ३ येथील
दि. १०.०७.२०२५ च्या ज्ञापनान्वये मंत्रालयीन विभागात/बृहन्मुंबईतील शासकीय कार्यालयात निम्नश्रेणी
लघुलेखक (मराठी/इंग्रजी) पदावर नियतवाटप करण्यात आलेल्या उमेदवारांपैकी विहित कालावधीत रूजू न
झालेल्या सोबतच्या विवरणपत्र "अ" व “ब” मधील उमेदवारांचे नियतवाटप रद्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
क्रमांकः एएससी १५२४/प्र.क्र.१७६ /प्रशा-३, दि. ०८.१०.२०२५
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 3
# Page 4