# Page 1
भगवान सर्वज्ञ श्रीचक्रधर स्वामी अवतार दिन यांचा
भाद्रपद शुध्द द्वितीया हा दिवस “अवतार दिन” म्हणून
साजरा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन,
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक : GAD-४९०२२/१०/२०२५-GAD (DESK-२९)
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: २९ एप्रिल, २०२५.
प रि प त्र क
महानुभाव पंथ प्रवर्तक भगवान सर्वज्ञ श्रीचक्रधर स्वामींनी १२ व्या शतकात सत्य, अहिंसा, मानवता, समानता हे
जागतिक मूल्ये समाजाला दिली. भगवान सर्वज्ञ श्रीचक्रधर स्वामींचे तत्तवज्ञान, मानवतावादी कार्य, अलौकिक मराठी
साहित्य आणि सामाजिक योगदानाची माहिती संपूर्ण विश्वाला होत असून स्वामींच्या विचारांचा सर्वत्र जागर होत आहे.
भगवान सर्वज्ञ श्रीचक्रधर स्वामीं यांच्या कार्याचा गौरव म्हणून भगवान सर्वज्ञ श्रीचक्रधर स्वामी यांचा भाद्रपद शुध्द द्वितीया
हा दिवस “अवतार दिन” मंत्रालय व सर्व शासकीय / निमशासकीय कार्यालयात साजरा करण्यात यावा.
२. सदरचा “अवतार दिन” साजरा करताना कोणते कार्यक्रम आयोजित करावेत, याबाबत स्वतंत्ररित्या सूचना
निर्गमित करण्यात येतील.
३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध