# Page 1
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय,
मुख्यालयाकरीता साधनसामग्री खरेदी
करण्यासाठी येणाऱ्या अंदजित
रु.७,९७,३८६/-इतक्या खर्चास
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्र. मावज-२०२५/प्र.क्र.१९२/मावज-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:- २४ ऑक्टोबर, २०२५.
वाचा:- १) संचालक (माहिती) ( प्रशासन) यांचे पत्र क्र. प्रविस्था/लेसाभा/साधन सामग्री
खरेदी/२५-२६/वि.प्र.मान्यता-आदेश/का-१/२४०, दि.०३/०९/२०२५
२) संचालक (माहिती) ( प्रशासन) यांचे पत्र क्र. लेसाभा/ किरकोळ साधन सामग्री
खरेदी-वि.प्र.मान्यता/२५-२६/का-१/२४२, दि.०९/०९/२०२५ चे पत्र व
दि.१५/०९/२०२५ची यादी.
प्रस्तावाना :-
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाच्या मुख्यालयाकरीता साधनसामग्री खरेदी
करण्यासाठी येणाऱ्या खर्चास शासनाची प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याबाबत व
साधनसामग्री खरेदी करण्याकरिता येणाऱ्या अंदाजित खर्च रु.७,९७,३८६/-( रु.सात लक्ष
सत्तयाण्णव हजार तीनशे शहाऐंशी फक्त )इतक्या रकमेचा प्रस्ताव संदर्भाधीन क्र.१ च्या
पत्रानुसार सादर केला आहे. सदर प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाच्या मुख्यालयाकरिता साधनसामग्री खरेदी
करण्यासाठी येणाऱ्या अंदाजित खर्च रु.७,९७,३८६/- इतक्या रकमेस शासनाची प्रशासकीय
व वित्तीय मान्यता खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून प्रदान करण्यात येत आहे.
१)संदर्भाधीन पत्रान्वये सादर केलेल्या बाबींच्या अनुषंगाने वित्त विभागाच्या शासन
निर्णय दि.१७ एप्रिल २०१५ अन्वये तसेच शासनाने वेळोवेळी विहित केलेल्या
शासन नियमानुसार/आदेशानुसार/कार्यपध्दतीनुसार खर्च करण्यात यावा.
२)खरेदीसाठी उद्योग ऊर्जा व कामगार विभागाच्या विविध शासन निर्णयान्वये
आखून दिलेल्या कार्यपध्दतीचे व सर्वसाधारण निदेशांचे पालन केले पाहिजे.
३)एकूण खर्च प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत असावा.
४) वित्त विभागाच्या दि.२०/०८/२०२५ मधील अर्धशासकीय पत्रातील सूचनांचे
पालन करावे.
२. वित्तीय शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२ दि.१७
एप्रिल २०१५ अन्वये भाग पहिला उपविभाग दोन, अ.क्र. ४ व नियम क्र. ७ अन्वये अवजारे,
# Page 2
किरकोळ साधनसामग्री आणि उपकरण संच विकत घेण्यास मंजूरी देण्याकरिता प्रशासनिक
विभागास पूर्ण अधिकार आहेत.
३. सदरचा खर्च सन २०२५-२०२६ या वित्तीय वर्षात मागणी क्र. ए-०६, प्रधानशीर्ष-
२२२०, माहिती व प्रसिद्धी, ०१-चित्रपट, ००१ संचालन व प्रशासन, (००) (०१) प्रसिद्धी
संचालक, १३-कार्यालयीन खर्च, संगणक संकेतांक २२२०००४३(अनिवार्य)या
लेखाशिर्षाखालील मंजूर अनुदानातून सदरचा खर्च भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या