# Page 1
सन २०२४-२५ च्या अर्थसंकल्पीय अनुदानाचे
वितरण प्रधानलेखाशीर्ष २२३५, स्वातंत्र्य सैनिक व
त्यांच्यावर अवलंबून असलेल्या व्यक्ती, इत्यादींना
निवृत्तीवेतन, ( २२३५००१५ )( माहे ऑक्टोबर ते
डिसेंबर, २०२४)
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : बियुडी-१४२४/प्र.क्र.५५/स्वासैक.१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : २१ जानेवारी, २०२५
वाचा :- १) शासन परिपत्रक क्रमांक, अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दि. ०१/०४/२०२४
२) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग,क्र.१०२३/प्र.क्र.१३१/२०२३/स्वासैक-२,
दिनांक.०१ एप्रिल २०२४.रोजीचे चार स्वतंत्र शासन निर्णय
३) शासन निर्णय क्रमांक बियुडी १४२४/प्र.क्र.५५/स्वासैक-१, दिनांक १०.०५.२०२४
४) शासन निर्णय क्रमांक बियुडी १४२४/प्र.क्र.५५/स्वासैक-१, दिनांक १४.०८.२०२४
५) शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण १९२४/प्र.क्र.५५/स्वासैक-१, दिनांक १४.०८.२०२४
६) शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण १९२४/प्र.क्र.५५/स्वासैक-१, दिनांक ०४.१२.२०२४
७) शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण १९२४/प्र.क्र.५५/(२)स्वासैक-१, दिनांक ०४.१२.२०२४
८) शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण १९२४/प्र.क्र.५५/(१)स्वासैक-१, दिनांक १३.१२.२०२४
९) शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण १९२४/प्र.क्र.५५/(२)स्वासैक-१, दिनांक १३.१२.२०२४
१०) शासन निर्णय क्रमांक बियुडी १४२४/प्र.क्र.५५/स्वासैक-१, दिनांक २०.१२.२०२४
प्रस्तावना :-
सन २०२४-२०२५ या आर्थिक वर्षात “ मागणी क्रमांक ए-५, २२३५,सामाजिक सुरक्षा व
कल्याण, ६०, व इतर सामाजिक सुरक्षा व कल्याण कार्यक्रम, १०२, सामाजिक सुरक्षा योजनेखालील
निवृत्तीवेतने, (००) (०१) स्वातंत्र्य सैनिक व त्याच्यावर अवलंबून असलेल्या व्यक्ती, इत्यादींना
निवृत्तीवेतन (२२३५ ००१५) (अनिवार्य), ०४ निवृत्तीवेतनविषयक खर्च या लेखाशिर्षाखाली,
रु.१३०,८३,७९,०००/- ( रुपये एकशेतीस कोटी त्र्यांऐंशी लाख एकोणऐंशी हजार फक्त ) इतकी
अर्थसंकल्पीय तरतूद मंजूर आहे. उपरोक्त संदर्भ क्र.२ ते १० येथील शासन निर्णयान्वये
निवृत्तीवेतनावरील खर्च भागविण्यासाठी संबधित जिल्हाधिकारी यांना रु. ५८,२४,६८,८६४/- ( रुपये
अठ्ठावन्न कोटी चोवीस लक्ष अडुसष्ट्ट हजार आठसे चौसष्ट्ट फक्त) एवढा निधी वितरीत केला
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बियुडी-१४२४/प्र.क्र.५५/स्वासैक.१
आहे.स्वातंत्र्य सैनिक निवृत्तीवेतन विषयीचा खर्च ( प्रतिमाह प्रती स्वातंत्र्य सैनिक रु. २०,०००/-
याप्रमाणे ) भागविण्यासाठी माहे ऑक्टोबर ते डिसेंबर-२०२४ या तीन महिन्याकरिता आवश्यक निधी
संबधित जिल्हाधिकारी यांना वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :-
सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षाकरीता,रु. १७,०२,८०,०००/- ( सतरा कोटी दोन लक्ष ऐंशी हजार
फक्त ) इतका निधी माहे ऑक्टोबर ते डिसेंबर-२०२४ या तीन महिन्याकरिता स्वातंत्र्य सैनिक
निवृत्तीवेतनावरील खर्च भागविण्यासाठी संबधित जिल्हाधिकारी यांना शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या
विवरणपत्र “अ” मध्ये त्यांच्या जिल्याच्या नावासमोर दर्शविल्याप्रमाणे वितरीत करण्यात येत आहे.
२. जिल्हाधिकारी यांना वितरीत केलेल्या निधीतून खर्च केलेल्या अनुदानाच्या रकमांचा ताळमेळ
महालेखापाल-१, मुंबई/महालेखापाल-२ नागपूर यांचेकडे विहित कालावधीत करुन खर्चमेळाचा
मासिक अहवाल शासनास नियमितपणे सादर करावा.
३. याप्रित्यर्थचा चालू आर्थिक वर्षातील खर्च मागणी क्र. ए-५, २२३५, सामाजिक सुरक्षा व कल्याण,
६०, इतर सामाजिक सुरक्षा व कल्याण कार्यक्रम, १०२, सामाजिक सुरक्षा योजनेखालील निवृत्तीवेतने,
(००) (०१) स्वातंत्र्य सैनिक व त्यांच्यावर अवलंबून असलेल्या व्यक्ती, इत्यादींना निवृत्तीवेतन ( २२३५
००१५ ) (अनिवार्य), ०४ निवृत्तीवेतन विषयक खर्च या लेखाशीर्षाखालील सन २०२४-२५ या वित्तीय
वर्षाच्या मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून भागविण्यात यावा आणि त्याच लेखाशीर्षाखाली खर्ची
टाकण्यात यावा. तसेच खर्च झालेल्या रक्कमेचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास वेळोवेळी सादर करावे.
४. सदर निधी संबधित जिल्हाधिकारी यांना अदा करण्यासाठी सह सचिव /उप सचिव, सामान्य
प्रशासन विभाग, स्वातंत्र्य सैनिक कक्ष, मंत्रालय,मुंबई ( A००१३) हे नियंत्रक अधिकारी राहतील.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4