# Page 1
मुख्यमंत्री धर्मादाय देणगी निधी
प्रशासनासंबंधीच्या नियमात सुधारणा
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- सीसीएफ-२०२५/प्र.क्र.९२/अर्थसं
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग, मुख्य इमारत, ३ रा मजला,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: २६ डिसेंबर, २०२५
वाचा :- १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. सीसीएफ-२०१४/प्र.क्र.८८/२०१४/२५ दि.१७/९/२०१९ २) शासन शुध्दीपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. सीसीएफ-२०१४/प्र.क्र.८८/२०१४/२५ दि.२४/११/२०२२
शासन निर्णय -
मुख्यमंत्री धर्मादाय देणगी निधीबाबत शासन निर्णय दिनांक १७ सप्टेंबर, २०१९ रोजी निर्गमित
करण्यात आला आहे. मुख्यमंत्री धर्मादाय देणगी निधी बाबतच्या दिनांक १७.०९.२०१९ च्या शासन
निर्णय नियम ३ (ब) (१) येथे दि.२४.११.२०२२ रोजीच्या शासन शुध्दीपत्रकान्वये सुधारल्याप्रमाणे
"मुख्यमंत्री धर्मादाय देणगी निधीमधून मा. मुख्यमंत्री स्वेच्छानिर्णयानुसार या निधीतील रकमेचा
महाराष्ट्र कर्नाटक सीमावर्ती भागातील ८६५ गावे यासह महाराष्ट्र राज्यातील सामाजिक, शैक्षणिक,
सांस्कृतिक, धर्मादाय किंवा तत्सम संस्था किंवा निमसार्वजनिक स्वरुपाच्या संस्था किंवा संघटना यांना
अर्थसहाय्य देण्यासाठी उपयोग करु शकतील." असे नमुद आहे. आता महाराष्ट्र राज्याबाहेरील
धर्मादाय संस्थांकडूनही "मुख्यमंत्री धर्मादाय देणगी निधी" ची मागणी होत असल्याने पुढील नियमाचा
समावेश करण्यात येत आहे.
"महाराष्ट्र राज्याबाहेरील मूळ महाराष्ट्रीय समाजाच्या कार्यरत संस्थांना वैशिष्ट्ट्यपूर्ण व
नावीण्यपूर्ण कामासाठी मुख्यमंत्री धर्मादाय देणगी निधी मधून अर्थसहाय्य देण्याबाबतचे सर्व अधिकार
मा. मुख्यमंत्री यांना राहतील. तसेच महाराष्ट्र राज्याबाहेरील (महाराष्ट्र व महाराष्ट्र कनार्टक सीमावर्ती
भागातील ८६५ गावे वगळता) शासन निर्णय दि.१७.०९.२०१९ मधील अटी व शर्ती बाबत
आवश्यकतेनुसार शिथिलता देण्याचे अधिकार मा. मुख्यमंत्री यांना राहतील. "
सदर शासन शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2