# Page 1
राजभवन कार्यालयातील पदांचा आढावा घेऊन
सुधारित आकृतीबंध निश्चित करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक राजभ-२०२१/३९९/प्र.क.१७६/राजभ
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ०८ जानेवारी, २०२५
वाचा: १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र.आरएजे-१०१०/२६४/
प्र.क्र.१०१/१०/२०-अ, दि.३०.०८.२०१० व त्यासोबतचे दि.२९.१२.२०१० चे शुध्दीपत्रक
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.आरएजे-१०११/मुमंस/
प्र.क्र.५७/२०११/२०-अ, दि.३१.०१.२०१२
३) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/विसु-१,
दि.११.०२.२०१६
४) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र.पदनि-०६१६/प्र.क्र.२०/आपुक-१,
दि.२९.०६.२०१७
प्रस्तावना:
राजभवन कार्यालयाचा आकृतीबंध संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयाद्वारे निश्चित
करण्यात आला होता. तसेच संदर्भाधीन क्र.२ येथील शासन निर्णयाद्वारे नव्याने काही पदे निर्माण
करण्यात आली. तद्नंतर संदर्भ क्र.३ येथील दि.११.०२.२०१६ च्या शासन निर्णायान्वये प्रशासकीय
विभाग व त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील मंजूर पदांचा आढावा घेऊन सुधारीत आकृतीबंध
निश्चित करण्याबाबत वित्त विभागाने निदेश दिले आहेत. तसेच संदर्भाधीन क्र.४ येथील
दि.२९.०६.२०१७ च्या शासन परिपत्रकान्वये सुधारीत आकृतीबंध निश्चित करण्यासाठी मार्गदर्शक
सूचना वित्त विभागाने निर्गमित केल्या आहेत. वित्त विभागाच्या सदर आदेशातील निदेशानुसार सामान्य
प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील राजभवन कार्यालयातील मंजूर पदांचा सुधारीत आकृतीबंध
वित्त विभागाच्या मान्यतेस्तव सादर करण्यात आला. वित्त विभागाने आकृतीबंध मंजुर करण्यासाठी
गठीत केलेल्या उच्च स्तरीय सचिव समितीने मान्यतेनुसार राजभवन कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील
पदांचा सुधारीत आकृतीबंध मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राजभवनातील राज्यपालांचे सचिव कार्यालय व राज्यपालांचे परिवार प्रबंधक कार्यालय या दोन
आस्थापनेवरील पदांचा सुधारीत आकृतीबंध सदर शासन निर्णयाद्वारे मंजूर करण्यात येत आहे.
१)राज्यपालांचे सचिव कार्यालयाच्या आस्थापनेवर ९४ मंजूर पदांचा तपशील या शासन
निर्णयासोबत जोडलेल्या विवरणपत्र-अ नुसार आहे.
२)राज्यपालांचे परिवार प्रबंधक कार्यालयाच्या आस्थापनेवर १८७ मंजूर पदांचा तपशील या शासन
निर्णयासोबत जोडलेल्या विवरणपत्र-ब नुसार आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राजभ-२०२१/३९९/प्र.क.१७६/राजभ
२. विवरणपत्र-ब मधील जे संवर्ग मृत ठरविण्यात आले आहेत अथवा निरसित केले आहेत, अशा
पदांवर कार्यरत व्यक्तीच्या पदोन्नती / सेवानिवृत्ती / राजीनामा / मृत्यू व अन्य कोणत्याही कारणामुळे
पद रिक्त झाल्यानंतर ते पद आपोआप रद्द होईल.
३. बाय यंत्रणेद्वारे सेवा घेताना वित्त विभागाच्या दि.२७.०४.२०२२ च्या शासन निर्णयातील
तरतूदींचे पालन करण्याची दक्षता घेण्यात येईल.
४. राज्यपाल सचिव कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील पदांकरीता होणारा खर्च मागणी क्रमांक ए-१,
“२०१२, राष्ट्रपती, उपराष्ट्रपती / राज्यपाल / संघराज्य क्षेत्रांचे प्रशासक ०९०-सचिवालय (००)(०१)
सचिवालय, ०१-वेतने (२०१२ ००१४)” या लेखाशीर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. राज्यपाल परिवार प्रबंधक कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील पदांकरीता होणारा खर्च मागणी
क्रमांक ए-१, “२०१२, राष्ट्रपती, उपराष्ट्रपती / राज्यपाल / संघराज्य क्षेत्रांचे प्रशासक १०३-परिवार
आस्थापना या मुख्य लेखाशीर्षअंतर्गत खालील उपशीर्षनिहाय मंजूर अनुदानातुन भागविण्यात यावा.
अ) (०१)(०१) राज्यपालांचे परिवार प्रबंधक - (२०१२ ००४१)-०१ वेतने”
ब) (०३)(०१) राज्यपाल, त्यांचे कुटुंबिय व कर्मचारीवर्ग यांच्याकरिता वैद्यकीय सुविधा
(अनिवार्य)-(२०१२ ००६१)-०१ वेतने
क)(०५) राजभवनाचे परिरक्षण व उद्यानांची निगा भारित (०५)(०१) राजभवनाचे परिरक्षण व
उद्यानांची निगा (अनिवार्य)-(२०१२ ०१०३)-०१ वेतने
६. हा शासन निर्णय वित्त विभाग अनौ.सं.क्र.५२५/२०२४, दि.१०.१०.२०२४ अन्वये दिलेल्या
मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8