# Page 1
शासकीय सेवा डिजिटल करण्यासाठी महाराष्ट्र युनिफाईड  खसीटीझन डाटा AT अंमळबजावणीकरिता प्रकल्प सुकाणू समिती व प्रकल्प संनियंत्रण समितीची स्थापना करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: समिती-१७२५/प्र.क्र.५०/मातं
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक - ११ मार्च, २०२५
संदर्भ :- सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रं.मातंसं-११०८८/प्र.क्र.९/२०२१, दि.०४.०२.२०२२.
प्रस्तावना:-
उपरोक्त संदर्भाधीन दि.०४.०२.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये शासकौय सेवा डिजिटल करण्यासाठी दिनांक 23.22.2028 रोजीच्या मंत्रीमंडळ बैठकोत दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन महाराष्ट्र युनिफाईड सीटीझन डाटा हब* (MH-UCDH) ची अंमलबजावणी करण्याकरिता प्रशासकोय मान्यता प्रदान करण्यात आलेली आहे.
सदर प्रकल्प यशस्वीपणे विहित कालावधीत राबविण्यासाठी तसेच, सदर प्रकल्पाचे नियोजन, समन्वयन व संनियंत्रण करण्याकरिता “प्रकल्प सुकाणू समिती' (Project Steering Committee) आणि "प्रकल्प संनियंत्रण समिती" (Project Monitoring Committee) ची स्थापना करण्याबाबत दि. ३०.०४.२०२४ रोजी मुख्य सचिव यांचे अध्यक्षतेखाली झालेल्या बेठकोत मान्यता देण्यात आलेली आहे.
त्यानुषंगाने “महाराष्ट्र युनिफाईंड सीटीझन डाटा हब' (MH-UCDH) साठी "प्रकल्प सुकाणू समिती (Project Steering Committee) आणि "प्रकल्प संनियंत्रण समिती' (Project Monitoring Committee) स्थापन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे :-
शासन निर्णय :- MAH सेवा डिजिटल करण्यासाठी अंमलबजावणी करण्यात येणाऱ्या "महाराष्ट्र युनिफाईड सीटीझन डाटा ST या प्रकल्पाचे नियोजन, समन्वयन व संनियंत्रण करण्याकरिता राज्यस्तरावर व विभागस्तरावर खालीलप्रमाणे समित्यांची स्थापना करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
अ) प्रकल्प सुकाणू समिती (Project Steering Committee) मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली स्थापना करण्यात येणाऱ्या राज्यस्तरीय सुकाणू समितीची रचना पुढीलप्रमाणे राहील:-
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः समिती-१७२५/प्र.क्र.५०/मातं
------------------------------------------------------------------------------
|  |  | पदनाम |
| १, | were मुख्यसचिव, | टेथ्यक्ष |
| २. | सामान्यप्रशासनविभाग अपरमुख्य सचिव, |  |
| रे. | अपरमुख्यसचिवावततिविमागा  |  | स्वस्थ |
| ४. |  | अपरमुख्यसचिवनियोजनविभागा | Re |
| ५, |  | अपरमुख्यसचिव,महसूलविभाग | RE |
| ६. |  | अपरमुख्यसचिव,नगरबकासविभाग  |  | सवस्थ |
| ७9 |  | अपरमुख्यसचिवासहकारविभागा | Re |
| ८. | gat _' |  |
|  |  | सद्स्य |
|  |  | सद्स्य |
|  | प्रधान सचिव, मदत व पुनर्वसन विभाग | सदस्य |
|  | प्रधान सचिव, शालेय शिक्षण विभाग | सदस्य |
|  |  |  |
|  | सचिव, अन्न व नागरी पुरवठा विभाग |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  | संचालक, माहितीतंत्र्ञासंचाललालय संचालक, माहितो तंत्रज्ञान संचालनालय  |  | सदस्य |
|  | प्रकल्प व्यवस्थापक, महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळ | सदस्य |
| १९, ९ |  |  |
|  | प्रधान सचिव, माहितो तंत्रज्ञान, सामान्य प्रशासन विभाग | सदस्य सचिव |
------------------------------------------------------------------------------
प्रकल्प सुकाणू समिती कार्यकक्षा :- १. प्रकल्पाबाबत धोरणात्मक मार्गदर्शन करणे.
२. प्रकल्पाच्या प्रगतीबर परिणाम करणाऱ्या महत्वाच्या घटकांबाबत निर्णय घेणे.
३. निर्धारित उद्दोष्टांच्या अनुषंगाने प्रकल्पाच्या प्रगती ब कामगिरीचा नियमित आढावा घेऊन आवश्यकता असल्यास त्यात सुधारणा करणे.
४. प्रकल्पाची अंमलबजावणी करताना तसेच, कार्यान्बयन वब देखभाली दरम्यान उद्भवणाऱ्या उच्चस्तरीय समस्या/अडथळे इ. चे निराकरण करणे.
५. प्रकल्प संनियंत्रण समितीने केलेल्या शिफारशींवर निर्णय घेणे.
६. सदर सुकाणू समितीची बेठक दर ४५ ते ६० दिवसांनी अथवा आवश्यकतेनुसार घेण्यात येईल.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः समिती-१७२५/प्र.क्र.५०/मातं
ब) प्रकल्प संनियंत्रण समिती (Project Monitoring Committee):
------------------------------------------------------------------------
|  | TTR |  |
|  |  |  |
|  | aos संचालक, महाराष्ट्र म तंत्रज्ञान महामंडळ |  |  सदस्य |
|  | मुख्य परिचालन अधिकारी, महाराष्ट्र म तंत्रज्ञान महामंडळ |  |  सदस्य |
| ४. । | मुख्य तंत्रज्ञान अधिकारी, महाराष्ट्र म तंत्रज्ञान महामंडळ |  |  सदस्य |
| ५. । | विभाग प्रमुख, महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळ | सदस्य |
| ६. । | प्रकल्प प्रमुख, महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळ | सदस्य |
|  | प्रकल्प व्यवस्थापक सल्लागार |  |
| ८. | विभागाचे नोडल अधिकारी | निमंत्रित सदस्य |
|  | संचालक, माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय | सदस्य सचिव |
------------------------------------------------------------------------
प्रकल्प संनियंत्रण समिती कार्यकक्षा :- १. प्रकल्पाचे एकूण प्रगतीचा (कार्यन्वयन/टाईमलाईन/महत्वाचे TH (Milestone)) बाबत आढावा/मागोवा घेणे.
२. प्रकल्प अंमलबजावणी यंत्रणेने प्रकल्पाच्या कामकाजाबाबत वेळोवेळी सादर केलेल्या वस्तुस्थितीचा व प्रकल्पाच्या प्रगतीचा आढावा घेणे.
३. प्रकल्पाची अंमलबजावणी करतांना प्रकल्पाच्या सर्व स्तरांवर कायदेशीर, नियामक आणि धोरणात्मक बाबींचे पालन होत असल्याबाबत समिती खातरजमा करेल.
४. समिती नियमितपणे प्रकल्पांच्या भागधारकांसोबत संवाद साधेल.
५. प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीमध्ये उद्भवणाऱ्या समस्यांचे निराकरण करुन, प्रकल्प सुरळीत सुरु राहण्याबाबत समिती खातरजमा करेल.
६. सदर समितीची बैठक दरमहा अथवा आवश्यकतेनुसार घेण्यात येईल.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4