# Page 1
आदिवासी/ नक्षलग्रस्त भागात कार्यरत असणाऱ्या अ. भा. से. अधिकाऱ्यांना एकस्तर पदोन्नतीच्या वेतननिश्‍चितीचा लाभ अनुज्ञेय करण्याबाबत तसेच गडचिरोली व गोंदीया जिल्ह्यातील अतिसंवेदनशील भागात कार्ययत असणाऱ्या अ. भा. से.
अधिकाऱ्यांना दीडपट दराने वेतन व महागाई भत्ता अनुज्ञेय करण्याबाबत. राज्यातील सुधारित नक्षलग्रस्त क्षेत्र.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक:- क्रमांक संकीर्ण ९०२५/ प्र. क्र. ९२२/ २०२५/ भाप्रसे-४ ६२३ अ, सहावा मजला, विस्तार इमारत,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक:- १२ ऑगस्ट, २०२५.
वाचा:- ९१) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक संकोर्ण १०१६/
प्र. क्र. ९४०/ २०९६/ दहा, दिनांक ९३ जानेवारी, २०२३.
२) शासन निर्णय, गृह विभाग, क्रमांक एनएएक्स १२२०/ प्र. क्र. २५३/ fa. शा. १ ब, दिनांक २७ जून, २०२५.
प्रस्तावना:-
शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक संकोर्ण १०१६/ प्र. क्र. १४०/ २०१६/ दहा, दिनांक १३ जानेवारी, २०२३ अन्वये आदिवासी/ नक्षलग्रस्त भागात कार्यरत असलेल्या अखिल भारतीय सेवेतील (भा. प्र. से., भा. पो. से. आणि भा. व. से.) अधिकाऱ्यांना सातव्या वेतन आयोगाच्या संरचनेनुसार तसेच पुढील वेतन आयोगानुसार सुधारित होणाऱ्या नियमांनुसार एकस्तर पदोन्नतीच्या वेतन निश्‍चितीचा किंवा दीडपट वेतनाचा लाभ अनुज्ञेय करण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे.
वरील लाभ गृह विभागामार्फत वेळोवेळी घोषित करण्यात येणाऱ्या नक्षलग्रस्त क्षेत्रामध्ये कार्यरत असणाऱ्या अधिकाऱ्यांना त्यांच्या वेतनानुसार अनुज्ञेय करण्यात येतात. शासन निर्णय, गृह विभाग, क्रमांक एनएएक्स १२२०/ प्र. क्र. २५३/ वि. शा. १ ब, दिनांक २७ जून, २०२५ अन्वये राज्यातील संपूर्ण गडचिरोली जिल्हा आणि गोंदीया जिल्ह्यातील गोंदीया, सालेकसा, देवरी ब अजूनी मोरगांव तालुके हे सुधारित नक्षलग्रस्त क्षेत्र घोषित करण्यात आले आहे.
परिपत्रक:-
शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक संकोर्ण १०१६/ प्र. क्र. १४०/ २०१६/ दहा, दिनांक १३ जानेवारी, २०२३ अन्वये नक्षलग्रस्त क्षेत्रासाठी अनुज्ञेय करण्यात आलेला एकस्तर पदोन्नतीच्या वेतन निश्‍चितीचा किंवा दीडपट वेतनाचा लाभ आता दिनांक २७ जून, २०२५ पासून पुढे केवळ गृह विभागाने घोषित केलेल्या सुधारित नक्षलग्रस्त क्षेत्रासाठीच अनुज्ञेय राहील.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण १०२५/ प्र. क्र. 922/ २०२५/ भाप्रसे-४
२. तसेच, आदिवासी बहुल क्षेत्राकरीता अनुज्ञेय करण्यात आलेला एकस्तर पदोन्नतीच्या वेतन निश्‍चितीचा लाभ अबाधित राहील.
२. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या ७७७/.॥॥१॥५॥(॥9.४0५०.॥॥ या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आले असून त्याचा संगणक सांकेतांक २०२५०८१२११५९०२७६०७ असा आहे. हे परिपत्रक डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशांनुसार व नावाने,
A RC H A N A Digitally DN: c=IN, signed O=GOVERNMENT by ARCHANA OF JAGDISH MAHARASHTRA TAMORE GAD 2.5.4.20=B89CC23BA64C2E257250277AA5FBFDC9F82CB978BC5E229E 98BBA40A61D487, postalC 400032, st=Maharashtra 61749DEAF7 128E9D69EA5D23C7A15EEA58D1 3AD6EAF JAG D | S H TA M O R - OFAOA656E1BBA62A15BD5 ARCHANA JAGDISH TAMORE Date: 2025.08.12 12:00:00 +05'30
(अचना ATA)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
१. सर्व विभागीय आयुक्‍त.
२. सर्व जिल्हा कोषागार अधिकारी, जिल्हा कोषागार कार्यालये.
३. सवे जिल्हाधिकारी, जिल्हाधिकारी कार्यालये.
१. मा. राज्यपालांचे प्रधान सचिव, राजभवन, मलबार हिल, मुंबई.
२. मा. मुख्यमंत्री यांचे अ. मु. स./ प्रधान सचिव/ सचिव, मा. मुख्यमंत्री सचिवालय, मंत्रालय, मुंबई.
३. मा. उपमुख्यमंत्री (वित्त ब नियोजन) यांचे अ. मु. स./ प्रधान सचिव/ सचिव, मा. मुख्यमंत्री सचिवालय, मंत्रालय, मुंबई.
४. मा. उपमुख्यमंत्री (नगर विकास) यांचे अ. मु. स./ प्रधान सचिव/ सचिव, मा. मुख्यमंत्री सचिवालय, मंत्रालय, मुंबई.
५. मा. मुख्य सचिव, मुख्य सचिव कार्यालय, मंत्रालय, मुंबई.
६. अप्पर मुख्य सचिव (वित्त), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई ७. अप्पर मुख्य सचिव (गृह) गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई ८. अप्पर मुख्य सचिव (वने), महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई ९. महालेखापाल (लेखा परीक्षा) महाराष्ट्र १ ब २, मुंबई/ नागपूर.
१०. महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता) महाराष्ट्र १ व २, मुंबई/ नागपूर.
११. अवर सचिव/ कक्ष अधिकारी (भापोसे आस्थापना), गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१२. अवर सचिव/ कक्ष अधिकारी (भावसे आस्थापना) महसूल ब वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१३. अवर सचिव/ कक्ष अधिकारी, कार्यासन भाप्रसे १ व भाप्रसे ३, सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१४. निवडनस्ती.
पृष्ठ २ पैकी २