# Page 1
मा. उप मुख्यमंत्री (श्री.एकनाथ शिंदे) यांच्या आस्थापनेवरील प्रधान सचिव यांना कार्यालयीन दालनाचे वाटप करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्र. शाकाजा-११२५/प्र.क्र.०३/२०२५/निवास-१,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०२३२,
दिनांक: ९ जानेवारी, २०२५
संदर्भ :- अ.शा.प क्र.एईओ-११२५/१०/२०२५/भाप्रसे-१, दि. ०७ जानेवारी, २०२५.
शासन निर्णय :-
संदर्भाधिन अर्ध शासकीय पत्रान्वये मा. उप मुख्यमंत्री (मा.श्री.एकनाथ शिंदे) यांच्या आस्थापनेवरील
प्रधान सचिव या पदावर श्री.एन. नवीन सोना, भाप्रसे, प्रधान सचिव (२), सार्वजनिक आरोग्य विभाग,
मंत्रालय, मुंबई-३२ यांची नियुक्ती करण्यात आली आहे. त्यामुळे श्री. एन. नवीन सोना, भाप्रसे यांना
कार्यालयीन कामासाठी मंत्रालय मुख्य इमारत, सहाव्या मजल्यावरील अपर मुख्य सचिव (सेवा) यांच्या
दालनाशेजारील दालन क्र.सा.प्रवि.२ बाटप करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2