# Page 1
शुध्दीपत्रक- कक्ष अधिकारी पदावर पदोन्नतीसाठी
पात्र सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांच्या दिनांक
०१.०१.२०२५ रोजीच्या अंतरिम सामायिक
ज्येष्ट्ठतासूचीमध्ये सुधारणा करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: कअनि-११२५/प्र.क्र.१२/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: - ०७ ऑगस्ट, २०२५
संदर्भ:-
सा.प्र.वि., शासन परिपत्रक क्रमांक: कअनि-११२५/प्र.क्र.१२/प्रशा-२, दिनांक २५.०६.२०२५
शासन शुध्दीपत्रक:-
संदर्भाधीन शासन परिपत्रकान्वये कक्ष अधिकारी पदावर पदोन्नतीसाठी पात्र सहायक कक्ष
अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२५ रोजीची अंतरिम सामायिक ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
सदर ज्येष्ट्ठतासूचीतील ज्येष्ट्ठता क्रमांक ३८५ समोरील स्तंभ क्र.३ येथील “अजित अवधुत शिंदे” या
नावाऐवजी “अमरजा अमृत शिंदे” असे वाचावे. तसेच ज्येष्ट्ठता क्रमांक ३८५ समोरील स्तंभ क्र.४ येथील
“साप्रवि” या विभागाऐवजी “ग्राविवि” असे वाचावे.
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर