# Page 1
नविन मंत्रीमडळात समावेश झालेल्या मा.मंत्री/ मा.राज्यमंत्री महोदयांना कार्यालयीन दालनाचे वाटप करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्र. शाकाजा-११२४/प्र.क्र.९२०/२०२४/निवास-१,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : ०२ जानेवारी, २०२५
संदर्भ :- १. शासन निर्णय क्र.शाकाजा-११२३/प्र.क्र.१०५/२०२३/२२, दि.१८ सप्टेंबर, २०२३ २. समक्रमांक शासन निर्णय दि. ३०, डिसेंबर २०२४
शासन निर्णय :- संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये, श्रीमती मेघना दिपक साकोरे -- बोर्डीकर, मा. राज्यमंत्री यांना विधानभवन, मुंबई येथील विधानभवनातील दालन क्र. २१३, २१४ ऐ, Ww बी व श्री. इंद्रनील अनिता मनोहर नाईक, मा. राज्यमंत्री यांना विधानभवन, मुंबई येथील दालन क्र. Ww सी, २९४ डी, २९४ ई तात्पुरत्या स्वरूपात वाटप करण्यात आलेले आहे. सदर आदेशामध्ये पुढीलप्रमाणे अंशत: बदल करण्यात येत आहे.
१. संदर्भाधिन क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये श्री.संदीप शिंदे, मा.न्यायमुर्ती (निवृत्त) यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत करण्यात आलेल्या समितीस वाटप करण्यात आलेल्या मंत्रालय विस्तार इमारत, ७ वा मजला, दालन क्र. ७२०, ७२१, ७२१-अ व ७२९-ब आणि ७२२, ७२२-अ, ७२४ पैको आता श्रीमती मेघना दिपक साकोरे -- बोर्डीकर, मा. राज्यमंत्री यांना दालन क्र. ७२०,७२१, ७२१-अ व ७२१९-ब वाटप करण्यात येत आहे.
तसेच श्री. इंद्वील अनिता मनोहर नाईक, मा. राज्यमंत्री यांना मंत्रालय विस्तार इमारत, ७ बा मजला, दालन क्र. ७२२, ७२२-अ, ७२४ वाटप करण्यात येत आहे.
x. श्री.संदीप शिंदे, मा.न्यायमुर्ती (निवृत्त) यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत करण्यात आलेल्या समितीसाठी जागेची तात्काळ व सुयोग्य व्यवस्था सचिव (साविस), सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२ यांनी अन्यत्र खाजगी ठिकाणी करावी.
3. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2