# Page 1
सैनिक कल्याण विभाग, पुणे कार्यालयाकरीता
आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सैकवि-२०२५/प्र.क्र.२६७/२८ (मासैक)
मंत्रालय मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-३२.
दिनांक: - २२ जुलै, २०२५
संदर्भः- संचालक, सैनिक कल्याण विभाग, पुणे पत्र क्र: १२००६/सैकवि-२/१५६७,
दि.३०.५.२०२५ चे पत्र.
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र राज्यातील आजी/माजी सैनिक, युध्द विधवा त्यांचे कुटुंबिय/अवंलबित यांच्यासाठी
कल्याणकारी योजना व पुर्नवसन विषयक कामे पार पाडण्याकरिता सैनिक कल्याण विभाग, पुणे या
कार्यालयाची निर्मिती करण्यात आली आहे. सेवार्थ प्रणालीवरील नोंदीनुसार सैनिक कल्याण विभाग, पुणे
या कार्यालयाचा डीडीओ कोड १३० असा असून ACCOUNTS OFFICER FOR DIRECTOR OF
SAINIK WELFARE PUNE हे आहरण व संवितरण अधिकारी आहेत. तथापि सैनिक कल्याण विभाग,
पुणे या कार्यालयाकरिता आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित केल्याचे आदेश शासन स्तरावर आढळून
येत नाहीत. त्यामुळे सैनिक कल्याण विभाग, पुणे या कार्यालयातील आहरण व संवितरण अधिकारी
यांच्याशी संबंधित कामकाज हाताळताना अडचण निर्माण होत आहे. तद्नुषगाने सैनिक कल्याण विभाग,
पुणे कार्यालयाकरिता लेखाधिकारी यांना आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः-
सैनिक कल्याण विभाग, पुणे या कार्यालयाचा डीडीओ कोड १३० असा असून सेवार्थ
प्रणालीवरील नोंदीनुसार ACCOUNTS OFFICER FOR DIRECTOR OF SAINIK WELFARE PUNE
हे आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित आहेत. यास्तव सैनिक कल्याण विभाग, पुणे या
कार्यालयाकरीता लेखाधिकारी यांना पूर्वलक्षी प्रभावाने "आहरण व संवितरण अधिकारी" म्हणून घोषीत
करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सैकवि-२०२५/प्र.क्र.२६७/२८ (मासैक)
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर