# Page 1
विभागीय चोकशी करण्यासाठी कंत्राटी
तत्वावरील चोकशी अधिकारी यंत्रणेच्या
सक्षमीकरणासंदर्भातीळ एकत्रित सूचना
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: विचोअ-१६२५/प्र.क्र.०५/विचो-२
मंत्रालय, मुंबई -४०००३२
दिनांक —23 मार्च, २०२५
पहा :- १)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक: एसपीओ-२८०४/प्र.क्र.१९/२००४/११-अ, दि.२६.०५.२००६ २)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक: एसपीओ-२८०७/प्र.क्र.२१/०७/११-अ, दि.२८.१०.२००९ 3) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक: संकोर्ण -१०१४/प्र.क्र.५५/११-अ, दि.१६.०२.२०१५ ४)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक: विचोअ-१६१८/प्र.क्र.९२/११-अ, दि.२१.०५.२०१८ ५) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक: विचोअ-१६२१/प्र.क्र.२१/११-अ, दि.२०.०६.२०२२ ६) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक: संकोर्ण-२०२४/प्र.क्र.५७/विचो-२, दि.०६.११.२०२४ ७) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक: बशिअ-१३२४/प्र.क्र.३०/विचो-२, दि.१२.०३.२०२५
प्रस्तावना :- राज्य शासन सेवेतील अधिकारी/कर्मचारी (गट-अ ते गट-ड) यांच्याविरुध्द महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त व अपील) नियम, १९७९ अंतर्गत करण्यात येणाऱ्या शिस्तभंगविषयक कार्यवाही दरम्यानची विभागीय चौकशी प्रकरणे पूर्ण करण्यासाठी कंत्राटी तत्वावरील चोकशी अधिकाऱ्यांची यंत्रणा वरील संदर्भ क्र.१ ते ५ येथील शासन निर्णयांन्वये निर्माण करण्यात आली असून, त्यानुसार सध्या कंत्राटी तत्वावरील चोकशी अधिकाऱ्यांच्या, गट-अ आणि गट-ब तसेच गट-क आणि गट-ड अशा २ यादया (पॅनल्स) अस्तित्वात आहेत.
राज्यभरातील गट-अ ते गट-ड मधील शासकोय अधिकारी/कर्मचारी यांच्या शिस्तभंगविषयक कार्यवाहीत कंत्राटी चौकशी अधिकारी यंत्रणा हा महत्त्वाचा घटक आहे. तथापि, सद्यस्थितीत पुरेशा नियंत्रणाअभावी सदर यंत्रणेचा पुरेपूर वापर सक्षम शिस्तभंगविषयक प्राधिकाऱ्यांकडून करण्यात येत नाही. परिणामी प्रादेशिक विभागीय चौकशी अधिकाऱ्यांकडील भार वाढत असून चोकशी प्रकरणे दिघकाळ प्रलंबित रहात आहेत. काही प्रसंगी न्यायालयीन प्रकरणे उद्भवत आहेत. या पाश्‍वंभूमीबर, संदर्भ क्र. १ ते ५ येथील शासन निर्णयांतील कंत्राटी तत्वावरील चोकशी अधिकारी यंत्रणेसंदर्भातील तरतूदी अधिक्रमित करुन, या यंत्रणेच्या सक्षमीकरण व संनियंत्रणाच्या अनुषंगाने उपाय योजण्याचे तसेच नियुक्‍तीचे निकष ठरविण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
राज्यातील शासकोय अधिकारी/कर्मचारी यांच्याविरुध्दच्या शिस्तभंगविषयक प्रकरणांतील विभागीय चोकशा
कंत्राटी तत्वावरील चौकशी अधिकारी यंत्रणेकडूनदेखील करुन घेण्याबाबतचा निर्णय घेण्यात आला असून, त्याअनुषंगाने शासकोय सेवेतून निवृत्त झालेल्या अधिकाऱ्यांच्या गट-अ, गट-ब आणि गट-क/ड याप्रमाणे ३ स्वतंत्र याद्या (पॅनल्स) सामान्य प्रशासन विभागाकडून प्रसिध्द करण्यात येतील ब आवश्यकतेनुसार या यादया वेळोवेळी सुधारण्यात येतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विचौअ-१६२५/प्र.क्र.०५/विचौ-२
अ) या यादीत (पॅनलवर) नियुक्‍तीचे निकष पुढीलप्रमाणे :- १. कंत्राटी तत्वावरील चोकशी अधिकाऱ्यांच्या पॅनलवर नियुक्तीसाठी अर्ज करणारे अधिकारी हे शासन सेवेतून (गट-अ किंवा गट-ब) राजपत्रित पदावरुन निवृत्त झालेले असावेत.
२. सेवेत असताना किंबा सेवानिवृत्त होताना/झाल्यावर त्यांच्याविरुध्द विभागीय चौकशी/न्यायीक कार्यवाही झालेली नसावी.
३. शारिरीक, मानसिक आरोग्याच्यादृष्टीने सक्षम असावेत.
४. चौकशीच्या कामात व्यत्यय येईल अशा इतर सेवेत/ व्यवसायात गुंतलेले नसावेत.
५. जाहिरातीच्या दिनांकास अर्जदाराचे बय ६५ वर्षापेक्षा अधिक नसावे.
ब) गटनिहाय पॅनळवर नियुक्‍तीचे अन्य निकष पुढीलप्रमाणे -
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| यादीचा गट (पॅनल) | नियुक्तीसाठी निकष | इतर सूचना |
| गट-अ ची यादी (पॅनल) (रु.७६०० पेक्षा कमी ग्रेड वेतन/एस-२५ पेक्षा कमी वेतनस्तर असलेल्या गट-अ मधील राजपत्रित अधिकार्‍ऱ्यांबिरुध्दच्या विभागीय चोकशीची प्रकरणे ) | 2) मंत्रालयीन सह/उपसचिवब वा समकक्ष अथवा त्यापेक्षा SSS वेतनश्रेणी असलेल्या राज्य शासन सेवेतील (गट-अ) राजपत्रित पदावरुन सेवानिवृत्त झालेले अधिकारी २) सेवानिवृत्तीच्या वेळी वेतनश्रेणी - सहाव्या वेतन आयोगानुसार किमान ग्रेड वेतन ७६०० अथवा त्यापेक्षा अधिक असावे किंवा सातव्या वेतन आयोगानुसार किमान एस-२५ अथवा त्यापेक्षा वरिष्ठ वेतनस्तर असावा. | गट-अ च्या पॅनलमधील अधिकाऱ्यांना (एकत्रित/ संयुक्‍त प्रकरणांव्यतिरिक्‍त) गट-ब, गट-क आणि गट- ड ची प्रकरणे स्विकारता येणार नाहौत. |
| गट-ब ची यादी (पॅनल) (गट-ब मधील राजपत्रित अधिकाऱ्यांविरुध्दच्या विभागीय चौकशीची प्रकरणे) | १) राज्य शासन सेवेतील (गट-अ) राजपत्रित पदावरुन सेवानिवृत्त झालेले असावेत. २) सेवानिवृत्तीच्या दिनांकास सहाव्या वेतन आयोगानुसार कमाल ग्रेड वेतन ६९०० किंवा सातव्या वेतन आयोगानुसार कमाल वेतनस्तर एस-२४ असावा. | गट-ब च्या पॅनलमधील अधिकाऱ्यांना (एकत्रित/ संयुक्‍त प्रकरणांव्यतिरिक्‍त) गट-क/ड ची प्रकरणे स्विकारता येणार नाहीत. |
| गट-क/ड (पॅनल) गट-ब अराजपत्रित, गट-क आणि गट-ड मधील कर्मचाऱ्यांविरुध्दची विभागीय चौकशीची प्रकरणे | १) राज्य शासन सेवेतील (गट-आअ/ब) राजपत्रित पदावरुन सेवानिवृत्त झालेले असावेत. २)  सेवानिवृत्तीच्या दिनांकास सहाव्या वेतन आयोगानुसार कमाल ग्रेड वेतन ५४०० किंबा सातव्या वेतन आयोगानुसार कमाल वेतनस्तर एस-२० असावा . | गट-क/ड च्या पॅनलमधील अधिकाऱ्यांना गट-अ आणि गट-ब चो प्रकरणे स्विकारता येणार नाहौत. |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
क) नियुक्तीसाठी अर्ज करण्याबाबतची कार्यपध्दती :- १. अर्जदारांनी, ते ज्या कार्यालयातून सेवानिवृत्त झाले, त्या कार्यालय प्रमुखांमार्फत त्यांच्या संबंधित प्रशासकोय विभागास अर्ज सादर करणे आवश्यक राहील. अर्जाचा नमुना या परिपत्रकासोबतच्या विवरणपत्र -- ९ मध्ये देण्यात आला आहे.
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः विचौअ-१६२५/प्र.क्र.०५/विचौ-२
२. प्रशासकोय विभागप्रमुखांनी, या परिपत्रकासोबतच्या विवरणपत्र-२ नुसार विहित विवरणपत्रातील माहिती स्वाक्षांकित करुन सामान्य प्रशासन विभागाला पाठविणे अनिवार्य राहील.
३. ऑनलाईन/प्रत्यक्ष मुलाखतीद्वारे पात्र उमेदवारांची निवड करण्यात येईल.
४. एका चोकशी अधिकाऱ्याला एकापेक्षा अधिक महसूली विभागांतील प्रकरणे स्विकारता येतील, मात्र याबाबतचा विकल्प नियुक्‍तीपूर्वी देणे आवश्यक राहील.
५. गटनिहाय यादीत (पॅनलमध्ये) नाव समाविष्ट करण्याचा अंतिम अधिकार सामान्य प्रशासन विभागाचा राहील.
२. अटी व शती :- शिस्तभंगविषयक प्राधिकारी यांनी कंत्राटी तत्वावरील चोकशी अधिकाऱ्यांची नियुक्‍ती करण्यासंदर्भातील तसेच चौकशी अधिकाऱ्यांनी प्रकरणे स्विकारण्यासंदर्भातील अटी व शर्ती या शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्र -३ मध्ये नमूद केल्या आहेत.
मानधनाचे दर:- कंत्राटी तत्वावरील चोकशी अधिकाऱ्यांच्या नियुक्त्या ठोक परिश्रमिकाच्या (मानधन व भत्ते) तत्वावर विहित दराने कराव्यात. त्यांच्या परिश्रमिकापोटी येणारा सर्व खर्च संबंधित प्रशासकोय विभाग/शिस्तभंगविषयक प्राधिकारी यांनी त्यांच्या मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून भागवावा. याबाबतच्या तपशीलवार सूचना या शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्र -४ मध्ये नमूद केल्या आहेत.
. चोकशी अधिकाऱ्यास एकावेळी १२ प्रकरणे हाताळण्याची मुभा राहिल. शासकोय पॅनलमधील कंत्राटी चोकशी अधिकाऱ्यांना बिगरशासकोय अधिकारी/ कर्मचाऱ्यांची ६ पेक्षा अधिक प्रकरणे स्विकारता येणार नाहीत. (एकूण १२ प्रकरणांच्या मर्यादेत) तसेच त्यांना अनुज्ञेय करण्यात आलेल्या गटाव्यतिरिक्‍्त इतर गटातील बिगरशासकौय अधिकारी/ कर्मचाऱ्यांची प्रकरणे स्विकारता/हाताळता येणार नाहीत.
, यादीतून नाव कमी करणे/वगळणे :-
१. यादीत (पॅनल) नियुक्‍त होणाऱ्या अधिकाऱ्याची नियुक्‍ती प्रथमत: ३ वर्षांकरीता असेल.
२. Maat दर ३ वर्षांनी चौकशी अधिकारी यांच्या कामाचा आढावा घेऊन, त्यांची नियुक्‍ती पुढील ३ वर्षांसाठी चालू ठेवण्यात येईल.
३. वेळोवेळी घेतलेल्या आढाव्याअंती अशी नियुक्‍ती जास्तीत जास्त त्यांच्या बयाची ७० वर्षे पूर्ण होईपर्यंत चालू राहील.
४. वयाची ७० वर्षे पूर्ण केलेल्या अधिकाऱ्याचे नाव यादीतून आपोआप कमी झाल्याचे मानण्यात येईल. यासाठी स्वतंत्र आदेश निर्गमित केले जाणार नाहीत. कार्यकाळ पूर्ण केलेल्या/यादीतून नाव वगळलेल्या अधिकाऱ्यांना चौकशी प्रकरणे स्विकारता येणार नाहीत.
५. कार्यकाळ पूर्ण होण्यापूर्वी ६ महिन्यांच्या कालावधीत चौकशी अधिकाऱ्यांनी नविन प्रकरणे स्विकारु नयेत. स्विकारल्यास, कार्यकाळ पूर्ण होण्यापूर्वी संबंधित शिस्तभंगविषयक प्राधिकाऱ्यास चोकशी अहवाल सादर करावेत. अपवादात्मक परिस्थितीत अहवाल सादर करणे शक्‍य नसल्यास, अशी प्रकरणे पुढील २ महिन्यांत पूर्ण करुन अहवाल सादर करणे आवश्यक राहिल.
पृष्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः विचौअ-१६२५/प्र.क्र.०५/विचौ-२
६. सध्या यादीत असलेल्या अधिकाऱ्यांबाबतदेखील वरीलप्रमाणे दर ३ वर्षांनी आढाव्याअंती नियुक्‍ती पुढे चालू ठेवण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात येईल.
७. चोकशी अधिकाऱ्याला उचित कारणाशिवाय (त्यांच्याकडे विहित प्रमाणात प्रकरणे सुरु असल्याचे खेरीज करुन) चोकशी प्रकरण नाकारता येणार नाही.
८. चौकशी अधिकाऱ्याने वैयक्तिक कारणास्तव प्रकरणे नाकारु नयेत. विहित मर्यादेपेक्षा अधिक प्रकरणे स्विकारल्यास अथवा त्यांच्याकडे १२ पेक्षा कमी प्रकरणे सुरु असताना त्यांनी प्रकरण नाकारल्याचे निदर्शनास आल्यास, त्यांचे नाव यादीतून कमी करण्यात येईल.
९. चोकशी अधिकाऱ्यांकडून प्राप्त अहवालांचा दर्जा समाधानकारक नसल्याबाबतचा अहवाल/प्रस्ताव/गंभीर स्वरुपाची तक्रार शिस्तभंगविषयक प्राधिकाऱ्याने पुराव्यांसहीत सादर केल्यास, चौकशी अधिकाऱ्याचे नाव यादीतून कमी करण्याबाबतचा निर्णय सामान्य प्रशासन विभागाच्या स्तरावरुन घेण्यात येईल.
१०.चोकशी अधिकाऱ्याविरुध्द प्राप्त गंभीर स्वरुपाच्या तक्रारीत सकृतदर्शनी तथ्य आढळून आल्यास व त्या चौकशीपासून चौकशी अधिकाऱ्याने तात्काळ दूर होणे उचित राहील, अशी या विभागाची खात्री झाल्यास, अशा कोणत्याही वेळी, कोणतेही कारण/नोटीस न देता, संबंधित चोकशी अधिकाऱ्याचे नाव यादीतून बगळण्याचे अधिकार सामान्य प्रशासन विभाग राखून ठेवत आहे.
११. ज्या अधिकाऱ्याकडे वर्षभरात एकही प्रकरण प्राप्त झाले नसेल अथवा ज्यांचे सलग ४ त्रैमासिक अहवाल “निरंक” असतील, अशा अधिकाऱ्याचे नाव यादीतून कमी करण्यात येईल.
६. सेवेतील अधिकाऱ्याकडून चोकशी पूर्ण करुन घेणे:- काही अपवादात्मक विभागीय चौकशीच्या प्रकरणांतील गांभीर्य/तातडी पाहता, शासन सेवेत कार्ययत असणाऱ्या अधिकाऱ्यांकडून चौकशी करवून घेणे आवश्यक असल्याचे सक्षम प्राधिकाऱ्याचे मत झाल्यास, अशी चोकशी सेवारत अधिकाऱ्यांना त्या प्रकरणासाठी विभागीय चोकशी अधिकारी नेमून अशा अधिकाऱ्यांकडून चौकशी करुन घेण्यास प्रत्यवाय नाही. मात्र, खालील अटी व Maral पूर्तता होणे आवश्यक राहील :- क) वरीलप्रमाणे सेवेतील अधिकाऱ्याची चौकशी अधिकारी म्हणून नियुक्‍ती करताना, प्रकरणाचे गांभीर्य/तातडी नमूद करुन प्रस्तावास सक्षम प्राधिकाऱ्यांची मान्यता मिळवावी.
ख) अशी नियुक्‍ती करताना, या शासननिर्णयातील पहिल्या परिच्छेदातील “ब” येथील तक्त्यात दर्शविल्यानुसार गटनिहाय नियुक्‍तीचे निकष विचारात घेणे आवश्यक राहील.
ग) या चोकशी अधिकाऱ्यांचा उक्त चोकशी प्रकरणामध्ये कोणताही प्रत्यक्ष अथवा अप्रत्यक्ष संबंध आलेला नसावा ब तसे शपथपत्रही सदर अधिकाऱ्याकडून शिस्तभंगविषयक प्राधिकाऱ्याने प्राप्त करुन घ्यावे.
सातव्या वेतन आयोगानुसार एस-२४ (सहाव्या वेतन आयोगानुसार रु.६९००/- ग्रेड पे) व त्यापेक्षा कमी वेतनस्तरात वेतन घेण्याऱ्या अधिकारी/कर्मचाऱ्यांच्या विभागीय चौकशी प्रकरणांत वरीलप्रमाणे सेवारत अधिकाऱ्याची चोकशी अधिकारी म्हणून नियुक्‍ती करताना सामान्य प्रशासन विभागाच्या सहमतीची आवश्यकता राहणार नाही.
पृष्ठ ६ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः विचौअ-१६२५/प्र.क्र.०५/विचौ-२
(७. प्रादेशिक विभागीय चोकशी अधिकारी यांचेकडे विभागीय चोकशीची प्रकरणे सोपविण्याची सध्या अंमलात असलेली कार्यपध्दती यापुढेही सुरु राहील.
८. पॅनलमध्ये नाव नसलेल्या (नाव बगळलेल्या/कमी केलेल्या) अधिकाऱ्यांनी चोकशीचे प्रकरण Rape नये. प्रकरण सोपविले गेल्यास व अशा प्रकरणांत काही आकरस्मिकता/तक्रार/न्यायालयीन प्रकरण उद्भवल्यास त्याबाबतची संपूर्ण जबाबदारी, संबंधित शिस्तभंगविषयक प्राधिकाऱ्यांची तसेच चोकशी प्रकरण स्विकारणाऱ्या संबंधित अधिकाऱ्याची राहील.
९. या शासन निर्णयान्वये विहित केलेले निकष व सूचना विचारात घेऊन, कंत्राटी तत्वावरील चौकशी अधिकाऱ्यांच्या गटनिहाय (गट-अ, गट-ब आणि गट-क/गट-ड) स्वतंत्र याद्या (पॅनल्स) पुढील ३ महिन्यांत प्रसिध्द करण्यात येतील.
१०. सध्या HRT चोकशी अधिकाऱ्यांनी त्यांच्याकडे Yo असलेली, इतर गटातील अधिकारी/कर्मचाऱ्यांची प्रकरणे पुढील ३ महिन्यांत पूर्ण करुन संबंधित शिस्तभंगविषयक प्राधिकाऱ्यांना अहवाल सादर करावेत. सुधारित यादया निर्गमित झाल्यानंतर त्यांना नेमून दिलेल्या गटाव्यतिरिक्‍्त इतर गटातील अधिकारी/कर्मचाऱ्यांची चोकशी प्रकरणे स्विकारता येणार नाहीत.
११. चौकशी अधिकारी यांची कर्तव्ये ब जबाबदाऱ्या याबाबतच्या सूचना संदर्भ क्र.७ येथील या विभागाच्या दि.१२.०३.२०२५ च्या शासन परिपत्रकान्वये देण्यात आल्या आहेत. सदर सूचनांचे काटेकोर पालन करुन विहित कार्यपध्दतीनुसार चौकशीची कार्यवाही पार पाडावी.
१२. सर्व मंत्रालयीन विभागांना विनंती करण्यात येते कौ, त्यांनी या सूचना त्यांच्या आधिपत्याखालील सर्व विभाग प्रमुख व कार्यालय प्रमुख यांच्या निदर्शनास आणाव्यात.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या =www.maharashtra.gov.in या
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16