# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः प्रतिनि-१०२३/प्र.क्र.७८/का.१४ (प्रशा-१)
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: २८ मार्च, २०२५.
संदर्भ : शासनाचे समक्रमांकाचे दि.२६.०५.२०२३ रोजीचे आदेश
आदेश
श्री. सुनिल पांडुरंग पांढरे, उप सचिव, महसूल व वन विभाग यांची संदर्भाधीन आदेशान्वये ‘सह आयुक्त (प्रशासन), पुणे महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण, पुणे’ या पदावर ३ वषांच्या कालावधीकरिता प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती.
२. तथापि, पुणे महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण, पुणे या कार्यालयाने श्री.पांढरे यांना, त्यांची प्रतिनिुयक्ती संपुष्ट्टात आणून दि.१७.०२.२०२५ (म.नं.) रोजी प्रतिनियुक्तीच्या पदावरून कार्यमुक्त केले आहे.
यास अनुसरून श्री.पांढरे दि.१८.०२.२०२५ रोजी सामान्य प्रशासन विभागात रूजू झाले आहेत.
३. यास्तव आता या आदेशान्वये, श्री.सुनिल पांडुरंग पांढरे, उप सचिव यांची प्रतिनियुक्तीच्या पदावरून प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना ‘शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागातील’ उप सचिवाच्या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.
४. श्री.पांढरे, उप सचिव यांनी शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागात तात्काळ रूजू व्हावे.
५. श्री.पांढरे यांचा दि.१८.०२.२०२५ (म.पू.) ते या आदेशाच्या दिनांकापयंतचा कालावधी हा म.ना.से.
(सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम, १९८१ मधील नियम ९ (१४) (एफ) (दोन) नुसार सक्तीचा प्रतीक्षाधीन कालावधी म्हणून नियमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर प्रसिध्द