# Page 1
कार्यालये लवकर सोडण्यास
परवानगी देणेबाबत:
मंत्रालय व बृहन्मुंबईतील इतर
शासकीय कार्यालये.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक जीएडी-३२०३६/२४/२०२५-जीएडी (रवका-१)(ई-११३७१८९).
मंत्रालय (विस्तार इमारत), मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई. पिन ४०००३२.
तारीख: २६ मे २०२५.
संदर्भ :- संचालक, आपत्ती व्यवस्थापन, महसूल व वन विभाग, यांचा ईमेल संदेश, दि.२६.०५.२०२५, दु.०३:०१ वा.
परिपत्रक.
भारतीय हवामानशास्त्र विभागाने पुढील २४ तासांसाठी मुंबई शहर व मुंबई उपनगर या
जिल्यांसाठी “रेड अलर्ट” घोषित केला आहे. तसेच, पावसामुळे लोकल रेल्वे वाहतूक बाधित
झाली आहे. ही वस्तुस्थिती लक्षात घेता, मंत्रालय आणि बृहन्मुंबईतील सर्व शासकीय
कार्यालयांमधील अधिकारी व कर्मचारी यांना, सोमवार, २६ मे २०२५ रोजी, दुपारी ०४:००
वाजता, कार्यालय सोडण्यास, याद्वारे, पुढील अटींवर, परवानगी देण्यात येत आहे:-
अटी:-
१)आपत्ती व्यवस्थापन तसेच अत्यावश्यक सेवेशी संबंधित कार्यालयांमधील अधिकारी व
कर्मचारी यांच्या बाबतीत संबंधित विभाग प्रमुख/कार्यालय प्रमुख हे निर्णय घेतील.
२)इतर कार्यालयांच्या बाबतीत, तातडीचे अथवा कालमर्यादित काम असल्यास असे काम
पार पाडण्यासाठी जबाबदार अधिकारी व कर्मचारी यांच्या बाबतीत संबंधित विभाग
प्रमुख/कार्यालय प्रमुख हे निर्णय घेतील.
२. हे शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर
# Page 2