# Page 1
मा.मुख्यमंत्री सचिवाळयाकरिता संगणक,
प्रिंटर व स्कॅनर खरेदीसाठी पुरवठा आदेश देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : एसटीवाय-२०२५/प्र.क्र.०७/मंआस्था-२(२१-३)
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक :- १८ मार्च, २०२५.
संदर्भ- १) प्रकल्प अंमळबजावणी समितीचे बैठकीचे इतिवृत्त समक्रमांक
दिनांक १३/०२/२०२५.
२) सामन्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्रमांक- एसटीवाय-२०२५/ प्र.क्र.०७/
मंआस्था-२ (२१-ओ), दि.१३/०२/२०२५.
प्रस्तावना:-
मा.मुख्यमंत्री सचिवालयातील अधिकारी/कर्मचारी यांच्यासाठी संगणक, प्रिंटर व स्कॅनर
याबाबतची खरेदी गव्हर्नमेंट ई-मार्केटप्लेस (GeM) पोर्टलवर ऑनलाईन निविदाव्दारे करण्यास संदर्भाधिन क्र.२ येथील शासन निर्णय अन्वये प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात आली आहे.
त्यानुसार गव्हर्नर्मेट ई-मार्केटप्लेसवर (GeM) दिनांक १४/०२/२०२५ रोजी ऑनलाईन निविदा ११ दिवसाचा कालावधी देवून तसेच याबाबतची सूचना एक विभागीय स्तरावरील व राज्य स्तरावरील तसेच शासनाच्या संकेतस्थळावर प्रसिध्द करण्यात आली. त्यानुसार प्राप्त झालेल्या निविदाची तांत्रिक व व्यावसायिक छाननी केल्यानंतर पात्र एल-१ निविदाकाराची निविदा स्विकारण्याची व पुरवठा आदेश देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय:-
१. गव्हर्नमेंट ई-मार्केटप्लेस (GeM) पोर्टलवर प्रसिध्द करण्यात आलेल्या निविदाची विभागीय
खरेदी समितीव्दारे तांत्रिक व व्यावसायिक छाननी अंती ARITHMETIC SYSTEMS AND
TECHONOLOGIES यांची निविदा एल-१ असल्यामुळे सदर निविदा स्वीकारण्यात येऊन
पुढीलप्रमाणे वस्तुंचा पुरवठा करण्यासाठी त्यांना सदर पुरवठा आदेशा देण्यात येत आहे. याबाबतचा तपशील पुढीलप्रमाणे आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------------------
| oT क्र | वस्तुचे नाव | एकूण संख्या | एल-१ नुसार प्रती । नग दर (5 सह) | एकूण रक्‍कम (GST सह) |
| 1 | Multifunction Machine MFM (V2) HP Black and white duplex printer MFP329 | 46 | 41,654 | 19,16,084 |
| 2 | Multifunction Machine MFM (V2) HP all in one colour printer Smart Tank 790 |  | 32,898 | 2,96,082 |
|  | All in one pe (V2) HP i7 |  |  |  |
|  | Allin one pe (V2) HP i5 |  |  |  |
|  | HP Scanner (V2) 5000 S5 |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
-----------------------------------------------------------------------------------------------
[7100117000
२. सदर पुरवठा आदेशा संबंधित अटी व शर्ती पुढीलप्रमाणे आहेत.
२.१. वरीलप्रमाणे वस्तुंची शासनास तातडीने आवश्यकता असल्यामुळे गव्हर्नर्मेट ई-मार्केटप्लेस
(GeM) पोर्टलवर याबाबतची मागणी नोंदविल्यानंतर पुरवठादारास सात कामकाजाच्या दिवसांत पुरवठा करणे बंधनकारक राहिल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसटीवाय-२०२५/प्र.क्र.०७/मंआस्था-२(२१-अ)
२.२ पुरवठादारास शासनाने विहित केलेल्या विनिदेश (Specification) प्रमाणे पुरवठा करणे
आवश्यक राहील. विनिदेश (Specification) प्रमाणे वस्तु नसेल व वस्तुमध्ये काही बिघाड असेल
तर वस्तु बदलून देण्याची जबाबदारी कोणत्याही आकाराशिवाय पुरवठादाराची राहील.
२.३ पुरविण्यात आलेली वस्तु सुस्थितीत व विनिदेश (Specification) प्रमाणे असल्याची खात्री
केल्यानंतर देयक अदा करण्याची कार्यवाही करण्यात येईल.
२.४ सर्व वस्तुंचे शासनाने दिलेले विनिदेश (Specification) इन बिल्ट असावे. त्यामध्ये
निविदाकराने कोणतीही छेडछाड/सुधारणा (modification) करु नये तसेच याबाबतचे हमीपत्र
निविदाकारास दयावे लागेल.
२.५ पुरवठा केलेल्या वस्तुचा मॉडेल क्रमांक व विनिदेश (Specification) ची प्रत पुरवठा
करताना डिलीव्हरी चलन सोबत सादर करावी.
२.६ पुरवठादारास पुरवठा आदेशाच्या ३ टक्के अनामत रक्कम संगणकासाठी ५ वर्ष तसेच
प्रिंटर व स्कॅनरसाठी ३ वर्ष या वॉरटी कालावधीसाठी बँक गँरटीस्वरुपात आदेशाच्या
दिनांकापासून १५ दिवसाच्या आत सादर करावे लागेल.
२.७ पुरविण्यात येणारे साहित्य २०२४ पूर्वी लॉंच केलेले नसावे.तसेच सर्व हार्डवेअर नवीन
व ब्रॅन्डेड असणे आवश्यक आहे.
२.८ वॉरटी कालावधीत देखभाल व दुरुस्तीबाबतची हमी (विना खर्च) निविदाकारास
दयावी लागेल.
३. सदरचा खर्च लेखाशिर्ष “मागणी क्र.ए-१, २०१३- मंत्री परिषद, (८००) इतर
खर्च,(००)(०१) इतर खर्च (अनिवार्य) (२०१३००५३) १७- संगणक खर्च या लेखाशीर्षाखाली सन
२०२४-२५ या आर्थिक वर्षातील उपलब्ध तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
४. सदर मान्यता शासन निर्णय वित्त विभाग क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,
भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल,२०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, भाग पहिला,
उपविभाग-२,अ.क्र.२७-अ नियम क्र.७६ नुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या
अधिकात देण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3