# Page 1
सन १९७५ ते १९७७ मधील आणीबाणी कालावधीत
लोकशाहीकरीता लढा देणाऱ्या ज्या व्यक्तींना
बंदिवास सोसावा लागला अशा व्यक्तींचा सन्मान/
यथोचित गौरव करण्यासंबधीच्या धोरणात
सुधारणा.....
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : बीयुडी २०२५/प्र.क्र.७९/स्वासैक-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२
दिनांक : २६ ऑगस्ट, २०२५.
वाचा :
१)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.निवृवे १०१५/प्र.क्र.२६१/ २०१५(२०१८)/ स्वासैक-१,
दि.१४.०२.२०१८
२)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. निवृवे १०१५/प्र.क्र.२६१/ २०१५(२०१८)/ स्वासैक-१,
दि.०३.०७.२०१८
३)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.निवृवे १०१५/प्र.क्र.२६१/ २०१५(२०१८)/ स्वासैक-१,
दि.१५.०९.२०१८
४)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.निवृवे १०१५/प्र.क्र.२६१/ २०१५(२०१८)/ स्वासैक-१,
दि.१५.११.२०१८
५)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.संकीर्ण १९१८/प्र.क्र.४०/२०१८/ स्वासैक-१,
दि.२६.०२.२०१९
६)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.निवृवे १०१५/प्र.क्र.२६१/ २०१५(२०१८)/ स्वासैक-१,
दि.३१.०७.२०२०
७)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.निवृवे १०१५/ प्र.क्र.२६१ /२०१५ (२०१८)/ स्वासैक-१,
दि.१६.०९.२०२१
८)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग,क्र.संकीर्ण १९१८/प्र.क्र.४०/२०१८/ स्वासैक-१,
दि.२८.०७.२०२२
९)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.बीयुडी १४२२/प्र.क्र.१९७/ स्वासैक-१,
दि.२५.०५.२०२३
१०)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.बीयुडी २०२५/प्र.क्र.७९/स्वासैक-१, दि.२७.०६.२०२५
प्रस्तावना :-
भारतामध्ये दिनांक २५/०६/१९७५ ते दिनांक ३१/०३/१९७७ या कालावधीत घोषित करण्यात
आलेल्या आणीबाणीच्या कालावधीत ज्या व्यक्तींना बंदिवास/कारावास सोसावा लागला, अशा व्यक्तींचा
सन्मान/यथोचित गौरव करण्याबाबत संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील दि. ०३/०७/२०१८ च्या शासन
निर्णयान्वये धोरण निश्चित करण्यात आले आहे. संदर्भाधीन क्रमांक ०८ येथील दि.२८/०७/२०२२ च्या
शासन निर्णयान्वये सदर योजना नव्याने सुरु करण्यात आली आहे. तद्नंतर, या योजनेमध्ये वेळोवळी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीयुडी २०२५/प्र.क्र.७९/स्वासैक-१
सुधारणा करण्यात आल्या आहेत. आता, या धोरणामध्ये पुनश्च: सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सन १९७५ ते १९७७ मधील आणीबाणी कालावधीत लोकशाहीकरिता लढा देताना मिसा व
डी.आर.आय. अंतर्गत सामाजिक व राजनैतिक कारणासाठी ज्या व्यक्तींना बंदिवास /कारावास सोसावा
लागला, अशा व्यक्तींचा सन्मान / यथोचित गौरव करण्यासाठी मानधन मंजूर करण्याच्या धोरणामध्ये
खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहेत. याव्यतिरिक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयातील अन्य अटी व
शर्ती तशाच लागू राहतील.
अ) आणीबाणीच्या कालावधीत बंदिवास सोसाव्या लागलेल्या व्यक्तींचा सन्मान/यथोचित गौरव
करण्याबाबतची योजना दि. २८/०७/२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये नव्याने सुरु करण्यात
आली आहे. सदर शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार या योजनेचा लाभ घेण्यासाठी
जिल्हाधिकारी कार्यालयाकडे नव्याने अर्ज सादर करण्याचा अंतिम दि. ३१/१०/२०२२ असा
निश्चित करण्यात आला होता, त्यामध्ये शिथिलता देण्यात येत असून, आणीबाणी कालावधीत
कारावास भोगलेल्या तथापि योजनेचा लाभ न घेतलेल्या आणीबाणीधारकांना नव्याने
जिल्हाधिकारी कार्यालयांकडे अर्ज सादर करण्याकरीता सदर शासन निर्णय निर्गमित
झाल्याच्या दिनांकापासून ९० दिवसांची अंतिम मुदत देण्यात येत आहे. तद्नंतर कोणत्याही
परिस्थितीत दि. २४/११/२०२५ या दिनांकानंतर प्राप्त झालेले अर्ज विचारात घेण्यात येवू नये.
विहित मुदतीत अर्ज सादर करण्याची दक्षता घेण्याबाबत जिल्हा प्रशासनाने अर्जदारांच्या
निदर्शनास आणून द्यावे.
आ) सदर योजनेचा लाभ घेण्यासाठी दि. ३१/१०/२०२२ असा अंतिम दिनांक निश्चित करण्यात
आला होता. दि. ०१/११/२०२२ रोजी ते सदर शासन निर्णय निर्गमित केल्याच्या दिनांकापयंत
जिल्हाधिकारी कार्यालयाकडे प्राप्त झालेले अर्ज विचारात घेण्यात येवू नये. अशा
अर्जदारांकडून, दि.२६/०८/२०२५ ते दि.२४/११/२०२५ या कालावधीमध्ये नव्याने अर्ज
दाखल करुन घेण्याची जबाबदारी जिल्हाधिकारी कार्यालयाची राहील.
इ) त्यानुसार या योजनेतंर्गत अनुज्ञेय असलेले मानधन मिळण्याकरिता आणीबाणीधारकांनी
दि.१५/०९/२०१८ च्या शासन पुरक पत्रासोबतच्या परिशिष्ट्ट “ब” मधील शपथपत्र अर्जासोबत
जोडून जिल्हाधिकारी कार्यालयाकडे सादर करावे.
ई) आणीबाणीच्या काळात कारावास भोगलेली व्यक्ती दि. ०२/०१/२०१८ पूर्वी हयात नसल्यास
त्याच्या पश्चात हयात जोडीदार पती/पत्नी केवळ अशा व्यक्तींनी अनुज्ञेय असलेले मानधन
मिळण्याकरिता दि. २५/०९/२०२५ पयंत अर्ज दाखल करण्याची मुभा दि.२७/०६/२०२५ च्या
शासन निर्णयान्वये देण्यात आली आहे. अशा आणीबाणीधारकांच्या जोडीदारांनाही
(पती/पत्नी) हा शासन निर्णय निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून ९० दिवसांची अर्ज दाखल
करण्याची मुभा राहील.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बीयुडी २०२५/प्र.क्र.७९/स्वासैक-१
उ) वर नमूद केलेल्या मुदतीत प्राप्त झालेल्या अर्जाच्या अनुषंगाने मानधन मंजूरीचे अधिकार
जिल्हाधिकारी यांना असतील. सदर योजनेचा लाभ घेण्यासाठी आणीबाणीधारक किंवा त्यांची
पत्नी / पती यांना जिल्हाधिकारी कार्यालयांकडे नव्याने अर्ज सादर करण्याचा अंतिम
दि.२४/११/२०२५ असा राहिल. उपरोक्त “इ” मध्ये नमूद केल्यानुसार, सर्व जिल्हाधिकारी
यांनी प्राप्त होणाऱ्या अजांच्या अनुषंगाने सर्व पात्र अर्जदारांना अर्ज दाखल केलेल्या
दिनांकापासून ते दि.३१/०३/२०२६ पयंत आवश्यक असणाऱ्या निधीची (आर्थिक दायित्व)
माहिती शासनास ९० दिवसांचा कालावधी संपुष्ट्टात आल्यानंतर त्यापुढील १० दिवसात
(दि.०५/१२/२०२५पयंत) सादर करणे बंधनकारक राहील.
ऊ) सर्व जिल्हाधिकारी यांचेकडून नव्याने प्राप्त होणाऱ्या पात्र लाभाथांना त्यांच्या अर्जाच्या
दिनांकापासून मानधन अनुज्ञेय राहील. तथापि, या अनुषंगाने जिल्हाधिकारी यांचेकडून प्राप्त
होणारे वाढीव आर्थिक दायित्व विचारात घेवून, सदर आर्थिक दायित्वास विहित मार्गाने मंजूरी
प्राप्त झाल्यानंतर शासन स्तरावरून जिल्हाधिकारी कार्यालयास निधी उपलब्ध करुन देण्यात
येईल, तद्नंतरच या शासन निर्णयान्वये पात्र होणाऱ्या लाभार्थ्यांना मानधन अदा करण्यात
यावे.
ऋ) वरील कालावधीत प्राप्त होणाऱ्या अजांच्या अनुषंगाने, जिल्हाधिकारी यांनी मंजूरी दिलेल्या
लाभार्थ्यांना हे धोरण लागू झाल्यापासून ते हा शासन निर्णय निर्गमित झालेल्या
दिनांकापयंतची कोणतीही थकबाकी आणीबाणीधारक किंवा त्यांची पत्नी / पती किंवा त्यांचे
कायदेशीर वारस यांना अनुज्ञेय राहणार नाही. उर्वरित अटी व शर्ती यापुर्वी निर्गमित केलेल्या
शासन निर्णयानुसार लागू राहतील.
२. सदर शासन निर्णय हा वित्त विभागाच्या अनौ.सं.क्र.४८७/व्यय-४, दि.०६/०८/२०२५ अन्वये प्राप्त
झालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर उपलब्ध
# Page 4