# Page 1
प्रशिक्षण/सर्वप्राथम्य
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
दालन क्र.५५७, ५ वा मजला, विस्तार इमारत, मंत्रालय,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०० ०३२.
दूरध्वनी क्र ०२२-२२७९४१७२/२२७९३३४४ Email ID : adm३-mah.gov.in --------------------------------------------------------------------------------- क्रमांक: प्रशिक्षण २०२१/प्र.क्र.७७ (भाग-१)/प्रशा-३ दिनांक : १७ ऑक्टोबर, २०२५.
प्रति,
सह/उप सचिव (आस्थापना),
मंत्रालयीन विभाग (सोबतच्या यादीप्रमाणे),
मंत्रालय, मुंबई.
विषय:- राज्य प्रशिक्षण धोरणांतर्गत मंत्रालयीन सहायक कक्ष अधिकारी
संवर्गाकरिता पदोन्नतीनंतरचे प्रशिक्षण.
संदर्भ :-१) सा.प्र.वि. शासन निर्णय क्र. टीआरएन-०९/प्र.क्र.३९/०९/१२-अ, दि. २३.०९.२०११ २) सा.प्र.वि. अधिसूचना क्र. टीआरएन-२०११/प्र.क्र.२८४/११/१२-अ, दि.०२.०२.२०२२ ३) सा.प्र.वि. शासन निर्णय क्र. यशदा-२०२१/प्र.क्र.४४/१२-अ, दि. २२.०९.२०२२ ४) संचालक, डॉ. पंजाबराव देशमुख विदर्भ प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, अमरावती यांचे क्र. प्रशि.शाखा/प्रशि.आयोजन/कावि-१५४५/२५-२६, दि. ०९.१०.२०२५ रोजीचे पत्र.
महोदय/महोदया,
राज्य प्रशिक्षण धोरणांतर्गत दोन आठवड्यांचे पदोन्नतीनंतरचे प्रशिक्षण संदर्भाधीन
क्र. १ व ३ येथील अनुक्रमे दि. २३.०९.२०११ व २२.०९.२०२२ च्या शासन निर्णयानुसार विहीत केले
आहे. त्यानुसार मंत्रालयीन विविध विभागात पदोन्नतीने तसेच मर्यादित विभागीय स्पर्धा परीक्षेव्दारे
नियुक्त झालेल्या सहायक कक्ष अधिकारी संवर्गाकरिता, पदोन्नती नंतरचे प्रशिक्षण, डॉ. पंजाबराव
देशमुख विदर्भ प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, अमरावती येथे आयोजित करण्यात आले
आहे. पदोन्नतीनंतरच्या प्रशिक्षणाबाबतचा कालावधी व प्रशिक्षण कार्यक्रमासाठी निवड करण्यात
आलेल्या ११० सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांची माहिती सोबतच्या परिशिष्ट्ट “अ” प्रमाणे आहे :-
--------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | प्रशिक्षणाचा कालावधी | प्रशिक्षण कार्यक्रमासाठी निवड करण्यात आलेल्या सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांची यादी |
| १. | दि.१०.११.२०२५ ते २१.११.२०२५ | सोबतच्या परिशिष्ट्ट “अ” प्रमाणे |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. राज्य शासन सेवेत सर्व स्तरावर कार्यक्षमता वाढविण्यासाठी व गतिमान प्रशासन
होण्यासाठी राज्य प्रशिक्षण धोरण निश्चित केलेले आहे. सदरचे प्रशिक्षण राज्य प्रशिक्षण धोरणानुसार
देण्यात येत असुन प्रशिक्षणासाठी निवड केलेल्या सर्व कर्मचाऱ्यांची उपस्थिती अनिवार्य आहे.
# Page 2
३. या विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. १ येथील दि. २३.०९.२०११ च्या शासन निर्णयानुसार व
संदर्भाधीन क्र. २ येथील दि. ०२.०२.२०२२ रोजीच्या अधिसूचनेनुसार देण्यात आलेल्या सूचना
संबंधितांच्या निदर्शनास आणाव्यात व संबंधित सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांनी देखील त्याचे अवलोकन
करावे.
४. सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र-अ मधील ज्या सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांचे नामनिदेशन
यापूर्वी आयोजित केलेल्या प्रशिक्षणासाठी करण्यात आले होते, त्या सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांना
उक्त प्रशिक्षणासाठी जाणे बंधनकारक राहील व त्यांचे प्रशिक्षणातून नाव वगळण्याबाबतची
कोणतीही विनंती मान्य केली जाणार नाही.
५. महाराष्ट्र नागरी सेवा (कालबध्द प्रशिक्षण) नियम २०२२ मधील नियम ५ मध्ये पदोन्नतीनंतरचे
प्रशिक्षण पूर्ण न करणाऱ्या सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांची वेतनवाढ रोखण्याची तरतूद आहे. सदर बाब
संबंधित प्रशिक्षणार्थी सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणून देण्यात येत आहे.
६. विभागातील जे सहायक कक्ष अधिकारी प्रतिनियुक्तीने क्षेत्रिय कार्यालयात किंवा मंत्री
आस्थापनेवर कार्यरत आहेत त्यांच्याबाबतीत प्रशिक्षणासाठी कार्यमुक्त करण्याबाबतच्या सूचना
विभागाच्या स्तरावरुन संबंधित कार्यालयास देण्यात याव्यात.
७. प्रवासासाठी आरक्षणाची गरज लक्षात घेऊन प्रशिक्षण कालावधीबाबत संबंधित विभागाने
तात्काळ प्रशिक्षणाथींस कळवावे.
८. सोबतच्या परिशिष्ट्ट “अ” मधील प्रशिक्षणाथींना प्रशिक्षणासाठी दिनांक ०७.११.२०२५
(म.नं.) रोजी कार्यमुक्त करण्याची कार्यवाही करावी. नामनिदेशित व्यक्तीस संबंधित
विभागप्रमुखांनी कार्यमुक्त करणे सक्तीचे आहे. विभागाने कार्यमुक्त केल्याच्या आदेशाची
एक प्रत डॉ. पंजाबराव देशमुख विदर्भ प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, अमरावती यांना
(ईमेल-amravatiprabodhini@gmail.com) तसेच या कार्यासनास हार्ड कॉपी किंवा
ईमेल- adm३-mah.gov.in येथे पाठविण्यात यावी.
९. सदर शासन पत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6