# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः ससब-११२५/प्र.क्र. १३२/प्रशा-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १७ ऑक्टोबर, २०२५
संदर्भ :- १. शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. प्रतिनि-१०२२/प्र.क्र.९७/चौदा, दि. १९.०९.२०२२.
२. शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. प्रतिनि १०२२/प्र.क्र.९७/प्रशा-१ (का-१४), दि. १९.०९.२०२५
आदेश
डॉ. सुवर्णा खरात, सह सचिव, कौशल्य, रोजगार, उद्योजकता व नाविन्यता विभाग यांची संदर्भ क्र. १
येथील शासन आदेशान्वये महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग कार्यालयातील “सचिव” या पदावर तीन वषे
कालावधीकरिता प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. डॉ. सुवर्णा खरात, सह सचिव यांचा सदर
प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दि. १९.०९.२०२५ रोजी संपुष्ट्टात येत असल्याने, संदर्भ क्र. २ येथील आदेशान्वये
त्यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या सेवा संपुष्ट्टात आणण्यात आल्या आहेत.
२. डॉ. सुवर्णा खरात, सह सचिव यांना महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग कार्यालयातील “सचिव” या पदावरुन
दि. २२.०९.२०२५ रोजी कार्यमुक्त केले आहे. यास अनुसरुन, डॉ. खरात या दि. २२.०९.२०२५ रोजी सामान्य
प्रशासन विभागात रुजू झाल्या आहेत. यास्तव, डॉ. सुवर्णा खरात, सह सचिव यांची प्रतिनियुक्तीच्या पदावरुन
प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागातील सह सचिव या पदावर करण्यात
येत आहे.
३. डॉ. खरात यांनी वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागात तात्काळ रुजू व्हावे.
४. डॉ. सुवर्णा खरात, सह सचिव यांचा दि. २२.०९.२०२५ ते या आदेशाच्या दिनांकापर्यतचा कालावधी हा
म. ना.से. (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम, १९८१ मधील नियम ९(१४) (एफ) (दोन) नुसार सक्तीचा प्रतिक्षाधीन
कालावधी म्हणून नियमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2