# Page 1
उच्चश्रेणी लघुलेखक पदावरुन निवडश्रेणी
लघुलेखक पदावर पदोन्नती देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक : एएससी १५२५/प्र.क्र.३१/१४-अ,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: ०१ ऑगस्ट, २०२५
शासन आदेश
मंत्रालयीन विभागातील खालील उच्चश्रेणी लघुलेखक यांना निवडश्रेणी लघुलेखक पदावर या आदेशाद्वारे
विहित अटीच्या अधिनतेने नियमित पदोन्नती देण्यात येत आहे. तसेच सदर उच्चश्रेणी लघुलेखक यांची पदोन्नतीनंतर
त्यांच्या नावासमोर स्तंभ-५ मध्ये दर्शविलेल्या विभागामध्ये पदस्थापना करण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| क्र. | लघुलेखकाचे नाव | व्यक्तीचा प्रवर्ग | सध्याचा विभाग | निवडश्रेणी लघुलेखक पदावर पदोन्नती नंतर पदस्थापनेचा विभाग |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ |
| १ | श्री. र.ज.कंखर (म) | भज(क) | उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग | वित्त विभाग |
| २ | श्री. प्र.वि.नागमवाड (म) | अज | महसूल व वन विभाग | कौशल्य, रोजगार, उद्योजकता व नाविण्यता विभाग |
| ३ | श्री. अ.रा.कसबे (म) | अजा | इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग | गृह विभाग |
| ४ | श्री. धि.चं.भोसले (म) | भज(क) | वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग | वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग |
| ५ | श्री. पं.रा.पारधी (इं) | अज | विधि व न्याय विभाग (प्रतिनियुक्ती-मा.मुख्यमंत्री कार्यालय) | प्रपत्र बढती- मा.मुख्यमंत्री कार्यालय |
| ६ | श्रीमती उ.पां.हांडे (इं) | भज(क) | कृषि व पदुम विभाग | सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभाग |
| ७ | श्रीमती शि.स.महाडीक (इं) | अजा | गृहनिर्माण विभाग | सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग |
| ८ | श्री. जि.रा.शिंदे (इं) | अज | आदिवासी विकास विभाग | जलसंपदा विभाग |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी रिट याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दि.४.८.२०१७ रोजी दिलेल्या
निर्णयाविरोधात राज्य शासनाने मा. सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेली विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७
याचिका अद्याप प्रलंबित आहे.सामान्य प्रशासन विभाग/ कार्यासन १६ ब यांच्या शासन निर्णय दिनांक ०७.०५.२०२१
मधील तरतुदीनुसार पदोन्नतीच्या कोट्यातील सर्व रिक्त पदे दिनांक २५.०५.२००४ च्या स्थितीनुसार सेवाज्येष्ट्ठतेने व
मा.सवोच्च न्यायालयाच्या निर्णयाच्या अधीन राहून भरण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एएससी १५२५/प्र.क्र.३१/प्रशा-३, दि. ०१.०८.२०२५
३. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या
काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियम - ४०, परिशिष्ट्ट २, अट क्र. १८ नुसार, प्रतिनियुक्तीवर कार्यरत असलेल्या
उपरोक्त नमुद तक्त्यातील अ.क्र.५ वरील श्री.प.रा.पारधी यांना आदेशाच्या दिनांकापासून निवडश्रेणी लघुलेखक पदावर
प्रपत्र बढती (पदोन्नती) देण्यात येत आहे. सदर तरतुदीनुसार प्रपत्र बढतीचा कालावधी हा आदेशाच्या दिनांकापासून ६
महिन्यांपयंत राहील.
४. सदर उच्चश्रेणी लघुलेखकांची निवडश्रेणी लघुलेखक पदावरील पदोन्नती खालील अटींच्या अधीन राहून
करण्यात येत आहे.
१)संबंधित उच्चश्रेणी लघुलेखक यांनी निवडश्रेणी लघुलेखक पदावरील पदोन्नती न स्विकारल्यास सामान्य
प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र. एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.३०३/का.१२, दिनांक १२.०९.२०१६ अन्वये
त्यांचे नांव सन २०२४-२०२५ या वर्षीच्या निवडसूचीतून काढून टाकण्यात येईल व पुढील दोन वर्षी होणाऱ्या
निवडसूच्यांमध्ये त्यांच्या नावाचा विचार न करता तिसऱ्या वर्षाच्या निवडसूचीत निवडश्रेणी लघुलेखक
पदावरील पदोन्नतीसाठी त्यांची पात्रता तपासण्यात येईल.
२)सदर पदोन्नती मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेली विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ मध्ये
होणाऱ्या न्यायनिर्णयाच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.
३)सदर उच्चश्रेणी लघुलेखक यांची निवडश्रेणी लघुलेखक पदावरील पदोन्नती ही त्यांच्याविरुध्द प्रस्तुत
आदेशाच्या दिनांकापर्यत कोणत्याही प्रकारची विभागीय चौकशी सुरु झालेली नाही वा प्रस्तावित नाही या
धारणेच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे. संबंधित विभागाने याची खातरजमा करावी.
५. महाराष्ट्र राज्य प्रशिक्षण धोरणातील तरतूदीनुसार पदोन्नतीनंतरचे प्रशिक्षण घेणे संबंधित पदोन्नत कर्मचाऱ्यांवर
बंधनकारक राहील अन्यथा संबंधित निवडश्रेणी लघुलेखकांस उच्चश्रेणी लघुलेखक पदावर पदावनत करण्यात येईल.
६. निवडश्रेणी लघुलेखक पदावर पदोन्नत झालेल्या उच्चश्रेणी लघुलेखक यांना संबंधित विभागाने तात्काळ
कार्यमुक्त करावे. तसेच शासन अधिसूचना दिनांक २१.६.२०२१ मधील परिच्छेद (ड) (३) नुसार पदोन्नत उच्चश्रेणी
लघुलेखक यांनी पदस्थापना केलेल्या विभागात हे आदेश निघाल्याच्या तारखेपासून तीस दिवसांमध्ये रूजू व्हावे. संबंधित
विभागांनी कार्यमुक्तता तसेच रुजू करुन घेतल्याच्या आदेशाच्या प्रती या विभागास पाठवाव्यात.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 3