# Page 1
सहायक कक्ष अधिकारी मर्यादित विभागीय परीक्षा
सन २०१७ परीक्षेमधून मूळ निकालातील शिफारस
केलेल्या मागासप्रवर्गातील सहायक कक्ष अधिकारी
यांच्याकरीता अधिसंख्य पदे निर्माण करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बदली २०२५/प्र.क्र.६५ (भाग-१)/प्रशा-३ (१४-अ)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: १७ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. मविप-१४१८/प्र.क्र.१८०/१४-अ, दि. १३.०९.२०१९ २) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्र. बदली २०२५/प्र.क्र.६५/प्रशा-३, दि. २०.०६.२०२५
प्रस्तावना:-
मंत्रालयीन सहायक कक्ष अधिकारी गट-ब (अराजपत्रित) संवर्गातील मर्यादित विभागीय
परीक्षा-२०१७ मधील मूळ निकालातून मागासप्रवर्गासाठी शिफारस झालेल्या ८ उमेदवारांना तात्पुरती
नियुक्ती देण्यासाठी या विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. १ येथील दि. १३.०९.२०१९ रोजीच्या शासन
निर्णयानुसार ८ अधिसंख्य पदे निर्माण करण्यात आलेली आहेत.
सदर ८ अधिसंख्य पदावर वर्ग करण्यात आलेल्या सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांपैकी खालील
कर्मचाऱ्यांच्या या विभागाच्या संदर्भाधिन क्र. २ येथील दि. २०.०६.२०२५ रोजीच्या आदेशान्वये बदल्या
करण्यात आलेल्या आहेत.
--------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | स.क.अ. चे नाव | यापूर्वीचा विभाग | बदली झालेला विभाग |
| १ | २ | ३ | ४ |
| सहायक कक्ष अधिकारी संवर्ग |
| १ | श्रीमती विद्या गणेश कुचेकर | जलसंपदा विभाग | ग्रामविकास विभाग |
| २ | श्री. प्रविण कचेश्वर बोडके | जलसंपदा विभाग | सामान्य प्रशासन विभाग |
| ३ | श्री. मनोज कोंडू वांगड | सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग | पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग |
--------------------------------------------------------------------------------------
उपरोक्त नमूद विवरणपत्रातील ३ सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांसाठी ते सध्या ज्या विभागात
कार्यरत आहेत, त्या विभागांच्या आस्थापनेवर या विभागाच्या दि. १३.०९.२०१९ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये अधिसंख्य पदे निर्माण करण्यात आलेली होती. तथापि, आता उपरोक्त कर्मचाऱ्यांची
बदली अधिनियमातील तरतुदीनुसार अन्य मंत्रालयीन विभागात बदली झालेली असल्यामुळे
त्यांच्यासाठी निर्माण करण्यात आलेली यापूर्वीच्या विभागातील अधिसंख्य पदे निरसीत करून बदली
झालेल्या विभागात नव्याने अधिसंख्य पदे निर्माण करणे आवश्यक आहे.
शासन निर्णय:-
उपरोक्त नमूद विवरणपत्रातील सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांसाठी दि. १३.०९.२०१९ रोजीच्या
शासन निर्णयानुसार निर्माण करण्यात आलेली स्तंभ क्र. ३ या सध्याच्या विभागातील अधिसंख्य पदे
# Page 2
निरसीत करून स्तंभ क्र. ४ मधील बदली झालेल्या विभागांच्या आस्थापनेवर नव्याने अधिसंख्य पदे
निर्माण करण्यात येत आहेत. नवीन विभागात अधिसंख्य पद निर्माण झाल्यावर मूळ विभागातील
अधिसंख्य पद निरसित होईल. तसेच यापुढे सदर कर्मचारी ज्या विभागातून बदली होतील, त्या
विभागातील अधिसंख्य पदे निरसित करून, बदलीच्या विभागात सदर अधिसंख्य पदे निर्माण होतील,
अशी तरतूद करण्यात येत आहे.
२. हा शासन निर्णय, वित्त विभाग, अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक ३७०/आपुक, दि. २९.०७.२०२५ तसेच मा. उच्चस्तरीय सचिव समितीने नस्ती क्र. GAD-२६०२०/२/२०२५-GAD (DESK-१४A)- GENERAL ADMINISTRATION DEPARTMENT (Computer No. १३०७३२६) अन्वये दिलेल्या
मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर