# Page 1
महाराष्ट्र राज्याच्या पायाभूत सुविधांची सुरक्षा व संरक्षण करण्यासाठी, महाराष्ट्र सायबर सुरक्षा धोरण विकसित करण्यासाठी स्थापन करण्यात आलेल्या टास्क फोर्सला शिफारशी सादर करण्याकरिता मुदत वाढ देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग (माहिती तंत्रज्ञान),
शासन निर्णय क्रमांक :- साटाफो-९३२५/प्र.क्र.१६/मातं
हुतात्मा राजगुरु चोक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई, ४०००३२
दिनांक :- १६ जून, २०२५
संदर्भ :- १) साप्रवि(माहिती तंत्रज्ञान) शासन निर्णय क्रमांक-साटाफो-९३२५/प्र.क्र.१६/मातं, दि.१७.०१.२०२५.
२) साप्रवि (माहिती तंत्रज्ञान) शासन निर्णय क्रमांक-साटाफो-९३२५/प्र.क्र.१६/मातं, दि. २८.०४.२०२५.
प्रस्तावना :- भारत सरकारने राष्ट्रीय सायबर सुरक्षा धोरण २०१३ आणि राष्ट्रीय सायबर सुरक्षा धोरण २०२० अवलंबिले आहे. महाराष्ट्र राज्यामध्ये डिजिटल अर्थव्यवस्थेची झपाट्याने झालेली बाढ, शासन, नागरिक आणि उद्योग क्षेत्रात मोठया प्रमाणात होत असलेला तंत्रज्ञानाचा वापर, एआयच्या वापरात वाढ तसेच सायबर क्राइमची वाढ विचारात घेता, भारत सरकारच्या वरील धोरणाच्या आधारे महाराष्ट्राच्या पायाभूत सुविधांची सुरक्षा व संरक्षण करण्यासाठी महाराष्ट्र सायबर सुरक्षा धोरण, २०२५ विकसित करण्याकरीता विभागामार्फत उपरोक्‍त संदर्भाधीन दि.१९७ जानेवारी, २०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये संचालक, माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय, मुंबई यांचे अध्यक्षतेखाली टास्क फोर्स स्थापन करण्यात आलेली आहे. सदर टास्क फोर्सने ३ महिन्यात शासनास शिफारशी सादर करणे आवश्यक होते. तथापि, सदर समितीला शिफारशी सादर करण्यास काही कालावधी लागणार असल्याने टास्क फोर्सला मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्राच्या पायाभूत सुविधांची सुरक्षा व संरक्षण करण्यासाठी महाराष्ट्र सायबर सुरक्षा धोरण विकसित करण्याकरिता संदर्भाधीन दि.१९७ जानेवारी, २०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये संचालक, माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय, मुंबई यांचे अध्यक्षतेखाली टास्क फोर्स स्थापन करण्यात आलेली आहे. सदर टास्क फोर्सने ३ महिन्यात शासनास शिफारशी सादर करणे आवश्यक होते. तथापि, सदर समितीला शिफारशी सादर करण्यास आणखी काही कालावधी लागणार असल्याने टास्क फोर्सला शासनास शिफारशी सादर करण्याकरिता एक महिन्याची मुदतवाढ संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये देण्यात आली होती. टास्क फोर्सला मुदतवाढ देऊनही
अहवाल सादर करता आला नसल्याने पुन्हा एक महिन्याची मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः साटाफो-९३२५/प्र.क्र.१६/मातं
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ~www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध