# Page 1
महाराष्ट्र राज्यामध्ये परकीय गुंतवणूकदारांना आकर्षित करण्यासाठी महाराष्ट्र जागतिक क्षमता केंद्र (GCC) स्थापन करण्यात आलेल्या टास्क atten शिफारशी सादर करण्याकरिता मुदत वाढ देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग (माहिती तंत्रज्ञान),
शासन निर्णय क्रमांक :- टाफोस्था-९३२५/प्र.क्र.९७/मातं
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई, ४०००३२
दिनांक :- २८ एप्रिल, २०२५
संदर्भ :- साप्रवि (माहिती तंत्रज्ञान) शासन निर्णय क्रमांक-टाफोस्था-९३२५/प्र.क्र.१७/मातं, दि.१९७.०१.२०२५.
प्रस्तावना :- महाराष्ट्र जागतिक क्षमता केंद्रांचा (GCCs) भारताच्या IT सेवा निर्यातीसाठीचा वाटा सध्या ६० अब्ज यूएस असल्याचा अंदाज आहे आणि २०२० पर्यंत १९० अब्ज यूएस पेक्षा जास्त वाढण्याची अपेक्षा आहे. जागतिक क्षमता केंद्रांची (GCCs) संख्या सध्याच्या १,९०० वरून २,५०० पर्यंत वाढण्याची अपेक्षा आहे आणि २ दशलक्ष नवीन नोकऱ्या निर्माण होण्याची शक्‍यता आहे. उद्योग वाढीच्या या संधीचा फायदा घेण्यासाठी, महाराष्ट्राला प्राधान्यकृत गुंतवणूकदार म्हणून उदयास आणण्यासाठी एकात्मिक धोरण तयार करण्यासाठी आवश्यक आहे.
त्यासाठी महाराष्ट्र जागतिक क्षमता केंद्रांच्या टास्क फोर्सची विभागामार्फत उपरोक्‍त संदर्भाधीन दि.९७ जानेवारी, २०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये संचालक, माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय, मुंबई यांचे अध्यक्षतेखाली टास्क फोर्स स्थापन करण्यात आलेली आहे. सदर टास्क फोर्सने ३ महिन्यात शासनास शिफारशी सादर करणे आवश्यक होते. तथापि, सदर समितीला शिफारशी सादर करण्यास काही कालावधी लागणार असल्याने मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्राला प्राधान्यकृत गुंतवणूकदार म्हणून उदयास आणण्यासाठी एकात्मिक धोरण तयार करण्यासाठी संदर्भाधीन दि. १७ जानेवारी, २०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये संचालक, माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय, मुंबई यांचे अध्यक्षतेखाली महाराष्ट्र जागतिक क्षमता केंद्रांच्या टास्क फोर्सची स्थापन करण्यात आलेली आहे . सदर टास्क फोर्सने ३ महिन्यात शासनास शिफारशी सादर करणे आवश्यक होते. तथापि, सदर समितीला शिफारशी सादर करण्यास आणखी काही कालावधी लागणार असल्याने टास्कफोर्सला शासनास शिफारशी सादर करण्याकरिता एक महिन्याची मुदतवाढ म्हणजेच दि. १७ मे, २०२५ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः टाफोस्था-९३२५/प्र.क्र.१७/मातं
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ~www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध