# Page 1
भारताच्या ७६ वा प्रजासत्ताक दिन
समारंभ दि. २६ जानेवारी, २०२५
महाराष्ट्र शासन
शासन परिपत्रक क्र. सीईआर-२०२५/प्र.क्र.०३/राशि-१.
सामान्य प्रशासन विभाग,
राजशिष्ट्टाचार शाखा, ३ रा मजला,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : २० जानेवारी, २०२५
शासन परिपत्रक
सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन निर्णय क्र. जिपामं- १३२४/प्र.क्र.४७/र.-व-का.-२, दिनांक १८/०१/२०२५ अन्वये
महाराष्ट्र राज्याचे मा. मंत्री आणि मा. राज्यमंत्री यांची राज्यातील जिल्यांचे पालकमंत्री/ सहपालक मंत्री म्हणून नियुक्ती करण्यात
आली आहे.
२. तसेच सामान्य प्रशासन विभागाच्या राजशिष्ट्टाचार, शाखेमार्फत निर्गमित परिपत्रक क्र. सीईआर- २०२५/प्र.क्र.०३/ राशि-
१, दिनांक १८/०१/२०२५ अन्वये भारताच्या ७६ व्या प्रजासत्ताक दिनानिमित्त विभागीय व जिल्हा मुख्यालयांच्या ठिकाणी
राष्ट्रध्वजारोहण समारंभ करण्यासाठी मा. मंत्री / मा. राज्यमंत्री यांची नियुक्ती करण्यात आली आहे.
३. तदनंतर दिनांक १९/०१/२०२५ रोजी निर्गमित करण्यात आलेल्या सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक
जिपामं-१३२४/प्र.क्र.४७/र.-व-का.-२ अन्वये "नाशिक" आणि "रायगड" या दोन जिल्यांच्या पालकमंत्र्यांच्या नियुक्तीस स्थगिती
देण्यात आली आहे.
४. तथापि, या परिपत्रकाद्वारे स्पष्ट्ट करण्यात येते की, भारताच्या ७६ व्या प्रजासत्ताक दिनी दिनांक २६/०१/२०२५ रोजी
नाशिक येथे मा. मंत्री श्री गिरिश गीता दत्तात्रय महाजन व रायगड येथे कु. आदिती वरदा सुनिल तटकरे हेच मा. मंत्री
राष्ट्रध्वजारोहण करतील.
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आले
# Page 2
# Page 3