# Page 1
जनगणना-२०२७
सनियंत्रण व अंमलबजावणीसाठी
समिती गठीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः जनग-१२२५/प्र.क्र.४१/का-५.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक: ०९ सप्टेंबर,२०२५.
पहा:- महारजिस्रार व जनगणना आयुक्त,गृह मंत्रालय,भारत सरकार,नवी दिल्ली यांचे अ.शा.पत्र .०९/१४/२०२५-CD (Cen)dated १५ July २०२५.
प्रस्तावना:-
केंद्र शासनाच्या सूचनेनुसार जनगणनेसाठी पुरविण्यात येणाऱ्या निधीचे वाटप जिल्हाधिकारी
कार्यालय व महानगरपालिका यांना करणे, जनगणनेचे काम पूर्ण करण्याकरिता अधिकारी/कर्मचारीवृंद
नियुक्त करण्यासंदर्भात सूचना निर्गमित करणे, या व इतर बाबींच्या अनुषंगाने सामान्य प्रशासन विभागाकडून (जनगणना) कार्यवाही करण्यात येते. जनगणना, २०२७ चे कामकाज सुलभरित्या पार पाडले
जावे यासाठी तसेच आनुषंगिक कामकाजाचे सनियंत्रण व अंमलबजावणीसाठी सातत्याने जिल्हा
पातळीवरील अधिकाऱ्यांशी सक्रीयरित्या समन्वय साधन्यासाठी मा. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य यांच्या अध्यक्षतेखाली व सदर समितीमध्ये सामान्य प्रशासन विभाग, गृह विभाग, वित्त विभाग, महसुल व वन
विभाग, शालेय शिक्षण विभाग, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, नगर विकास विभाग, ग्राम विकास विभाग,
नियोजन विभाग व माहिती व तंत्रज्ञान विभाग इत्यादी विभागांच्या सचिवांचा समावेश असलेली जनगणना
समिती गठित करण्याबाबत, महारजिस्रार व जनगणना आयुक्त, गृह मंत्रालय, भारत सरकार, नवी
दिल्ली यांनी दिनांक १५/०७/२०२५ च्या पत्रान्वये या विभागास विनंती केली आहे.
महारजिस्रार, व जनगणना आयुक्त, गृह मंत्रालय, भारत सरकार, नवी दिल्ली यांचे उपरोक्त
निदेश विचारात घेता, जनगणना- २०२७, सनियंत्रण व अमंलबजावणीसाठी, मा.मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य यांच्या अध्यक्षतेखालील व सदर समितीमध्ये अन्य विभागांच्या अपर मुख्य सचिव/प्रधान
सचिव/सचिव, यांचा समावेश असलेली समिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
राज्यात जनगणना-२०२७ सनियंत्रण व अंमलबजावणीसाठी खालीलप्रमाणे, मा. मुख्य सचिव,महाराष्ट्र राज्य यांच्या अध्यक्षतेखालील समिती गठीत करण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------------------
| . | अ.क्रपदनाम | समिती पद |
| १. | मा.मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन,मंत्रालय,मुंबई. | अध्यक्ष |
| २. | अपर मुख्य सचिव व विचौअ-१ तथा समिती सदस्य सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| ३. | अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव (विशेष), गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| ४ | अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव, (वित्त) वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| ५. | अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव,(लेखा व कोषागारे)वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| ६. | अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव, (महसूल), महसुल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| ७. | अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव, शालेय शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| ८. | अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव, उच्च तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| ९. | अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव (नवि-२ ), नगर विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जनग-१२२५/प्र.क्र.४१/का-५.
----------------------------------------------------------------------------------
| १०. | अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव, ग्राम विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| ११. | अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव, नियोजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| १२. | अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव, माहिती व तंत्रज्ञान विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| १३. | संचालक तथा मुख्य प्रधान जनगणना अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई | संयोजक |
| १४. | उप सचिव,कार्यासन विकाअ (५)सामान्य प्रशासन विभाग,मंत्रालय,मुंबई | सदस्य |
----------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त समिती खालील बाबींची अंमलबजावणी करण्यासाठी गठीत करण्यात येत आहे:-
(अ) जनगणना- २०२७ शी संबंधित कामाकाजाचा आढावा घेण्यासाठी तसेच महारजिस्रार व जनगणना
आयुक्त, गृह मंत्रालय, भारत सरकार, नवी दिल्ली यांनी दिलेल्या सूचनांची अंमलबजावणी करण्यासाठी या
समितीची किमान तीन महिन्यातून एकदा बैठक घेण्यात येईल.
(ब) कोणत्याही विभागप्रमुखांना/अधिकाऱ्यांना समितीचे सदस्य म्हणून नामांकीत करण्याचे अधिकार सदर
समितीस असतील.
(क) संचालक तथा मुख्य प्रधान जनगणना अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई हे या समितीचे संयोजक
असतील.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3