# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), कक्ष क्र. ६३१, मुंबई- ३२.
दूरध्वनी क्र. (०२२) २२७९ ३८२६ Email : lokshahidin.gad@maharashtra.gov.in
नस्ती क्र. GAD/१०४/२०२५-GAD - Lokshahi Din दिनांक:-०६ ऑक्टोबर, २०२५
Comp.No.:१२११०९४
प्रति,
सह/उप सचिव,
सर्व मंत्रालयीन विभाग,
मंत्रालय,मुंबई
विषय :- सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील राज्य सेवा हक्क आयोगाच्या विविध
कार्यालयातील उप सचिव /कक्ष अधिकारी/सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांची रिक्त पदे मंत्रालयीन
संवर्गातुन व अन्य संवर्गातुन समतुल्य पद धारणा करणाऱ्या अधिकारी/कर्मचाऱ्यांमधून
प्रतिनियुक्तीने भरण्यास मुदतवाढ देण्याबाबत...
संदर्भ :- शासनाचे समक्रमांकाचे दिनांक २१ ऑगस्ट,२०२५ रोजीचे पत्र.
महोदय/महोदया,
महाराष्ट्र राज्य सेवा हक्क आयोगाच्या कार्यालयातील उप सचिव /कक्ष अधिकारी/
सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांची रिक्त पदे मंत्रालयीन संवर्गातील उप सचिव /कक्ष अधिकारी/सहायक कक्ष
अधिकाऱ्यांमधून किंवा राज्य शासनाच्या कोणत्याही कार्यालयातील उप सचिव/कक्ष अधिकारी/सहायक
कक्ष अधिकारी या पदांचे समतुल्य पद धारण करणाऱ्या अधिकारी/कर्मचाऱ्यांमधून प्रतिनियुक्तीने भरावयाची
असल्यामुळे संदर्भाधीन पत्रान्वये दि.२१.०९.२०२५ पयंत इच्छुकता मागविण्यात आली होती. तसेच इच्छुक
अधिकारी/कर्मचाऱ्यांच्या प्रतिनियुक्तीचा प्रस्ताव विहित विवरणपत्र व मागील ०५ वर्षाच्या गोपनीय
अहवालाच्या छायांकित प्रतीसह प्रशासकीय विभागामार्फत दिनांक २१.०९.२०२५ पयंत सादर करण्याबाबत
संदर्भाधीन पत्रान्वये कळविण्यात आले होते.
२. आता,सदर जाहिरातीस अनुसरून मंत्रालयीन संवर्गातील व अन्य संवर्गातील इच्छुक अधिकारी/
कर्मचारी यांचा प्रतिनियुक्तीचा प्रस्ताव प्रशासकीय विभागामार्फत सादर करण्यास दि. २१.१०.२०२५ पयंत
मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
सदर पत्राची प्रत महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध