# Page 1
माननीय मंत्री महोदयांना शासकीय
बंगल्याचे वाटप करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक -शानिवा-१५२५/प्र.क्र.१५१/निवास-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक - २३ मे, २०२५
शासन निर्णय श्री.छगन चंद्रभागा चंद्रकांत भुजबळ, माननीय मंत्री महोदय यांना “सातपुडा”, मलबार हिल, मुंबई या
शासकीय बंगल्याचे वाटप करण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे.
२. माननीय मंत्री महोदय यांनी पदावरुन मुक्त झाल्यानंतर त्यांना वाटप केलेले निवासस्थान पंधरा दिवसांच्या
कालावधीत रिक्त करुन देणे बंधनकारक राहील.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2