# Page 1
महाराष्ट्र माजी सैनिक महामंडळ (मर्या.) पुणे, या
महामंडळाच्या संचालक मंडळावर सैन्यदलातील
सेवानिवृत्त अधिका-यांची नेमणूक करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र. मेस्को-२०२५/प्र.क्र.८२/मासैक
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक :- १९/०६/२०२५.
वाचा: १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. मासैमं-२०११/प्र.क्र.५४/का.२८,
दि. १६.०९.२०११.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. मासैमं-२०१२/प्र.क्र.३१७/का.२८,
दि.२२.०८.२०१२.
३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. मासैमं-२०१५/प्र.क्र.३२६/का.२८,
दि.०१.०४.२०१६.
४)व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र माजी सैनिक महामंडळ यांचे पत्र क्र. मेस्को/शासन/
संमं/प्र.क्र.०९/२०२५, दि. ३१.०१. २०२५
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र माजी सैनिक महामंडळाची स्थापना दि.१८.१.२००२ च्या शासन निर्णयानुसार
करण्यात आलेली आहे. महाराष्ट्र माजी सैनिक महामंडळाच्या, मेमोरॅन्डम ऑफ असोसिएशन आणि
आर्टिकल्स ऑफ असोसिएशन मधील कलम ७१ नुसार, महाराष्ट्र माजी सैनिक महामंडळावर
किमान ३ व कमाल १३ संचालक नियुक्त करता येतात. तसेच आर्टिकल्स ऑफ असोसिएशन मधील
कलम ७२ व ७३ नुसार या महामंडळाच्या संचालक मंडळावर अध्यक्ष व संचालक नियुक्तीचे
अधिकार मा. राज्यपाल महोदयांना आहेत.
२. महाराष्ट्र माजी सैनिक महामंडळाच्या संचालक मंडळाच्या रचनेनुसार, संरक्षक दलातील
कमिशण्ड ऑफिसर दर्जाच्या खाली नसलेले व निवृत्तीवेतनधारक असलेले, ३ माजी सैनिक
अधिकारी उपरोक्त वाचा येथील अनुक्रमांक १ ते ३ च्या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र माजी सैनिक
महामंडळाच्या संचालक मंडळावर नियुक्त केलेले आहेत. महाराष्ट्र माजी सैनिक महामंडळ मर्या.
पुणे या महामंडळाच्या संचालक मंडळावर उपरोक्त वाचा येथील अनुक्रमांक १ व २ येथील शासन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मेस्को-२०२५/प्र.क्र.८२/मासैक
निर्णयान्वये संचालक म्हणून नियुक्त केलेले मेजर जनरल चं. द. सावंत यांनी बंगलोर येथे स्थायिक
झाल्याकारणाने आणि ब्रिगेडियर शि. बा. घोरपडे यांनी वय ९४ वषे झाले असल्या कारणाने यापुढील
संचालक मंडळाच्या बैठकीस उपस्थित राहण्यास असमर्थता दर्शविलेली आहे.तदनुषंगाने त्यांच्या
जागी ले.जनरल आर.आर.निभोंरकर (नि.) आणि एअर मार्शल प्रदीप पद्माकर बापट यांची नियुक्ती
करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर
# Page 3