# Page 1
मे.लेझर टेलिसिस्टीम प्रा. लि. यांच्यासोबत केलेल्या दूरध्वनी यंत्रनेच्या देखभाल/दूरूस्ती विषयक करारास मुदतवाढ देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्र.टिईएल-१०२५/प्र.क्र.५१/२०२५/निवास-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ११ जून, २०२५
संदर्भ:- १) सा.प्र.वि. पत्र क्र. १०२१/प्र.क्र.२०/२२, दि.०६ जुले,२०२१
२) सा.प्र.वि. पत्र क्र. १०२१/प्र.क्र.२०/२२, दि.२७ जुले,२०२३.
३) सा.प्र.वि. शा. नि. क्र.टिईएल-१०२४/प्र.क्र.४३/२०२४/निवास-१, दि. १०
एप्रिल,२०२४
शासन निर्णय:- मंत्रालयातील मा.मुख्यमंत्री/ मंत्री/ राज्यमंत्री महोदय यांची कार्यालय ब शासकोय निवासस्थाने
तसेच नागपूर येथे मा.मुख्यमंत्री/ उपमुख्यमंत्री यांची विधानभवनातील दालने ब शासकोय निवासस्थाने येथील पॅनासोनिक दूरध्वनी यंत्रनेच्या देखभाल/दुरुस्ती साठी सा.प्र.वि. पत्र क्र. १०२१/प्र.क्र.३०/२२, दि.०६ जुले,२०२१ नुसार मे. लेझर टेलिसिस्टीम प्रा.लि. यांच्यासोबत करण्यात आलेला आहे. तसेच सदर करारात सा.प्र.वि. पत्र क्र. १०२१/प्र.क्र.३०/२२, दि.२७ जुले,२०२३ नुसार मुख्य सचिव यांचे कार्यालय व निवासस्थान, अपर मुख्य सचिव (सेवा), अपर मुख्य सचिव (प्र.सु.ब र. वब का.), अपर मुख्य सचिव (वि.चौ.अ. १), अपर मुख्य सचिव (विमान चालन) यांचे कार्यालयातील एकूण ०६ EPABX तसेच नागपूर येथील मुख्य सचिवांचे कार्यालय यांचा समावेश करण्यात आलेला आहे. सदर दरकराराला मे.
लेझर टेलिसिस्टीम यांनी केलेल्या विनंतीनुसार दि.३१ मे,२०२५ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे.
सदर दरकराराची मुदत दि. ३१ मे,२०२५ रोजी संपुष्टात आलेली आहे.
दूरध्वनी यंत्रणेच्या नवीन दर कराराबाबत निविदा प्रक्रिया सुरू असून, त्यास काही कालावधी लागण्याची शक्‍यता आहे. त्यामुळे सदर दरकराराला दि. ३१ ऑगस्ट, २०२५ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. उर्वरीत अटी व शर्तीमध्ये कोणताही बदल करण्यात आलेला नाही.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www-maharashtra.gov.in करण्यात आला असून त्याचा संगणक सांकेतांक २०२५०६१११३०४२९१७०७ असा आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
D BHAGURE EV | D A 5 S A N D | 2.5.4.20=0990ae5e49835c85a735703503a82e3cd3cdde01 9, Digitally DN: DEPARTMENT, serialNu sono postalCode=4001 c=IN, signed o0=GOVERNMENT by DEVIDAS Maharashtra, OF SANDUJI MAHARASHTRA, BHAGURE 9158C3099ADDED4CBB59D6833F72ED ou=GENERAL 9c8ce2fdb9c7765ef1b7c3 ADMINISTRATION ( दे. सां. भगुरे )
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रत, १) महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता) महाराष्ट्र १/ २ (मुंबई / नागपूर) २) अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
३) निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई.
४) अवर सचिव (विनियम), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२ ५) मे .लेझर टेलिसिस्टीम प्रा.लि., बी-३, नंदकिशोर इंडस्ट्रीयल इस्टेट, महाकाली गुंफा रोड, अंधेरी (पूर्व), मुंबई-४०००९२३ ६) निवडनस्ती.