# Page 1
कक्ष अधिकारी संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२४
रोजीची तात्पुरती सामायिक ज्येष्ट्ठतासूची
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः कअनि-१२२१/प्र.क्र.१७ (भाग-१)/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: ०४ एप्रिल, २०२५
वाचा :-
१. साप्रवि, शासन परिपत्रक क्र.:कअनि-१२२१/प्र.क्र.१७/१४ब, दिनांक ०३.०२.२०२३
२. साप्रवि, शासन परिपत्रक क्र.:कअनि १२२१/प्र.क्र.१७(भाग-१)/प्रशा-२(१४-ब), दि.०४.०४.२०२५
शासन परिपत्रक :-
कक्ष अधिकारी संवर्गाच्या दिनांक ०१.०१.१९८६ ते ०१.०१.२०१६ या कालावधीच्या सुधारित अंतिम
सामायिक ज्येष्ट्ठतासूच्या दिनांक ०३.०२.२०२३ च्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आल्या आहेत. तद्नंतर
कक्ष अधिकारी संवर्गाच्या दिनांक ०१.०१.२०१७ ते ०१.०१.२०२३ या कालावधीच्या अंतिम सामायिक
ज्येष्ट्ठतासूच्या दिनांक ०४.०४.२०२५ च्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आल्या आहेत.
२. आता प्रस्तुत परिपत्रकान्वये दिनांक ०१.०१.२०२४ रोजीची कक्ष अधिकारी संवर्गाची तात्पुरती
सामायिक ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. सदर ज्येष्ट्ठतासूच्यांबाबत काही आक्षेप असल्यास संबंधित अधिकाऱ्यांनी आपले निवेदन प्रशासकीय
विभागांमार्फत दिनांक २१.०४.२०२५ पयंत सामान्य प्रशासन विभाग/कार्यासन प्रशा-२ कडे सादर करावे.
त्यानंतर प्राप्त होणाऱ्या निवेदनांवर विचार करण्यात येणार नाही.
४. कक्ष अधिकारी संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२४ रोजीची तात्पुरती सामायिक ज्येष्ट्ठतासूची खालील
प्रलंबित न्यायालयीन प्रकरणांच्या अधीन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे:-
I.मा. मुंबई उच्च न्यायालयाने याचिका क्र.२७९७/२०१५ वर दि.०४.०८.२०१७ रोजी पदोन्नतीमधील
आरक्षणाबाबत दिलेल्या आदेशाविरोधात राज्य शासनाने मा सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेली
व प्रलंबित विशेष अनुज्ञा याचिका (SLP) क्र. २८३०६/२०१७ .
II.मा.महाराष्ट्र प्रशासकिय न्यायाधीकरण, मुंबई येथे प्रलंबित मूळ अर्ज क्र.४८८/१७. (श्री किरण
जाधव व इतर)
III.मा.महाराष्ट्र प्रशासकिय न्यायाधीकरण, मुंबई येथे प्रलंबित मूळ अर्ज क्र.१०६६/१९ (श्री उल्हास
शंकर भोईटे व इतर)
५. सर्व मंत्रालयीन विभागांना विनंती करण्यात येते की, सदर ज्येष्ट्ठतासूची प्रत संकेतस्थळावरून प्राप्त
करुन घ्यावी. तसेच, सदर परिपत्रक सोबतच्या ज्येष्ट्ठतासूचीत समाविष्ट्ट असलेल्या व विभागात कार्यरत
असलेल्या, विभागातून सेवानिवृत्त झालेल्या तसेच विभागाच्या आस्थापनेवरुन प्रतिनियुक्तीवर/उसनवारीवर
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः कअनि-१२२१/प्र.क्र.१७ (भाग-१)/प्रशा-२, दिनांक ०४ एप्रिल, २०२५
असलेल्या सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणावे व ज्येष्ट्ठतासूचीची प्रत संकेतस्थळावरुन उपलब्ध करुन
घेण्याबाबत कळवावे.
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16