# Page 1
सन २०२४-२५ च्या अर्थसंकल्पीय अनुदानाचे
वितरण प्रधानलेखाशीर्ष २२३५, स्वातंत्र्य सैनिक व
त्यांच्यावर अवलंबून असलेल्या व्यक्ती, इत्यादींना
निवृत्तीवेतन, ( २२३५००१५ ) ( माहे ऑक्टोबर ते डिसेंबर, २०२४)
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांक : बियुडी-१४२४/प्र.क्र.५८/स्वासैक-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २३ जानेवारी २०२५.
वाचा- शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग, समक्रमांक दिनांक २१ जानेवारी २०२५
शासन शुद्धीपत्रक:
संदर्भाधीन शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्र “अ” मधील अ.क्र.१० मध्ये “ औरंगाबाद”. याऐवजी
“छत्रपती संभाजीनगर” असे वाचावे.
सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध