# Page 1
क्रमांक : भाप्रसे-१५२२/प्र.क्र.८३/२०२२३/भाप्रसे-२ सामान्य प्रशासन विभाग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २०/ Ro / २०२५
केंद्र शासनाच्या कार्मिक, लोक तक्रारी ब निवृत्ती वेतन मंत्रालय, निवृत्तीवेतन व निवृत्तीवेतन धारकांचे कल्याण विभाग, नवी दिल्ली यांच्या क्रमांक 42/02/2024-P&PW(D) दिनांक ०८/१०/२०२५ च्या कार्यालयीन ज्ञापनाची प्रत महाराष्ट्र राज्य संवर्गातील अखिल भारतीय सेवेतील निवृत्ती वेतनधारक/ कुटुंब निवृत्ती वेतनधारक अधिकाऱ्यासंदर्भात माहिती व योग्य त्या कार्यवाहीसाठी अग्रेषित.
केंद्र शासनाच्या कार्मिक, लोक तक्रारी ब निवृत्ती वेतन मंत्रालयाच्या उपरोक्‍त नमूद कार्यालयीन ज्ञापनानुसार दिनांक ०१/०७/२०२५ पासून लागू करण्यात आलेली ३ % महागाई भत्त्यातील (Dearness Relief) दरवाढ व ज्ञापनात नमूद इतर तरतुदी महाराष्ट्र संवर्गातील अखिल भारतीय सेवेतील निवृत्ती वेतनधारकांना/ कुटुंब निवृत्ती वेतनधारकांनाही लागू राहतील. त्यानुसार आता महाराष्ट्र राज्य संवर्गातील अखिल भारतीय सेवेतील निवृत्ती वेतनधारकांना / कुटुंब निवृत्ती वेतनधारकांना दिनांक ०१/०७/२०२५ पासून ५८ % दराने महागाई भत्ता अनुज्ञेय राहील.
सदरील पृष्ठांकन हे महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3