# Page 1
सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) साठी ऑल इन वन संगणक, प्रिंटर व स्कॅनर खरेदीकरीता प्रशासकीय व
वित्तीय मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः खरेदी-२०२५/प्र.क्र.०४/गृहव्य
मंत्रालय, मुंबई-३२
दिनांक : १४ फेब्रुवारी, २०२५
संदर्भ:- सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) साठी गठीत केलेल्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीचे
दि.१४ फेब्रुवारी, २०२५ चे इतिवृत्त
शासन निर्णय:-
सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) साठी १२१ नग ऑल इन वन संगणक, ४० नग प्रिंटर व ४० नग स्कॅनर इ.
संगणकीय साहित्य खरेदी करावयाचे आहे. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०१६/
प्र.क्र.२१५/उद्योग-४, दि. २४ ऑगस्ट, २०१७ नुसार गव्हर्नमेंट ई-माकेटप्लेस (GeM) पोर्टलवरुन योग्य दर्जा,
विनिदेश व पुरवठा कालावधी इ. बाबी तपासून स्पर्धात्मक ऑनलाईन निविदेद्वारे (Online Bidding) संगणकीय
साहित्य माहिती व तंत्रज्ञान विभागाने दिलेल्या Specification नुसार खरेदी करण्यास मंजुरी देण्याची बाब
विचाराधीन होती. त्यानुसार शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
२. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-३/ उद्योग-४,
दि.०१/१२/२०१६, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण २०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४,
दि.२४ ऑगस्ट, २०१७ व उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. भाखस २०२१/प्र.क्र. ८/ उद्योग-४,
दि. ०७ मे, २०२१ मधील तरतूदीनुसार माहिती व तंत्रज्ञान विभागाने दिलेल्या Specification नुसार गव्हर्नमेंट
ई-माकेटप्लेस (GeM) पोर्टलवरील वस्तू व सेवांची खरेदी योग्य दर्जा, विनिदेश व पुरवठा कालावधी इ. बाबी
तपासून १२१ नग ऑल इन वन संगणक, ४० नग प्रिंटर व ४० नग स्कॅनर इ. संगणकीय साहित्य ऑनलाईन
निविदेद्वारे (Online Bidding) खरेदी करण्यास येणा-या अंदाजित रू. १२० लक्ष इतक्या खरेदीच्या प्रस्तावास
प्रकल्प अंमलबजावणी समितीने दि. १४ फेबुवारी, २०२५ रोजीच्या बैठकीत मान्यता दिलेली आहे. त्यानुसार
सगणकीय साहित्य खरेदी करण्यास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर खर्च लेखाशिर्ष “मागणी क्र.ए-४ २०५२- सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, (०९०) सचिवालय,
(००)(१७) ई- गव्हनंस प्रकल्प राबवियाकरीता तरतुद (कार्यक्रम), २०५२ ५०८१, १७- संगणक खर्च” या
लेखाशीर्षाखाली सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षातील उपलब्ध तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
४. उपरोक्त मान्यता शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/ प्र.क्र. ३०/ २०१३/ विनियम, भाग-२,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका भाग पहिला, उपविभाग-२, अ.क्र.२७-अ नियम
क्र.७६ नुसार प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात तसेच प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या
मान्यतेनुसार देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः खरेदी-२०२५/प्र.क्र.०४/गृहव्य
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध