# Page 1
मा. मुख्यमंत्री, मा. उपमुख्यमंत्री, मा. मंत्री /
मा.राज्यमंत्री महोदय यांचे कार्यालय व
निवासस्थान येथे पुरविण्यात आलेली वृत्तपत्रे व
नियतकालिके यांची देयके प्रमाणित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
परिपत्रक क्रमांक - वृनिदे २०२५/प्र.क्र.१६३/मंआस्था-२/
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २५ नोव्हेंबर, २०२५
शासन परिपत्रक :
सामान्य प्रशासन विभागाचे शा.प. क्रमांक एमइआयएन-१०८६/सीओएन-प्र.क्र.२८/२१-रोख,
दि.२८/०२/१९८६ व दि.१७/११/१९८६ नुसार मा.मुख्यमंत्री, मा.उपमुख्यमंत्री, मा.मंत्री/ मा.राज्यमंत्री महोदय यांना
मंत्रालयीन कार्यालय व निवासस्थान येथे कार्यालयांच्या मागणीप्रमाणे नियमित वृत्तपत्रे/नियतकालिके पुरविण्यात
येतात. तसेच सदरच्या खर्चास मंजूरी देण्याचे पूर्ण अधिकार विभाग प्रमुखांना दिले आहेत. तसेच दि.२०/५/१९८८
च्या शासन निर्णयान्वये खर्चाच्या मर्यादा संबंधी आदेश रद्द करण्यात आले आहे. त्यास अनुसरुन मा.मुख्यमंत्री, मा.
उपमुख्यमंत्री, मा. मंत्री व मा.राज्यमंत्री महोदय यांचे कार्यालय व निवासस्थान येथे पुरविण्यात येणा-या वृत्तपत्रे व
नियतकालिके यांची देयके प्रतिपूर्तीकरिता सादर केली जातात. सदर देयके संबंधित मा.मंत्री महोदयांचे खाजगी
सचिव, स्वीय सहायक, विशेष कार्य अधिकारी अथवा जनसंपर्क अधिकारी यांचेव्दारे प्रमाणित केली जात असल्याचे
निदर्शनास आले आहे. याबाबत एकसमानता दिसून येत नाही.
यापुढे प्रस्तुत कामकाजात एकसमानता आणण्याच्या दृष्ट्टीने मा.मुख्यमंत्री व मा. उपमुख्यमंत्री यांचे
कार्यालय व निवासस्थान येथे पुरविण्यात येणा-या वृत्तपत्रे व नियतकालिके यांची देयके मा.मुख्यमंत्री सचिवालय व
मा.उपमुख्यमंत्री सचिवालय यांचे संबंधित उप सचिव (प्रशासन) यांनी प्रमाणित करावी. तसेच इतर मा.मंत्री व
मा.राज्यमंत्री महोदय यांचे कार्यालय व निवासस्थान येथे पुरविण्यात येणा-या वृत्तपत्रे व नियतकालिके यांची देयके
संबंधित मा.मंत्री / मा.राज्यमंत्री यांचे खाजगी सचिव यांनी प्रमाणित करावीत, अशा सूचना देण्यात येत आहेत.
सदर सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे. वरीलप्रमाणे प्रमाणित करुन देयके प्राप्त न झाल्यास
देयके अदा करण्यात येणार नाहीत, याबाबतची नोंद घ्यावी.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः वृनिदे २०२५/प्र.क्र.१६३/मंआस्था-२
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर