# Page 1
श्री. एस. एम. काकाणी, सेवानिवृत्त भाप्रसे (२००३)
यांना करार पध्दतीने सचिव, राज्य निवडणूक आयोग
या पदावर मुदतवाढ देण्याबाबात
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्र. रानिआ-२०२२/प्र.क.८६/रानिआ
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- ४ नोव्हेंबर, २०२५.
वाचा :- १) सामान्य प्रशासन विभाग,शासन निर्णय क्रमांक रानिआ-२०२२/प्र.क.८६/कार्या-३७,
दिनांक ०९.११.२०२३
२) सामान्य प्रशासन विभाग,शासन निर्णय क्रमांक रानिआ-२०२२/प्र.क.८६/कार्या-३७,
दिनांक १०.१२.२०२४
३) सामान्य प्रशासन विभाग,शासन निर्णय क्रमांक रानिआ-२०२२/प्र.क.८६/कार्या-३७,
दिनांक १६.१२.२०२४
४) राज्य निवडणूक आयोग, महाराष्ट्र यांचे क्र. रानिआ-२०२२/प्र.क्र.४५/का-२,
दिनांक ०३.१०.२०२५ रोजीचे पत्र
प्रस्तावना:-
सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दिनांक ०९.११.२०२३ अन्वये श्री. सुरेश काकाणी,
भाप्रसे (सेवानिवृत्त) यांची सचिव, राज्य निवडणूक आयोग या पदावर एक वर्षाच्या कालावधीसाठी
{दि.१०.११.२०२३ (म.पू.) पासून दि. ०९.११.२०२४ (म.नं)} करारपद्धतीने नियुक्ती करण्यात आली होती.
तद्नंतर सा.प्र.विभाग, शासन निर्णय १०.१२.२०२४ अन्वये श्री. एस. एम. काकाणी, सेवानिवृत्त भा.प्र.से.
यांना सचिव, राज्य निवडणूक आयोग या पदावरील करार पध्दतीने दिलेल्या नियुक्तीस निर्णयाच्या
दिनांकापासून पुढील ६ महिन्यांकरिता अथवा पुढील आदेश होईपयंत, यापैकी जे अगोदर होईल तोपयंत
मुदतवाढ देण्यात आली होती. तथापि, सन २०२४ मध्ये सर्व स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या निवडणुका
संभावित असल्याने व श्री. काकाणी, यांच्या सचिव पदावरील सेवेची आवश्यकता असल्याने सामान्य
प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दिनांक १६.१२.२०२४ अन्वये श्री. एस.एम.काकाणी, सेवानिवृत्त भा.प्र.से.
यांना सचिव, राज्य निवडणूक आयोग या पदावर करार पध्दतीने करण्यात आलेल्या नियुक्तीस दिनांक
१०.१२.२०२४ पासून पुढे १ वर्षापयंत मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदर मुदतवाढ दिनांक ०९.१२.२०२५
रोजी संपुष्ट्टात येणार आहे.
२. मा. सवोच्च न्यायालयाच्या दिनांक ०६.०५.२०२५ व दि. १६.०९.२०२५ च्या निर्णयानुसार
स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या सार्वत्रिक निवडणुका दिनांक ३१ जानेवारी, २०२६ पूर्वी होणे बंधनकारक आहे.
सद्य:स्थितीत आयोगाच्या कार्यालयात निवडणुकांचे कामकाज युध्द पातळीवर सुरु असल्याने श्री. सुरेश
काकाणी, सचिव, राज्य निवडणूक आयोग यांच्या सेवा आयोगास अत्यावश्यक असल्याने राज्य निवडणूक
आयोगाने संदर्भ क्र.४ येथील पत्रान्वये श्री. काकाणी यांच्या सचिव, राज्य निवडणूक आयोग या पदावरील
नियुक्तीस दिनांक १०.१२.२०२५ पासून पुढील एक वर्षासाठी मुदतवाढ देण्याची विनंती केली आहे.
त्याअनुषंगाने श्री. एस.एम.काकाणी, भा.प्र.से.(सेवानिवृत्त) यांना सचिव, राज्य निवडणूक आयोग या पदावर
करार पध्दतीने नियुक्तीस मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय :-
श्री. एस.एम.काकाणी, (सेवानिवृत्त) भाप्रसे यांच्या “सचिव, राज्य निवडणूक आयोग” या पदावरील करार
पध्दतीने करण्यात आलेल्या नियुक्तीस दिनांक १०.१२.२०२५ पासून पुढे १ वर्षापयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. श्री. एस. एम. काकाणी, (सेवानिवृत्त) भाप्रसे, राज्य निवडणूक आयोग यांच्या करार पद्ध्तीने करण्यात
आलेल्या उक्त नियुक्तीबाबत संदर्भ क्र. १ येथील दिनांक ०९.११.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयातील अटी व शर्ती,
तसेच शासनाने या संदर्भात वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या सूचना लागू राहतील.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध