# Page 1
निवास व्यवस्था नियंत्रक कार्यालयातील लिपिक-टंकलेखक संवर्गातील ९ पद विभाग निरीक्षक या पदामध्ये तात्पुरत्या स्वरुपात रुपांतरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकोर्ण-३५२४/प्र.क्र.१८०/आस्था-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २८ फेब्रुवारी, २०२५
ara : सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :आढावा-१६१६,/प्र.क्र.२१३/१९-अ दिनांक ९७ जानेवारी,२०२३.
प्रस्तावना :
संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये सामान्य प्रशासन विभागाचा आकृतीबंध निश्‍चित करण्यात आलेला
आहे. मा.उच्च न्यायालयात दाखल असलेल्या न्यायालयीन प्रकरणी मुंबई जमीन अधिग्रहण अधिनियम,
१९४८ अन्वये शासनाकडे अधिग्रहीत करण्यात आलेल्या जागांची / घरांची तपासणी करुन त्याबाबतचा
अहवाल ६ महिन्यांत न्यायालयास सादर करावयाचा आहे. सदर काम व्यापक स्वरुपाचे असल्याने या
कामाकरीता निवास व्यवस्था नियंत्रक कार्यालयाकरीता मंजूर असलेल्या लिपिक टंकलेखकाचे १ पद
विभाग निरीक्षक या पदामध्ये श्रेणी उन्नत व रुपांतरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
निवास व्यवस्था नियंत्रक या कार्यालयाकरीता ६ लिपिक टंकलेखक व १ विभाग निरीक्षक ही पदे
मंजूर आहेत. न्यायालयीन प्रकरणी सविस्तर अहवाल तयार करण्याच्या कामाकरीता निवास व्यवस्था
नियंत्रक या कार्यालयातील लिपिक टंकलेखक संवर्गातील वेतनस्तर एस-६ : रु.१९९००-६३२०० या
वेतनश्रेणीतील १ पद विभाग निरीक्षक संवर्गातील एस-८ : रु.२५५००-८११०० या वेतनश्रेणीत पुढील १
वर्षाकरिता तात्पुरत्या स्वरुपात श्रेणी उन्नत व रुपांतरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. त्यानंतर दिनांक
२८ फेब्रुवारी,२०२६ रोजी श्रेणी उन्नत व रुपांतरीत केलेले पद आपोआप मूळ पदात रुपांतरीत होईल.
२. याबाबत होणारा खच सामान्य प्रशासन विभागाच्या “मागणी ए-४, सचिवालय सर्वसाधारण सेवा,
०९०(००)(०१) सामान्य प्रशासन विभाग, २०५२००२५” या अर्थसंकल्पिय लेखाशीर्षाखालील मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनोपचारिक संदर्भ क्रमांक- ०६/२०२५/सेवा-९, दिनांक
०८.०१.२०२५ अन्वये मिळालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-३५२४/प्र.क्र.१८०/आस्था-२
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध