# Page 1
प्रतिनियुक्तीचा कालावधी समाप्त झाल्याने सेवा
प्रत्यावर्तित करणेबाबत
श्री.चंद्रकांत सु. कातकाडे, कक्ष अधिकारी
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्र. कअनि-११२०/प्र.क्र. १८/प्रशा-२ (१४ब)
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई. ४०० ०३२
दिनांक:- ०५ डिसेंबर, २०२५
संदर्भ:- साप्रवि, शासन आदेश, समक्रमांक दि.१९.०८.२०२०, ३०.०८.२०२१ व २३.१०.२०२३
शासन आदेश
श्री.चंद्रकांत सु. कातकाडे, कक्ष अधिकारी, नियोजन विभाग यांची संदर्भाधीन दिनांक १९.०८.२०२०
रोजीच्या आदेशान्वये राज्य माहिती आयोग, नाशिक खंडपीठ या कार्यालयातील “कक्ष अधिकारी” या
पदावर प्रथमत: एक वषांच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. त्यानुसार
श्री.कातकाडे हे सदर कार्यालयात दिनांक ०१.०९.२०२० पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत. तद्नंतर
श्री.कातकाडे यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस दिनांक ३०.०८.२०२१ व दिनांक २३.१०.२०२३ रोजीच्या
आदेशान्वये आणखी ०४ वषे मुदतवाढ देण्यात आली असून त्यांचा सदर कार्यालयातील प्रतिनियुक्तीचा
कालावधी दिनांक ३१.०८.२०२५ रोजी संपुष्ट्टात आला आहे.
२. श्री.कातकाडे, कक्ष अधिकारी यांचा राज्य माहिती आयोग, नाशिक खंडपीठ या कार्यालयातील
प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपुष्ट्टात आला असल्याने, प्रस्तुत आदेशाच्या दिनांकापासून श्री.कातकाडे, कक्ष
अधिकारी यांच्या प्रतिनियुक्तीवरील सेवा प्रत्यावर्तित करण्यात येत असून त्यांची प्रत्यावर्तनानंतरची
पदस्थापना इतर मागास बहुजन कल्याण विभागात करण्यात येत आहे.
३. श्री.चंद्रकांत सु. कातकाडे, कक्ष अधिकारी यांनी इतर मागास बहुजन कल्याण विभागात दिनांक
०८.१२.२०२५ (म.पू.) रोजी रुजू व्हावे.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2