# Page 1
अनुसूचित क्षेत्रातील (पेसा) १७ संवर्गातील
सरळसेवेची पदे मानधन तत्वावर भरण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- बीसीसी २०२३/ प्र.क्र. ५४/आरक्षण ५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक - ५ सप्टेंबर, २०२५
संदर्भ-
शासनाचा समक्रमांकाचा दि.०५.१०.२०२४ रोजीचा शासन निर्णय
प्रस्तावना -
संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये अनुसूचित क्षेत्रातील (पेसा) १७ संवर्गातील रिक्त असलेली ६९३१
पदे मानधन तत्वावर भरण्याचा निर्णय मा.सवोच्च न्यायालयामध्ये दाखल असलेल्या विशेष अनुज्ञा
याचिका क्र.२२१०९/२०२३ च्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून घेण्यात आला आहे. सदर मानधन
तत्वावरील नियुक्त्या किती कालावधीपयंत कायम राहतील हे निश्चित करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती. त्या अन्वये शासन खालीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय
सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दिनांक ०५.१०.२०२४ अन्वये अनुसूचित क्षेत्रातील
(पेसा) १७ संवर्गामध्ये दिलेल्या नियुक्त्या ११ महिन्यांच्या कालावधीकरीता देण्यात याव्यात. तोपयंत
मा.सवोच्च न्यायालयात प्रलंबित याचिके संदर्भात निर्णय न आल्यास सदर नियुक्त्या १ दिवसाचा
तांत्रिक खंड देऊन पुढील ११ महिन्यांच्या कालावधीसाठी सुरू ठेवण्यात याव्यात.
२. संबंधित नियुक्ती प्राधिकारी यांनी वरीलप्रमाणे कार्यवाही करावी.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2