# Page 1
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय व
अधिनस्त कार्यालयातील वाहनचालक
गट-क संवर्गातील १० पदांच्या सेवा
बाययंत्रणेद्वारे घेण्याच्या प्रस्तावास
मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र.मावज २०२५/४/प्र.क्र.०५/३४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक:- १६ मे, २०२५.
संदर्भ :-१) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र: मावज २०२०/१२२/
प्र.क्र. ३२/का-३४ अ, दिनांक २ मार्च, २०२१.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. -पदनि-२०२२/प्र.क्र.१५/आ.पु.क,दि. २७.०४.२०२२.
३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र. मावज २०२२/२५४/प्र.क्र. ६९ (भाग-२)/
का ३४-अ, दि.३१ मे, २०२२.
४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र. मावज २०२२/१९४/
प्र.क्र. ६९ /का ३४-अ, दि. २१ जून, २०२२.
५) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र. मावज २०१६/ प्र.क्र. ८२ /
भाग-३/का ३४-अ, दि. १८ जुलै, २०२२.
६) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र. मावज २०२२/१९४/
प्र.क्र. ६९ /का ३४-अ, दि. ८ फेब्रुवारी, २०२३.
७) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र. मावज २०२२/१९४/
प्र.क्र. ६९ /का ३४-अ, दि. २६ जून, २०२३.
८) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र. मावज २०२२/१९४/
प्र.क्र. ६९ /का ३४-अ, दि. ११ जून, २०२४.
९) संचालक(माहिती)(प्रशासन), माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाचे पत्र क्र. प्रविस्था-
२(२०२४)/बाययंत्रणाद्वारे वाहनचालक/का-१/०४, दिनांक ०१.०१.२०२५.
प्रस्तावना :-
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाकडील प्रसिध्दीच्या कामकाजाचे तातडीचे स्वरुप
पाहता, तसेच वाहनांची असलेली निकड, मा. मुख्यमंत्र्यांच्या प्रत्येक कार्यक्रमांच्या प्रसिध्दी पथकास
(Convoy) वाहनांची असणारी आवश्यकता व मा. मुख्यमंत्री, मा. मंत्री, मा. राज्यमंत्री यांची प्रसिध्दीची
कामे लवकरात लवकर पूर्ण करणे या बाबी विचारात घेता माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय व
अधिनस्त कार्यालयातील वाहनचालकांची १० रिक्त पदे उक्त संदर्भ क्र. ८ येथील दिनांक ११ जून,
२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये गठीत उपसमितीने दिलेल्या मान्यतेनुसार वाहनचालक गट-क या
संवर्गातील सरळसेवेची ९ रिक्त पदे निरसित करुन बाययंत्रणेमार्फत घ्यावयाच्या १० मनुष्ट्यबळ
सेवांना ११ महिन्यांची मुदतवाढ (दि. ०७.१०.२०२४ पासून दिनांक ०६.०९.२०२५ पर्यत)
बाययंत्रणेमार्फत भरण्यास देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मावज २०२२/१९४/प्र.क्र.०५/३४-अ
शासन निर्णय :-
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयातील वाहनचालक, गट-क या संवर्गातील १०
पदांच्या सेवा बाययंत्रणेद्वारे घेण्याच्या प्रस्तावास वित्त विभागाद्वारे गठीत उपसमितीने दिनांक
०८/०४/२०२५ रोजीच्या बैठकीमध्ये पुढीलप्रमाणे निर्णय दिला आहे.
" भविष्ट्यात संबंधितांकडून नियमित सेवेत घेण्याच्या अनुषंगाने न्यायालयीन प्रकरणे
उद्भवणार नाहीत ही बाब विचारात घेऊन विभागाचा प्रस्ताव दर ११ महिन्यांच्या कालावधीनंतर
नव्याने निविदा घेण्याच्या अटीच्या अधीन राहून १० मनुष्ट्यबळ सेवा बाययंत्रणेद्वारे उपसमितीने
दिलेल्या मान्यतेनुसार माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, मुख्यालय, मुंबई येथील वाहनचालक
गट-क या संवर्गातील १० मनुष्ट्यबळ सेवा बाययंत्रणेमार्फत घेण्यासाठी दिनांक ०७.१०.२०२४ पासून
दिनांक ०६.०९.२०२५ पर्यत ११ महिन्याची मुदतवाढ देण्यात येत आहे."
०२. सदर मनुष्ट्यबळ भरताना वित्त विभाग दिनांक २७/०४/२०२२ मध्ये नमूद केलेल्या सूचनांचे
तंतोतंत पालन करण्यात यावे. तसेच, बाययंत्रणेव्दारे कामे करुन घेण्यासाठी शासनाने विहित
केलेल्या नियम व कार्यपध्दती यांचे पालन करून त्यानुसार बाययंत्रणेची निवड करुन १०
मनुष्ट्यबळाची सेवा घेण्यात यावी.
०३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ३५/आपुक, दिनांक
२७.०१.२०२५ अन्वये दिलेल्या मंजूरीच्या अधीन राहून तसेच अप्पर मुख्य सचिव (सेवा), सामान्य
प्रशासन विभाग व सचिव (व्यय), वित्त विभाग यांच्या उपसमितीने दिनांक ०८.०४.२०२४ च्या बैठकीत
दिलेल्या मान्यते नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
०४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर