# Page 1
प्रतिनियुक्तीवरील सेवा प्रत्यावर्तित करणेबाबत
श्री.अमोल यादव, कक्ष अधिकारी
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्र. कअनि-११२४/प्र.क्र.१२/प्रशा-२ (१४ब)
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई. ४०० ०३२
दिनांक:- २० मार्च, २०२५
संदर्भ:- १) सा.प्र.वि. शा.नि. क्र.एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/का.१२,दि.१७.१२.२०१६
२) सा.प्र.वि. शा.नि. क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/का. १२, दि.१६.०२.२०१८
३) सा.प्र.वि. शासन आदेश क्र.एएससी-१५१७/प्र.क्र.१३७/१४अ, दि.१३.०६.२०१८,
दि.१८.०२.२०२१ व दि.२४.०२.२०२३
४) सा.प्र.वि. शासन आदेश क्र.कअप-१२२२/प्र.क्र.६५/१४ब, दि.२५.०८.२०२३ व
दि.२६.०९.२०२३
५) सा.प्र.वि. शासन आदेश समक्रमांक दि.०९.०२.२०२४
शासन आदेश
श्री.अमोल यादव, तत्कालीन सहायक कक्ष अधिकारी, सामान्य प्रशासन विभाग यांची संदर्भ क्र.३
येथील दिनांक १३.०६.२०१८ च्या आदेशान्वये राज्य माहिती आयोग, पुणे खंडपीठ, पुणे या कार्यालयातील
“सहायक कक्ष अधिकारी” पदावर प्रथमत: ०२ वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात
आली होती. त्यानुसार श्री.यादव हे सदर कार्यालयात दिनांक ०१.०९.२०१८ पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत
आहेत. त्यानंतर श्री.यादव यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस वेळोवेळी मुदतवाढ देण्यात आली. तद्नंतर
श्री.यादव यांना संदर्भ क्र.४ येथील दिनांक २५.०८.२०२३ च्या आदेशान्वये कक्ष अधिकारी पदावर तदर्थ
पदोन्नती देण्यात आली असून, संदर्भ क्र.४ येथील दिनांक २६.०९.२०२३ च्या आदेशान्वये त्यांची कक्ष
अधिकारी पदावरील पदस्थापना प्रपत्र बढतीने राज्य माहिती आयोग, पुणे खंडपीठ, पुणे या कार्यालयातील
“कक्ष अधिकारी” पदावर करण्यात आली. त्यानंतर श्री.यादव यांच्या प्रतिनियुक्तीस/प्रपत्र बढतीस दिनांक
०९.०२.२०२४ च्या आदेशान्वये अंतिम मुदतवाढ देण्यात आली होती. श्री.यादव यांच्या प्रतिनियुक्तीचा/प्रपत्र
बढतीचा कालावधी दिनांक २५.०३.२०२५ रोजी संपुष्ट्टात येत आहे.
२. साप्रवि, शासन निर्णय, दिनांक १६.०२.२०१८ मधील अ.क्र.१ (क) मध्ये नमूद तरतूदीनुसार
श्री.अमोल यादव, कक्ष अधिकारी, सामान्य प्रशासन विभाग यांच्या राज्य माहिती आयोग, पुणे खंडपीठ, पुणे
या कार्यालयातील “कक्ष अधिकारी” पदावर करण्यात आलेली प्रतिनियुक्ती/प्रपत्र बढती संपुष्ट्टात आणून,
त्यांच्या सेवा त्यांच्या मूळ विभागाकडे म्हणजेच सामान्य प्रशासन विभागाकडे दिनांक २५.०३.२०२५ (म.नं.)
पासून प्रत्यावर्तित करण्यात येत आहेत.
३. श्री.अमोल यादव, कक्ष अधिकारी यांनी सामान्य प्रशासन विभागात दिनांक २६.०३.२०२५ (म.पू.)
रोजी रुजू व्हावे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः कअनि-११२४/प्र.क्र.१२/प्रशा-२ (१४ब)
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध