# Page 1
ई-कॅबिनेट करिता मा. मंत्री परिषदेच्या सर्व
सदस्यांकरिता व त्यानुषंगाने आवश्यक अधिकारी
यांच्याकरिता ॲपल आयपॅड खरेदी करण्यास
प्रशासकीय व वित्तिय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एसटीवाय-२०२५/प्र.क्र.१९/२०२५/मंआस्था-२
मंत्रालय, मुंबई-३२
दिनांक: ०९ एप्रिल, २०२५
संदर्भ:- प्रकल्प अंमलबजावणी समितीचे बैठकीचे इतिवृत्त समक्रमांक दि.०९ एप्रिल,२०२५
शासन निर्णय:
राज्य मंत्रीमंडळाच्या दि.२ जानेवारी,२०२५ रोजीच्या मंत्रीमंडळ बैठकीमध्ये ई-कॅबिनेट
प्रणाली लागू करण्याबाबत निदेश देण्यात आले आहेत. यानुषंगाने ई-कॅबिनेट प्रणाली पूर्ण क्षमतेने
कार्यान्वित होण्यासाठी मंत्री परिषदेच्या सर्व मा. सदस्यांकडे आयपॅडची आवश्यकता असल्याने
तातडीने ५० आयपॅड उपलब्ध करुन देण्याबाबत मंत्री आस्थापने संबंधित बाबी या विभागामार्फत
हाताळण्यात येत असल्यामुळे मुख्य सचिव कार्यालयाने या विभागास विनंती केली आहे. त्यानुसार
सदर खरेदीस प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार
शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
२. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र.भांखस-२०१४/ प्र.क्र.८२/भाग-
३/उद्योग-४, दि.०१/१२/२०१६,उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-
२०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४, दि.२४ ऑगस्ट, २०१७ व उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय
क्र. भाखस २०२१/प्र.क्र.८/ उद्योग-४, दि.०७ मे, २०२१ मधील तरतूदीनुसार माहिती तंत्रज्ञान
संचालयाने दिलेल्या तांत्रिक विनिदेश (Technical Specifications) प्रमाणे विहित कार्यपध्दतीचा
अंवलब करुन मा. मंत्री परिषदेच्या सर्व सदस्यांकरिता तसेच त्यानुषंगाने आवश्यक अधिकारी
यांचेकरिता ॲपल आयपॅड व इतर संलग्न साहित्य ई-निविदाद्वारे खरेदी करण्यास येणा-या
रु.१,१६,६५,०००/- (अक्षरी रुपये एक कोटी सोळा लाख पासष्ट्ट हजार फक्त) इतक्या खर्चाच्या
प्रस्तावास प्रकल्प अंमलबजावणी समितीने दि.०२ एप्रिल, २०२५ रोजीच्या बैठकी अन्वये दिलेल्या
मान्यतेनुसार प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदरचा खर्च लेखाशिर्ष “मागणी क्र.ए-१ २०१३- मंत्री परिषद, (८००) इतर खर्च, (००)(०१)इतर
खर्च (अनिवार्य), (२०१३००५३) १७- संगणक खर्च” या लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक
वर्षातील उपलब्ध तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
४. उपरोक्त मान्यता शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,
भाग २, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, भाग पहिला, उपविभाग-२,
अ.क्र.२७-अ नियम क्र.७६ नुसार प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात देण्यात
येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसटीवाय-२०२५/प्र.क्र.१९/२०२५/मंआस्था-२
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या