# Page 1
उप सचिव पदावर पदोन्नतीनंतरच्या
पदस्थापनेमध्ये अंशत: बदल करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः ससब ११२५/प्र.क्र.६४/प्रशा १
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २० जून, २०२५.
संदर्भ :- सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्रमांक : ससब ११२५/प्र.क्र.६४/प्रशा १, दि. ०९.०६.२०२५
आदेश
श्रीमती निता एकनाथ शिंदे यांना संदर्भाधीन आदेशान्वये अवर सचिव पदावरुन उप सचिव पदावर
पदोन्नती देण्यात येऊन पदोन्नतीनंतर त्यांची पदस्थापना गृह विभागात करण्यात आली होती.
२. आता या आदेशान्वये, श्रीमती निता एकनाथ शिंदे यांच्या उप सचिव पदावरील पदोन्नतीनंतरच्या
पदस्थापनेमध्ये अंशत: बदल करण्यात येत असून, त्यांची उप सचिव पदावरील पदोन्नतीनंतरची सुधारित
पदस्थापना सामान्य प्रशासन विभागात करण्यात येत आहे.
३. श्रीमती निता एकनाथ शिंदे यांच्या पदोन्नतीच्या अटी व शर्ती संदर्भाधीन आदेशात नमूद केल्याप्रमाणे
कायम राहतील.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर प्रसिध्द