# Page 1
अनुकंपा नियुक्तीचे सर्वसमावेशक सुधारित
धोरणाची अंमलबजावणी करताना व लिपिक-
टंकलेखक परीक्षा-२०२३ च्या शिफारशींच्या
अनुषंगाने नियुक्ती देताना येणाऱ्या
अडचणींबाबत मार्गदर्शन.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: अकंपा-१२२५/प्र.क्र.१९४/म.लो.आ.
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ११ सप्टेंबर, २०२५
संदर्भ:- १. शासन निर्णय क्र.अकंपा-१२२५/प्र.क्र.१२१/म.लो.आ., दि.१७ जुलै, २०२५
२. शासन परिपत्रक क्रमांक: अकंपा-१२२५/प्र.क्र.१२१/म.लो.आ., दि.१७ जुलै, २०२५
३. शासन परिपत्रक क्रमांक: अकंपा-१२२५/प्र.क्र.१९४/म.लो.आ., दि.२२ ऑगस्ट, २०२५
परिपत्रक:-
अनुकंपा नियुक्तीचे सर्वसमावेशक सुधारीत धोरण दि.१७ जुलै, २०२५ च्या शासन निर्णयान्वये
निर्गमित करण्यात आले असून संदर्भाधीन क्र.२ व ३ येथील परिपत्रकान्वये अनुकंपा नियुक्तीच्या अनुषंगाने
उपस्थित होणारे प्रश्न व त्यांची उत्तरे (FAQ) निर्गमित करण्यात आली आहेत.
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने लिपिक- टंकलेखक परीक्षा-२०२३ अंतर्गत दि.११.०७.२०२५ अन्वये
नियुक्ती प्राधिकारी निहाय शिफारशी केल्या आहेत. या शिफारसप्राप्त उमेदवारांच्या कागदपत्रांची
पडताळणी पूर्ण करण्याच्या सूचना अपर मुख्य सचिव(सेवा) यांच्या दि.२८.०७.२०२५ च्या अर्ध शासकीय
पत्रान्वये सर्व मंत्रालयीन प्रशासकीय विभाग व सर्व जिल्हाधिकारी यांना देण्यात आल्या आहेत.
अनुकंपा नियुक्ती धोरण व लिपिक-टंकलेखक परीक्षा-२०२३ अंतर्गत केलेल्या शिफारशींच्या
अनुषंगाने कार्यवाही करताना नियुक्ती प्राधिकाऱ्यांना उद्भवणाऱ्या अडचणींबाबत उपस्थित झालेले मुद्ये व
त्यावरील स्पष्ट्टीकरण याबाबतचे परिशिष्ट्ट-अ सोबत जोडण्यात आले आहे.
सदर परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5