# Page 1
कक्ष अधिकारी पदावर पदोन्नतीसाठी पात्र सहायक
कक्ष अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२५ रोजीची
अतिरिक्त तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्र. कअनि-११२५/प्र.क्र.१२/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- २१ मार्च, २०२५
वाचा :-
१)सा.प्र.वि., शासन अधिसूचना क्र.सीसीएस २८८६/२२/८६/१४-ब, दिनांक ११.०३.१९९१ व
दिनांक १५.०७.१९९१.
२)सा.प्र.वि., शासन अधिसूचना क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दिनांक २१.०६.२०२१.
३)सा.प्र.वि., शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२३१८/प्र.क्र.३/का.१७, दिनांक ०१.०३.२०१८ व समक्रमांकाचे
शुध्दीपत्रक दिनांक ११.०८.२०२२.
४)सा.प्र.वि., शासन परिपत्रक क्र.कअनि-११२४/प्र.क्र.०२/१४ब, दिनांक २७.०२.२०२४
शासन परिपत्रक:-
संदर्भाधीन क्र.१ व २ येथील शासन अधिसूचनेतील तरतूदीनुसार दरवर्षी कक्ष अधिकारी पदावर
पदोन्नतीसाठी पात्र सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांची ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येते. त्यानुसार संदर्भ क्र.४ येथील
शासन परिपत्रकान्वये कक्ष अधिकारी पदावरील पदोन्नतीसाठी पात्र सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२४
रोजीची अंतरिम सामायिक ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
२. आता, ज्या सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांनी सेवाप्रवेशोत्तर प्रशिक्षण परीक्षा व कक्ष अधिकारी पदावरील पदोन्नतीची
विभागीय परीक्षा उत्तीर्ण केली आहे अथवा सदर परीक्षा उत्तीर्ण होण्यापासून सूट मिळाली आहे, अशा कक्ष अधिकारी
पदावरील पदोन्नतीसाठी पात्र सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२५ रोजीची अतिरिक्त तात्पुरती
ज्येष्ट्ठतासूची तयार करण्यात आली असून ती या परिपत्रकासोबत जोडली आहे.
३. दिनांक ०१.०१.२०२४ रोजीच्या ज्येष्ट्ठता यादीत समाविष्ट्ट होणाऱ्या सोबत जोडलेल्या यादीतील अ.क्र.१ ते
९० येथील सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांचा, दिनांक ०१.०१.२०२४ रोजीच्या अंतरिम सामायिक ज्येष्ट्ठतासूचीतील ज्येष्ट्ठता
क्रमांकानुसार त्या-त्या ठिकाणी समावेश होईल. ज्येष्ट्ठता गमाविलेल्या ज्या सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांची ज्येष्ट्ठता
सध्या निश्चित करणे शक्य नाही अशा सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांची नावे ज्येष्ट्ठतासूचीच्या खाली स्वतंत्र तक्त्यात
दर्शविण्यात आलेली आहेत. सदर सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांची ज्येष्ट्ठता निश्चित झाल्यानंतर त्यांच्या नावाचा समावेश
त्यांच्या ज्येष्ट्ठतेनुसार त्या-त्या वर्षाच्या ज्येष्ट्ठतासूचीत करण्यात येईल.
४. सहायक कक्ष अधिकारी संवर्गाच्या सेवाप्रवेश नियमानुसार ३०% जागांवर पदोन्नती कोट्यातून पात्र लिपिक-
टंकलेखकांना सहायक कक्ष अधिकारी पदावर पदोन्नती देण्यात येते. त्यानुसार लिपिक-टंकलेखकांना सहायक कक्ष
अधिकारी पदावर नियमित पदोन्नती देण्याची कार्यवाही सुरू आहे. लिपिक-टंकलेखकांना सहायक कक्ष अधिकारी
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांक : कअनि-११२५/प्र.क्र.१२/प्रशा-२
पदावर नियमित पदोन्नती देण्याची कार्यवाही जस-जशी पूर्ण करण्यात येईल, त्यानुसार पदोन्नत कोट्यातील सहायक
कक्ष अधिकाऱ्यांचा समावेश ज्येष्ट्ठतासूचीत उचित स्थानी करण्यात येईल.
५. सर्व मंत्रालयीन विभागांना विनंती करण्यात येते की, सदर परिपत्रक सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणावे व
तसे कळविल्याबाबत त्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत अभिलेखात ठेवावी. सदर ज्येष्ट्ठतासूचीत काही वास्तविक चुका
अथवा त्रुटी राहिल्या असतील तर त्याबाबत संबंधितांनी दिनांक ०४.०४.२०२५ पयंत आपल्या विभागास निवेदन सादर
करावे, त्या दिनांकानंतर प्राप्त झालेल्या आक्षेपांचा विचार केला जाणार नाही अशा सूचना त्यांना द्याव्यात. त्याप्रमाणे
दिनांक ०४.०४.२०२५ पयंत प्राप्त झालेल्या निवेदनातील वस्तुस्थिती संबंधित विभागांनी संबंधितांचे सेवापुस्तक व
अन्य उपलब्ध अभिलेखावरून तपासून विभागाच्या अभिप्रायासह सामान्य प्रशासन विभागाला दिनांक ११.०४.२०२५
पयंत कळवाव्यात, म्हणजे त्याची पडताळणी करुन ज्येष्ट्ठतासूचीत आवश्यक ते बदल करणे शक्य होईल. तसेच
संबंधित सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांनी आपले आक्षेप परस्पर सामान्य प्रशासन विभागाकडे सादर करु नये. दिनांक
११.०४.२०२५ पयंत कोणतीही माहिती न आल्यास विभागातील संबंधितांचा काहीही आक्षेप नाही, असे गृहीत धरुन
ज्येष्ट्ठतासूची अंतिम करण्यात येईल, याची कृपया नोंद घ्यावी.
६. सदरहू कक्ष अधिकारी पदावर पदोन्नतीसाठी पात्र सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२५ रोजीची
अतिरिक्त तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची, मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्रमांक
२८३०६/२०१७ च्या अधीन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
७. सर्व मंत्रालयीन विभागांना विनंती करण्यात येते की, सदर दिनांक ०१.०१.२०२५ रोजीची अतिरिक्त तात्पुरती
ज्येष्ट्ठतासूची आपल्या विभागातील सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणून द्यावी.
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6