# Page 1
विशेष कार्यकारी अधिकारी म्हणून नियुक्तीबाबतचे सुधारित निकष व जबाबदाऱ्या निश्चित
करण्याबाबत शुध्दीपत्रक..
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः विकाअ-११२५/प्र.क्र.०५/का-५.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक: ११ फेब्रुवारी, २०२५.
संदर्भ:-
शासन निर्णय,सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांकः विकाअ-११२५/प्र.क्र.०५/का-५.
दि.०३.०२.२०२५
शासन शुध्दीपत्रक:-
संदर्भीय शासन निर्णयातील परिच्छेद ४.१ ऐवजी खालील परिच्छेद समाविष्ट्ठ करण्यात येत
आहे.
“४.१ विशेष कार्यकारी अधिकारी नेमणूकीकरिता प्रत्येक जिल्हयासाठी खालीलप्रमाणे
निवड समिती असेल.
१.मा.पालक मंत्री-अध्यक्ष
२. जिल्हाधिकारी-सदस्य सचिव
समितीने निवड केलेल्या विशेष कार्यकारी अधिकाऱ्यांच्या सूचिला मा.मंत्री (महसूल) हे
अंतिम मान्यता देतील.”
तसेच परिशिष्ट्ट “७” मध्ये अ.क्र.१९ औरंगाबाद ऐवजी छत्रपती संभाजीनगर व अ.क्र.२६
मध्ये अहमदनगर ऐवजी अहिल्यानगर आणि अ.क्र.२९ उस्मानाबाद ऐवजी धाराशिव असे वाचण्यात
यावे.
सदर शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2