# Page 1
मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाथनगर (उत्तर),
पैठण जि. छत्रपती संभाजीनगर
सहायक अनुदान सन २०२५-२६ (अनिवार्य) (पाचवा हप्ता)
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मप्रप्र-२०२५/प्र.क्र.२९/प्रशि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २८ ऑगस्ट, २०२५
वाचा :- (१) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थसंकल्प-३, दि.०७.०४.२०२५.
(२) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. मप्रप्र-२०२५/प्र.क्र.२९/प्रशि-४, दि.११.०४.२०२५
(३) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. मप्रप्र-२०२५/प्र.क्र.२९/प्रशि-४, दि.२४.०४.२०२५
(४) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. मप्रप्र-२०२५/प्र.क्र.२९/प्रशि-४, दि.०२.०६.२०२५
(५) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. मप्रप्र-२०२५/प्र.क्र.२९/प्रशि-४, दि.३०.०६.२०२५
(६) संचालक, मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाथनगर (उ.), पैठण
जि.छत्रपती संभाजीनगर, दिनांक १९.०८.२०२५.
प्रस्तावना :-
मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाथनगर (उत्तर), पैठण जि. छत्रपती
संभाजीनगर या संस्थेस सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षाकरीता मागणी क्र : ए-४, प्रधान लेखाशीर्ष २०७०,
सहायक अनुदान (अनिवार्य) (२०७० ०७४६) या लेखाशीर्षाखाली ३६ सहायक अनुदाने (वेतन) करिता
रुपये १,३३,१०,०००/- इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद मंजूर केली आहे. आतापयंत मंजूर अर्थसंकल्पीय
तरतूदीपैकी ३६ सहायक अनुदाने (वेतन) याखाली रु. ६३.८८ लाख इतका निधी अर्थसंकल्प वितरण
प्रणाली (बीम्स) वर वितरणासाठी प्रत्यक्ष उपलब्ध करुन दिलेला आहे. यापैकी संदर्भ क्र. (२), (३) ,(४) व (५)
च्या शासन निर्णयान्वये रु.३०.६२ लाख इतका निधी संस्थेस वितरित करण्यात आला आहे.
आता संदर्भाधीन क्रमांक (६) येथील पत्रान्वये, संस्थेने माहे ऑगस्ट, २०२५ ते फेब्रुवारी, २०२६ या
सात महिन्यातील वेतनावरील खर्च भागविण्यासाठी निधीची मागणी केली आहे. त्यानुसार मंजूर तरतुदीतून
आवश्यक निधी वितरीत करण्याची बाब विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :-
मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाथनगर (उत्तर), पैठण जि. छत्रपती
संभाजीनगर या संस्थेस सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षाकरीता मागणी क्र : ए-४, प्रधानलेखाशीर्ष २०७०,
सहायक अनुदान (अनिवार्य) (२०७० ०७४६) या लेखाशीर्षाखाली ३६ सहायक अनुदाने (वेतन) करिता
रुपये १,३३,१०,०००/- इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद मंजूर केली आहे. सदर मंजूर अर्थसंकल्पीय
तरतुदीपैकी अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर (बीम्स) उपलब्ध असलेल्या निधीतून संस्थेस ३६ सहायक
अनुदाने (वेतन) करिता रु.३२.९६ लाख (अक्षरी रु.बत्तीस लाख शहाण्णव हजार फक्त) इतका निधी मंजूर
करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मप्रप्र-२०२५/प्र.क्र.२९/प्रशि-४
२. सदर खर्च “मागणी क्रमांक : ए-४ मुख्य लेखाशीर्ष “ २०७०-इतर प्रशासनिक सेवा-००३ प्रशिक्षण
(००)(०७) मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाथनगर (उत्तर), पैठण जि. छत्रपती
संभाजीनगर या संस्थेस सहायक अनुदान (अनिवार्य) लेखाशीर्ष (२०७० ०७४६), ३६ सहायक अनुदाने
(वेतन)” या खाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरिता मंजूर करण्यात आलेल्या तरतुदीतून भागविण्यात
यावा.
३. सदरहू मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानाची रक्कम संबंधित कोषागारातून काढण्यात आल्यानंतर
महालेखापाल कार्यालयातील लेख्यात त्याच शीर्षाखाली नोंदली गेली आहे किंवा नाही याची खात्री करुन
घ्यावी तसेच सहायक अनुदाने (वेतन) याखाली झालेल्या खर्चाबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास
सादर करावे, आणि संस्थेने खर्च आर्थिक वर्ष २०२५-२६ मधील मंजूर अनुदानाइतका सीमित ठेवावा.
४. मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाथनगर (उत्तर), पैठण जि. छत्रपती
संभाजीनगर या संस्थेने उपरोक्त अनुदानामधून केलेल्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे व पुस्तके तपासण्याचे
अधिकार, महालेखापाल, महाराष्ट्र-२, नागपूर यांना राहतील व त्याकरिता सदर संस्था त्यांना संपूर्ण
सुविधा उपलब्ध करुन देईल.
५. संस्थेने वित्त विभागाच्या दिनांक ०७.०४.२०२५ रोजीच्या शासन परिपत्रकातील परिच्छेद क्र. ८
मध्ये नमूद केल्यानुसार देयक कोषागार अधिकारी यांना सादर करताना संस्थेचे मागील महिन्यातील बँक
अकाउंट स्टेटमेंट (Bank Account statement) देयकासोबत जोडण्यात यावे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र विनियोजन (लेखानुदान) अधिनियम २०२५, वित्त विभागाचे परिपत्रक
क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान
करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार मुद्दा क्र.८ व १० मधील अटींची पूर्तता होत आहे
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्याwww.maharashtra.gov.inया संकेतस्थळावर उपलब्ध