# Page 1
याचिकाकते सर्वश्री. गणपतराव छोटूजी गभने व
इतर १३ विरुध्द महाराष्ट्र शासन (रिट याचिका
क्रमांक १८६८/२००५) प्रकरणी मा. उच्च
न्यायालय, मुंबई खंडपीठ, नागपूर यांच्या दि.
१४.०६.२०१७ रोजीच्या न्यायनिर्णयानुसार
कार्यवाही करणेबाबत......
जिल्हा-मुंबई शहर.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : बियुडी-१९२३/प्र.क्र.१०५/स्वासैक-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दि.२८ ऑगस्ट,२०२५.
वाचा :-
१)शासन निर्णय क्रमांक, संकीर्ण -२००५/प्र.क्र.१४१/२००५(२०१७)/स्वासैक-१,दि.०६.०३.२०१८.
२)शासन निर्णय क्रमांक, संकीर्ण -२००५/प्र.क्र.१४१/२००५(२०१७)/स्वासैक-१,दि.१३.०३.२०१९.
३)शासन निर्णय क्रमांक, बियुडी-१४२५/प्र.क्र.५१/स्वासैक-१, दिनांक ०६.०५.२०२५.
४)शासन निर्णय क्रमांक, बियुडी-१४२५/प्र.क्र.५१/स्वासैक-१, दिनांक २९.०५.२०२५
५)शासन निर्णय क्रमांक, बियुडी-१४२५/प्र.क्र.५१/स्वासैक-१, दिनांक ०३.०७.२०२५
६)जिल्हाधिकारी कार्यालय,मुंबई शहर यांचे पत्र क्र.जि.का./स्वासै/नि.थकबाकी/ परब/अनुदान /
२०२५/ ९२/९६२६, दि.०९.०६.२०२५.
प्रस्तावना :-
केंद्र शासनाने गोवा मुक्ती संग्रामातील स्वातंत्र्य सैनिकांना केंद्र शासनाचे सन्मान निवृत्तीवेतन
पूर्वलक्षी प्रभावाने मंजूर केल्याने, ज्या स्वातंत्र्य सैनिकांना केंद्र शासनाची स्वातंत्र्य सैनिक सन्मान
निवृत्तीवेतन योजना मंजूर झाली होती, त्यांना त्या दिनांकापासून राज्य शासनाची पूर्ण पेंन्शन
देण्याऐवजी दरमहा रु. ५००/- प्रमाणे अतिरीक्त सन्मान निवृत्तीवेतन देण्यात यावे असे आदेश
दि.१६/११/२००४ च्या शासन पत्रान्वये देण्यात आले होते.
२. दिनांक १६/११/२००४ च्या शासन पत्राच्या विरोधात सर्वश्री. गणपतराव छोटूजी गभणे व इतर
१३ ( जिल्हा नागपूर ९, यवतमाळ ४, व वर्धा १ ) यांनी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई खंडपीठ, नागपूर येथे
रिट याचिका क्र.१८६८/२००५ दाखल केली होती. याप्रकरणी मा.उच्च न्यायालय, मुंबई खंडपीठ,
नागपूर यांनी दिनांक १४.०६.२०१७ रोजी दिलेल्या न्यायनिर्णयाची अंमलबजावणी करण्याची कार्यवाही
संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये करण्यात येत होती. दरम्यानच्या कालावधीत मा. उच्च
न्यायालय, मुंबई खंडपीठ, नागपूर यांच्या दिनांक १४/०६/२०१७ च्या न्यायनिर्णयाची पूर्णत्वाने
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बियुडी-१९२३/प्र.क्र.१०५/स्वासैक-१
अंमलबजावणी करण्याकरीता मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे अवमान याचिका क्र. ५३१/२०१८ दाखल
करण्यात आली. यास्तव मा. उच्च न्यायालय, मुंबई खंडपीठ, नागपूर यांचा दिनांक १४/०६/२०१७ चा
न्यायनिर्णय हा संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये सर्वच समान प्रकरणी लागू करण्यात आला आहे.
३. याअनुषंगाने संदर्भ क्र.६ येथील पत्रान्वये कै.सिताराम भिमाजी परब स्वातंत्र्य सैनिक यांच्या
कायदेशीर वारसांना देय असलेल्या थकबाकीपोटी रु.५,२७,०००/- ( रु.पाच लक्ष सत्तावीस हजार
फक्त ) इतक्या निधीची मागणी केली आहे. जिल्हाधिकारी कार्यालय, मुंबई शहर यांनी नोंदविलेल्या
मागणीनुसार स्वातंत्र्य सैनिकांच्या कायदेशीर वारसांना थकबाकीचे प्रदान करण्याकरीता
रु.०५,२७,०००/-(रु.पाच लक्ष सत्तावीस हजार फक्त ) इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
संदर्भाधीन क्र.२ येथील शासन निर्णयातील निदेश विचारात घेऊन जिल्हाधिकारी कार्यालय,
मुंबई शहर यांनी संदर्भ क्र.६ अन्वये नोंदविलेल्या मागणीनुसार स्वातंत्र्य सैनिकांच्या कायदेशीर
वारसांना देय असलेल्या निवृत्तीवेतन थकबाकीचे प्रदान करण्याकरीता जिल्हाधिकारी,मुंबई शहर यांना
रु.५,२७,०००/- (रुपये पाच लक्ष सत्तावीस हजार फक्त ) खालील अटींच्या अधीन राहून निधीचे वितरण
करण्यात येत आहे :-
१.दिवंगत स्वातंत्र्य सैनिकास केंद्र शासनाकडून स्वातंत्र्य सैनिक निवृत्तीवेतन मिळत असल्याचे
जिल्हाधिकारी कार्यालयाने खातरजमा करावी.
२.अर्जदार हे स्वातंत्र्य सैनिकांचे कायदेशीर वारसदार असल्याची खातरजमा जिल्हाधिकारी
कार्यालयाने करावी.
३.दिवंगत स्वातंत्र्य सैनिकांचे मृत्यू प्रमाणपत्र, तसेच वारसापैकी कोणी मृत असेल तर त्यांचे मृत्यू
प्रमाणपत्राची खातरजमा जिल्हाधिकारी कार्यालयाने करावी.
४.निवृत्तीवेतन थकबाकी रक्कम व निवृत्तीवेतन थकबाकी कालावधीची परिगणना जिल्हाधिकारी
कार्यालयाने करावी.
५.सदर थकबाकी यापूर्वी दिली नसल्याची खातरजमा जिल्हाधिकारी कार्यालयाने करावी.
६.संदर्भाधीन क्र.२ येथील शासन निर्णयातील निदेशास अनुसरून संबधितांना निवृत्तीवेतन
फरकाची रक्कम अदा करण्याची जबाबदारी जिल्हाधिकारी कार्यालयाची राहील.
७.निवृत्तीवेतन थकबाकीसंदर्भात तक्रारी/न्यायालयीन प्रकरण उद्भवल्यास त्याची सर्वस्वी
जवाबदारी जिल्हाधिकारी कार्यालयाची राहील.
२. हा शासन निर्णय, वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.७ एप्रिल
२०२५ मधील तरतुदीच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे. जिल्हाधिकारी कार्यालय,मुंबई शहर
यांनी वर नमूद केलेल्या अटींचे पालन करून विहित कार्यपद्धतीनुसार थकबाकीचे प्रदान स्वातंत्र्य पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बियुडी-१९२३/प्र.क्र.१०५/स्वासैक-१
सैनिकांच्या वारसांना त्यांचे बँक खात्यामध्ये जमा करण्यात यावे व त्याबाबतचा अहवाल शासनास
सादर करावा.
३. जिल्हाधिकारी यांना वितरीत केलेल्या निधीतून खर्च केलेल्या अनुदानाच्या रकमांचा ताळमेळ
महालेखापाल-१, मुंबई/महालेखापाल-२ नागपूर यांचेकडे विहित कालावधीत करुन खर्चमेळाचा
अहवाल शासनास सादर करावा.
४. सदर निधी संबधित जिल्हाधिकारी यांना अदा करण्यासाठी सह सचिव /उप सचिव, सामान्य
प्रशासन विभाग, स्वातंत्र्य सैनिक कक्ष, मंत्रालय,मुंबई ( A००१३) हे नियंत्रक अधिकारी राहतील.
५. याप्रित्यर्थचा खर्च “मागणी क्र.ए-५, प्रधान लेखाशिर्ष-२२३५ सामाजिक सुरक्षा व कल्याण (६०)
इतर सामाजिक सुरक्षा व कल्याण कार्यक्रम (१०२) सामाजिक सुरक्षा योजना (००) (०१) स्वातंत्र्य सैनिक
व त्यांच्यावर अवलंबून असलेल्या व्यक्ती इत्यादींना निवृत्तीवेतन (अनिवार्य) ०४, निवृत्ततीवेतनविषयक
खर्च (२२३५ ००१५) या अर्थसंकल्पीय लेखाशीर्षाखाली चालू आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीतून
भागविण्यात यावा व त्याच लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाचा www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4