# Page 1
महाराष्ट्र-कर्नाटक सीमा प्रश्न
उच्चाधिकार समितीची पुनर्रचना
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्र.मकसी-१२२५/प्र.क्र.४/२०२५/सीमाप्र
मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १९ जून, २०२५
वाचा :-१) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.मकसी-१०९९/३३/प्र.क्र.९/१९९९/३६,
दि.०२ मे, २०००.
२) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.मकसी-३०१४/११२/प्र.क्र.३५/२०१४/३६,
दि.२६ मे, २०१४.
३) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.मकसी-३०१४/११२/प्र.क्र.३५/२०१४/३६,
दि.१९ जून, २०१४.
४) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.मकसी-३०१४/११२/प्र.क्र.३५/२०१४/३६,
दि.०५ मार्च, २०१५.
५ )शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.मकसी-३०१९/प्र.क्र.५४/२०१९/३६,
दि.०७ सप्टेंबर, २०२०.
६) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.मकसी-३०२२/प्र.क्र.३४/२०२२/३६,
दि.१८ नोव्हेंबर, २०२२.
७) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.मकसी-३०२२/प्र.क्र.३४/२०२२/३६, दि.२२ नोव्हेंबर, २०२२.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र-कर्नाटक सीमाप्रश्न सोडविण्यासाठी मा.मुख्यमंत्री यांच्या अध्यक्षतेखाली
संदर्भाधीन दि.०२.०५.२००० च्या शासन परिपत्रकान्वये उच्चाधिकार समिती गठीत करण्यात
आलेली आहे. महाराष्ट्र-कर्नाटक सीमा प्रश्नासंदर्भात महत्वाचे निर्णय घेण्याकरीता
सर्वपक्षीयसर्वसमावेशक सदस्यांचा अंतर्भाव असलेल्या उच्चाधिकार समितीची आवश्यकता
असल्यानेवेळोवेळी नवीन शासन अस्तित्वात आले असता संदर्भाधीन शासन परिपत्रकान्वये सदर
उच्चाधिकार समितीची पुनर्रचना करण्यात आली होती. त्यानुसारसंदर्भाधीन अनु.क्र.६ येथील
निर्गमित केलेले शासन परिपत्रक अधिक्रमित करुन दि.२२.११.२०२२ रोजी उच्चाधिकार समितीची
पुनर्रचना करण्यात आली होती. आता,महाराष्ट्र राज्य विधानसभा सार्वत्रिक निवडणूक (नोव्हेबर,
२०२२) प्रक्रिया पार पडून दि.०७/१२/२०२४ रोजी नवीन शासन अस्तित्वात आले असल्याने
उच्चाधिकार समितीची पुनर्रचना करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
परिपत्रक :- महाराष्ट्र-कर्नाटक सीमाप्रश्न सोडविण्यासाठी मा.मुख्यमंत्री यांच्या अध्यक्षतेखाली
संदर्भाधीन अनु.क्र.७ येथील निर्गमित केलेले शासन परिपत्रकअधिक्रमित करुन पुढीलप्रमाणे
उच्चाधिकार समितीची पुनर्रचना करण्यास याद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
१.मा.श्री.देवेंद्र फडणवीस, मा.मुख्यमंत्री, अध्यक्ष.
२.मा.श्री.एकनाथ शिंदे, मा.उप मुख्यमंत्री.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः मकसी-१२२५/प्र.क्र.४/२०२५/सीमाप्र
३.मा.श्री.अजित पवार, मा.उप मुख्यमंत्री.
४.मा.श्री.शरद पवार, राज्यसभा सदस्य.
५.मा.श्री.नारायण राणे, लोकसभा सदस्य.
६.मा.श्री.पृर्थ्वीराज चव्हाण
७.मा.श्री.चंद्रकांत (दादा) पाटील, मंत्री, उच्च व तंत्र शिक्षण, संसदीय कार्य तथा
समन्वयक मंत्री, सीमा प्रश्न.
८.मा.श्री.शंभूराज देसाई, मंत्री, पर्यटन, खनिकर्म, माजी सैनिक कल्याण तथा समन्वयक
मंत्री, सीमा प्रश्न.
९.मा.श्री.प्रकाश आबिटकर, मंत्री, सार्वजनिक आरोग्य व कुटुंब कल्याण.
१०.मा.श्री.जयंत राजाराम पाटील, विधानसभा सदस्य.
११.मा.श्री.सुरेश खाडे, विधानसभा सदस्य.
१२.मा.श्री.सुधीर गाडगीळ, विधानसभा सदस्य.
१३.मा. श्री.सचिन कल्याण शेट्टी, विधानसभा सदस्य.
१४.मा.श्री.रोहित आर पाटील, विधानसभा सदस्य.
१५.मा.श्री.राजेश क्षीरसागर, कार्यकारी अध्यक्ष, राज्य नियोजन मंडळ.
१६.मा.विरोधी पक्षनेता, विधानसभा.
१७.मा.विरोधी पक्षनेता, विधानपरिषद.
१८.मा.श्री.प्रकाश आवाडे
महाराष्ट्र-कर्नाटक सीमाप्रश्न सोडविण्याच्या दृष्ट्टीने पुढील योग्य त्या कार्यवाहीची दिशा
ठरविणे व त्याबाबत निर्णय घेण्याचे अधिकार समितीस असतील.
२. सदर परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.inया संकेतस्थळावर
# Page 3