# Page 1
एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमाकरिता आर्थिक वर्ष सन २०२५-२६ साठी यशदा, पुणे या
संस्थेस अनुदान वितरित करण्याबाबत.
(वेतन २ रा हप्ता)
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: बीयुडी-२०२५/प्र.क्र.२७/प्रशि-२
मंत्रालय, मुंबई
दिनांक- २३/०९/२०२५.
वाचा :- १)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक-टिआरएन-२०१३/प्र.क्र.८४ /१३/१२-अ, दिनांक २०/०१/२०१४.
२)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्रमांक. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७/०४/२०२५.
३)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक - बीयुडी-२०२५/प्र.क्र.२७/ प्रशि-२, दिनांक ०२/०६/२०२५.
४)यशदा, पुणे यांचे पत्र क्र.जा.क्रमांक.सीपीटीपी प्रशासन/निधी मागणी/२०२४- २५/३५७, दिनांक २९/०८/२०२५.
प्रस्तावना :-
सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि. २०/०१/२०१४ नुसार शासन सेवेमध्ये सरळसेवेने
नियुक्त होणाऱ्या गट-अ व गट-ब संवर्गातील अधिकांऱ्यासाठी एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम
राबविण्यात येत आहे. एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमासाठी यशवंतराव चव्हाण विकास
प्रशासन प्रबोधिनी (यशदा), पुणे या प्रशिक्षण संस्थेच्या आस्थापनेवर सीपीटीपी कक्षासाठी संदर्भ क्र. १
येथील शासन निर्णयान्वये एकूण १२ पदे मंजूर करण्यात आली आहेत. सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात
माहे एप्रिल, २०२५ ते जुलै, २०२५ या कालावधीकरीता रुपये ५,८८,६९७/- इतका निधी संदर्भाधीन
क्र. ३ येथील दिनांक ०२/०६/२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये यशदा, पुणे यांना वितरित करण्यात
आला आहे. आता संदर्भाधिन क्र. ४ अन्वये यशदा, पुणे यांचा सीपीटीपी कक्षासाठी लेखाधिकारी, वर्ग-१
व प्रशासकीय अधिकारी, सीपीटीपी यांच्या वेतनाकरिता (माहे ऑगस्ट, २०२५ ते डिसेंबर, २०२५)
(वैद्यकीय प्रतिपूर्तीसह) एकूण रुपये १३,२४,०२९/- इतक्या निधी मागणीचा प्रस्ताव प्राप्त झाला असून
सदर निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
सदर शासन निर्णयान्वये यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी (यशदा), पुणे या संस्थेस
“लेखाशीर्ष-ए-४, २०७० इतर प्रशासकीय सेवा ००-००३ प्रशिक्षण (००)(१२) यशदा, पुणे या संस्थेस
एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमासाठी सहायक अनुदान (२०७००८७१) ३६, सहायक अनुदाने
(वेतन)” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२०२६ या आर्थिक वर्षात खालीलप्रमाणे निधी वितरित
करण्यास पुढील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून शासन मान्यता देण्यात येत आहे:-
# Page 2
(रूपये)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| बाब | सन २०२५-२६ अर्थसंकल्पीय | यापूर्वी निधी | निधी मागणी माहे ऑगस्ट ते डिसेंबर, २०२५ | वितरित करावयाचे एकुण अनुदान |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ |
| ३६, सहायक अनुदाने (वेतन) |  |  |  |  |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
अ)यशवंतरावचव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी (यशदा) पुणे या संस्थेने खर्च वितरित अनुदानाच्या
मर्यादेत ठेवावा व प्रत्यक्ष झालेल्या खर्चाइतकीच देयके कोषागारातून आहरित करण्याची दक्षता
घ्यावी.
आ)प्रत्यक्ष झालेल्या खर्चाइतकी देयके कोषागारात सादर करुन रक्कम आहरित केल्यानंतर
आहरित केलेली रक्कम महालेखापाल कार्यालयातील लेख्यात त्याच शीर्षाखाली नोंदली गेली
आहे किंवा नाही याची खात्री करुन घ्यावी व त्याबाबतचे प्रमाणपत्र १५ दिवसांच्या आत शासनास सादर करावे.
इ)सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात केलेल्या खर्चाचा खर्च ताळमेळ करण्याची संपूर्ण जबाबदारी
संबंधित नियंत्रक अधिकारी तसेच आहरण व संवितरण अधिकारी यांची राहील.
ई)यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी (यशदा), पुणे या संस्थेने वितरित करण्यात
आलेल्या अनुदानाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र (UTILIZATION CERTIFICATE) महालेखापाल,
महाराष्ट्र १/२, मुंबई/ नागपूर व शासनाला सादर करावे.
उ)यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी (यशदा), पुणे या संस्थेने उपरोक्त अनुदानामधून केलेल्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे व पुस्तके ठेवण्यात यावीत. सदर लेखे व पुस्तके तपासण्याचे
अधिकार महालेखापाल, महाराष्ट्र १/२, मुंबई/ नागपूर यांना राहतील व त्याकरिता यशदा, पुणे
त्यांना संपूर्ण सुविधा उपलब्ध करुन देईल.
ऊ)वित्त विभागाच्या दि. ०७/०४/२०२५ च्या शासन निर्णयातील नमूद अटी/ शतींचे पालन करुन
सदर निधी खर्च करण्यात यावा.
३. यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी (यशदा), पुणे या संस्थेचे आहरण व संवितरण
अधिकारी यांनी संस्थेस वितरित करण्यात येत असलेल्या अनुदानाची रक्कम रुपये १३,२४,०२९/-
(रुपये तेरा लक्ष चोवीस हजार एकोणतीस फक्त) आहरित करावी.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3