# Page 1
महाराष्ट्र गट क सेवा (मुख्य) परीक्षा-२०२३
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने शिफारस केलेल्या उमेदवारांचे मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागातील लिपिक टंकलेखक पदावर नियतवाटप.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
क्रमांक : एएससी १५२५/प्र.क्र. १३४ /प्रशा-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दूरध्वनी क्रमांक : ०२२-२२७९४१७२.
दिनांक : ०१ ऑगस्ट, २०२५.
ज्ञापन :-
महाराष्ट्र गट-क सेवा (मुख्य) परीक्षा-२०२३ या परीक्षेतील लिपिक टंकलेखक संवर्गाच्या
विज्ञापित ७००६ पदांसाठी दिनांक १७.१२.२०२३ रोजी घेण्यात आलेल्या मुख्य परिक्षेचा अंतिम निकाल
दि. ११.०७.२०२५ रोजी महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने त्यांच्या संकेतस्थळावर प्रसिध्द केला आहे.
महाराष्ट्र गट-क सेवा (मुख्य) परीक्षा-२०२३ च्या अंतिम निकालाच्या आधारे महाराष्ट्र लोकसेवा
आयोगाने क्रमांक: १४४२/गट-क संयुक्त-लि.टं/२०२३/चोवीस, दिनांक १७.०७.२०२५ च्या पत्रान्वये
मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागासाठी शिफारस केलेल्या सोबतच्या विवरणपत्र “अ” मधील उमेदवारांचे
त्यांच्या नावांसमोर दर्शविलेल्या मंत्रालयीन विभागात लिपिक टंकलेखक गट-क पदावर नियतवाटप
करण्यात येत आहे.
२. सोबतच्या विवरणपत्र “अ” मध्ये नमूद केलेल्या उमेदवारांची नेमणूक पुढील अटी व शर्तीच्या
अधिन राहून निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात करण्यात यावी :-
(१) सदर विवरणपत्रातील सर्व उमेदवारांनी दिनांक ०१.०९.२०२५ पयंत संबंधित विभागात
व्यक्तिश: उपस्थित राहून अस्थायी नियुक्तीचा स्वीकार करणे आवश्यक आहे. सदर
कालावधीत उमेदवारांनी अस्थायी नियुक्ती स्विकारली नाही तर त्यांचे नाव कोणतीही
पूर्वसूचना न देता, या विभागाच्या निवडसूचीतून कमी करण्यात येईल. तसेच विहित
कालावधीत नियुक्ती स्वीकारणाऱ्या उमेदवारांची ज्येष्ट्ठता महाराष्ट्र नागरी
सेवा(ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियम, २०२१ मधील तरतूदीनुसार, महाराष्ट्र लोकसेवा
आयोगाने दिनांक १७.०७.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये केलेल्या शिफारस क्रमांकानुसार
राहिल.
(२) लोकसेवा आयोगाकडे केलेल्या अर्जातील दाव्यांची तपासणी / पडताळणी आयोगाने
केलेली नसल्याने, नियुक्ती स्विकारण्यासाठी उपस्थित रहाताना, महाराष्ट्र लोकसेवा
१
# Page 2
आयोगाच्या महाराष्ट्र गट-क सेवा (मुख्य) परीक्षा-२०२३ साठी देण्यात आलेल्या
जाहिरात क्रमांक : १११/२०२३, दिनांक १३.१०.२०२३ मध्ये नमूद केल्यानुसार
वयोमर्यादेची दिनांक ०१.०५.२०२३ रोजीच्या अर्हतेनुसार तसेच शैक्षणिक आणि अन्य
अटींची दिनांक ३१.१०.२०२३ किंवा तत्पुर्वीच्या अर्हतेनुसार खाली नमूद केलेली मूळ
प्रमाणपत्रे उमेदवारांनी सोबत घेऊन जावीत. नियुक्ती स्विकारण्यासाठी उपस्थित
रहाताना सदर प्रमाणपत्रांची साक्षांकित प्रत उमेदवाराजवळ असणे अत्यावश्यक आहे :-
(i) वयोमर्यादा (दिनांक ०१.०५.२०२३ रोजी तसेच प्रस्तुत मुख्य परीक्षेच्या
जाहिरातीमध्ये नमुद केल्यानुसार)
(ii) अधिवास : मुख्य परीक्षेच्या जाहिरातीत नमूद केल्याप्रमाणे
(iii) शैक्षणिक अर्हता: सांविधिक विद्यापीठाची पदवी किंवा महाराष्ट्र शासनाने मान्य
केलेली समतुल्य अर्हता मुख्य परीक्षेचा अर्ज सादर करण्याच्या अंतिम
दिनांकास किंवा तत्पूर्वी म्हणजेच दिनांक ३१.१०.२०२३ किंवा तत्पूर्वी धारण
करणे अत्यावश्यक आहे.
(iv) अंतर्वासिता (INTERNSHIP) निर्धारित केली असेल अशी पदवी धारण
करणाऱ्या उमेदवारांनी अंतर्वासिता (INTERNSHIP) मुख्य परीक्षेचे अर्ज
स्वीकारणाच्या दिनांकापयंत (दिनांक ३१.१०.२०२३ किंवा तत्पुर्वी) पूर्ण केली
असेल तरच त्याला पदवीधर समजण्यात येईल.
(v) महाराष्ट्र अराजपत्रित गट-ब व गट-क सेवा संयुक्त पूर्व परीक्षेची जाहिरात
दि. २०.०१.२०२३ व मुख्य परीक्षेची जाहिरात दि. १३.१०.२०२३ रोजी
विज्ञापित केलेली आहे. वि.जा. (अ), भ.ज.(ब), भ.ज.(क), भ.ज. (ड), वि.मा.प्र.,
आ.दु.घ. व इ.मा.व. प्रवर्गाचा दावा केला असल्यास अशा उमेदवारांच्या
बाबतीत शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्रमांक
सीबीसी-२०१३/प्र.क्र.१८२/विजाभज-१, दिनांक १७ ऑगस्ट, २०१३ अन्वये
जारी करण्यात आलेल्या आदेशानुसार उन्नत व प्रगत गटात मोडत
नसल्याच्या नॉन क्रिमीलेयर प्रमाणपत्राचा कालावधी विचारात घेण्यात येईल.
शासन शुध्दीपत्रक, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्र. संकीर्ण-
२०२३/प्र.क्र.७६/मावक, दि. ०९.०३.२०२३ अन्वये शासनाकडून जारी
करण्यात आलेल्या आदेशानुसार, संबंधित उमेदवार उन्नत आणि प्रगत
व्यक्ती/गटात मोडत नसल्याबाबतची पडताळणी करण्यासाठी कालावधी
विचारात घेण्यात यावा.
(vi) प्रस्तुत मुख्य परीक्षेच्या जाहिरातीमधील परिच्छेद ६.३.१ (चार) नुसार मराठी
ज्ञान आवश्यक आहे. सदर बाब संबंधित उमेदवारांच्या दहावीच्या
२
# Page 3
गुणपत्रकाआधारे किंवा महाविद्यालयाच्या प्राचार्य/विभाग प्रमुखांच्या
प्रमाणपत्राआधारे तपासून घेण्यात यावी.
(vii) खुल्या प्रवर्गातील महिलांकरीता आरक्षित असलेल्या पदावरील निवडीकरीता
शिफारस झालेल्या खुल्या प्रवर्गातील महिला तसेच सर्व मागास प्रवर्गातील
महिलांनी नॉन-क्रिमिलेअर प्रमाणपत्र सादर करण्याची अट महिला व बाल
विकास विभागाच्या दि. ०४.०५.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये रद्द
करण्यात आली आहे. अनुसूचित जाती व अनुसूचित जमाती वगळता अन्य
मागास प्रवर्गातील महिलांकरीता आरक्षित असलेल्या पदावरील निवडीसाठी
दावा करू इच्छीणाऱ्या महिलांना त्या त्या मागास प्रवर्गासाठी इतर मागास व
बहुजन कल्याण विभाग तसेच सामान्य प्रशासन विभागाकडून वेळोवेळी विहित
करण्यात आल्याप्रमाणे नॉन-क्रिमिलेअर प्रमाणपत्र सादर करण्याबाबतच्या
तरतुदी लागु राहतील. (इतर मागासवर्ग, सामाजिक व शैक्षणिक मागास प्रवर्ग,
विमुक्त जाती, भटक्या जमाती आणि विशेष मागास प्रवर्ग कल्याण विभागाच्या
दि. ३१.०१.२०२० च्या शासन निर्णयानुसार)
(viii) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्रमांक : एसपीई
१०१२/(१०८/१२)/साशि-१, दिनांक ३१.१०.२०१३ नुसार अथवा तद्नंतर
शासनाने वेळोवेळी आदेश काढून विहित केलेली संगणक टंकलेखक अर्हता-
बेसिक कोर्स इन कॉम्प्युटर टायपिंग मराठी ३० शब्द प्रति मिनिट अथवा बेसिक
कोर्स इन कॉम्प्युटर टायपिंग इंग्रजी ४० शब्द प्रति मिनिट समकक्ष अर्हता
म्हणून स्वीकारार्ह आहे. सदर अर्हता मुख्य परिक्षेचा अर्ज सादर करण्याच्या
अंतिम दिनांकास किंवा तत्पुर्वी (दिनांक ३१.१०.२०२३ किंवा तत्पूर्वी) धारण
करणे आवश्यक आहे.
(३) उमेदवारांच्या पात्रता विषयक म्हणजेच शिक्षण, वय, खेळाडू, दिव्यांग, जाती विषयक
प्रमाणपत्र, इत्यादीबाबतच्या मूळ प्रमाणपत्रांची पडताळणी आयोगाने तसेच या विभागाने
केली नसल्यामुळे या सर्व बाबतीत नियुक्ती प्राधिकाऱ्यांनी पडताळणी करणे आवश्यक
आहे. प्रस्तुत उमेदवारांचे शिक्षण, वय, खेळाडू असल्यास त्याबाबतची प्रमाणपत्रे,
शारीरिक अपंग असल्यास त्याबाबतची प्रमाणपत्रे, इत्यादीबाबतची मूळ प्रमाणपत्रेही
अधिसूचनेत नमूद केलेल्या अर्हतेनुसार आहेत किंवा कसे? हे नियुक्ती प्राधिकाऱ्यांनी
उमेदवारांची तात्पुरती नियुक्ती करतानाच प्रथम तपासून पहावीत. आयोगाला केलेल्या
अर्जातील दाव्याच्या तपासणीसाठी आवश्यक व योग्य ती प्रमाणपत्रे उमेदवार नियुक्ती
प्राधिकाऱ्यांना सादर करु शकला नाही तर, उमेदवाराची नियुक्ती करण्यात येणार
नाही व उमेदवाराची शिफारस आपोआप रद्द समजण्यात येईल व तसे आयोगाला
३
# Page 4
कळविण्यात येईल.
(४) खेळाडूंसाठी राखीव असलेल्या पदावरील नियुक्तीसाठी शिफारस करण्यात आलेल्या
उमेदवारांची शिफारस महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : राक्रीधो-२००२/प्र.क्र.६८/क्रीयुसे-२, दिनांक ०१.७.२०१६,
रोजीच्या शासन निर्णयानुसार तसेच, त्यास अनुसरुन प्रसिध्द करण्यात आलेल्या
दिनांक १८.०८.२०१६ रोजीच्या शुध्दीपत्रकातील तरतूदीनुसार, शासन निर्णय क्रमांक :
संकीर्ण १७१७/प्र.क्र.३९/क्रीयुसे-२, दिनांक १७.३.२०१७, शासन निर्णय क्रमांक :
संकीर्ण १७१७/प्र.क्र.३९/क्रीयुसे-२, दिनांक २७.३.२०१७, शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक :
राक्रीधो-२००२/प्र.क्र.६८/क्रीयुसे-२, दिनांक १०.१०.२०१७, व शासन शुध्दीपत्रक
क्रमांक : राक्रीधो-२००२/प्र.क्र.६८/क्रीयुसे-२, दिनांक १५.११.२०१७, शासन निर्णय
क्रमांक : संकीर्ण-१७१६/प्र.क्र.१८/क्रीयुसे-२, दिनांक ३०.०६.२०२२ रोजीच्या
तरतूदीनुसार आणि तदनंतर शासनाने या संदर्भात वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या
आदेशानुसार लिपिक टंकलेखक गट-क पदांसाठी निश्चित केलेली क्रीडा विषयक
अर्हता व क्रीडा प्रमाणपत्र पूर्व परीक्षेच्या अर्ज स्विकारण्याच्या दिनांक १४.०२.२०२३
रोजी किंवा तत्पूर्वी धारण करणे आवश्यक राहील. तसेच त्यासंदर्भातील संबंधित
विभागीय क्रीडा उपसंचालकांचा क्रीडा प्रमाणपत्र पडताळणीबाबतचा अहवाल
नियुक्तीपुर्वी शासनाकडे सादर करणे आवश्यक राहील. सदर क्रीडा प्रमाणपत्र
पडताळणी अहवाल शासन स्तरावरुन तपासूनच संबंधित उमेदवाराच्या लिपिक
टंकलेखक गट-क पदावरील नियुक्तीबाबतची कार्यवाही सर्व संबंधित विभागीय क्रीडा
उपसंचालकाच्या दिनांक १४.०२.२०२३ रोजीचा किंवा तत्पूर्वीचा क्रीडा प्रमाणपत्र
पडताळणीबाबतचा अहवाल सादर करण्याच्या अधीन करण्यात आलेली आहे.
त्यानुसार गट-क (अराजपत्रित) पदाकरीता ग्राय असल्याबाबतच्या संबंधित विभागीय
उपसंचालकांच्या वर उल्लेखित विहित दिनांकाच्या पडताळणी अहवालाच्या
तपासणीनंतरच गुणवत्ताधारक खेळाडू पदावर शिफारसपात्र ठरलेल्या उमेदवारांना
नियुक्ती देण्यात यावी.
(५) महाराष्ट्र गट क सेवा (मुख्य) परीक्षा-२०२३ या जाहिरातीतील परि. ४.२४ नुसार
प्रकल्पग्रस्त, भूकंपग्रस्त तसेच अंशकालीन पदवीधर कर्मचारी यांच्याकरिताचे आरक्षण
फक्त बृहन्मुंबई क्षेत्राबाहेरील लिपिक- टंकलेखक संवर्गाच्या पदभरतीकरीताच लागू
आहे. असे असले तरी ४.१.१ वरील नियुक्ती प्राधिकरणाकरिता शिफारसपात्र ठरलेले
उमेदवार श्री. राजपूत प्रथमेश जवानसिंग (अ. क्र. ४१) हे प्रकल्पग्रस्त वि.जा. (अ)
(खेळाडू) प्रवर्गातील असून त्यांची शिफारस वि.जा. (अ) (खेळाडू) वर झालेली आहे.
त्यांना जरी जहिरातीतील परि. ६.३.४ मधील तरतुदीनुसार तात्पुरती सुट देण्यात
४
# Page 5
आली असली तरी त्यांनी टंकलेखन परीक्षा उत्तीर्ण केल्याचा दिनांक नमूद केला आहे.
म्हणजेच त्याच्याकडे टंकलेखन अर्हता आहे. सदर बाब तपासून त्यांच्या नियुक्ती बाबत
निर्णय घेण्यात यावा.
(६) दिव्यांगांसाठी राखीव असलेल्या पदावर शिफारस करण्यात आलेल्या उमेदवारांची
प्रमाणपत्रे वैद्यकीय मंडळाकडून तपासून घेण्याच्या अधीन राहून त्यांची शासनाकडे
शिफारस करण्यात आलेली आहे. तसचे सा.प्र.वि, शा.नि. क्र अपंग
१००३/प्र.क्र.१२७/२००३/१६-अ, दिनांक ०६.०५.२००४ मधील बाब क्र. (६) नुसार
त्यांच्या नेमणुकीपूर्वी उमेदवार संबंधित पदावर नियुक्तीसाठी सक्षम आहे किंवा नाही
याची वैद्यकीय मंडळाकडून तपासणी केल्यानंतर ते नेमणुकीस पात्र ठरतील.
दिव्यांगांसाठी राखीव असलेल्या पदावर शिफारस करण्यात आलेल्या उमेदवारांची
सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : अप्रकि २०१२/प्र.क्र.२९७/आरोग्य-
६, दिनांक ०६.१०.२०१२ मधील आदेशानुसार SADM या नवीन संगणक प्रणालीद्वारे
वितरीत करण्यात आलेले नवीन नमुन्यातील दिव्यांगतवाचे प्रमाणपत्र सादर करणे
अनिवार्य आहे. सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : अप्रकि
२०१८/प्र.क्र.४६/आरोग्य-६, दिनांक १४.०९.२०१८ मधील आदेशानुसार केंद्र
शासनाच्या www.swavlambancard.gov.in या संगणकीय प्रणालीद्वारे वितरीत
करण्यात आलेले नवीन नमुन्यातील किमान ४०% कायमस्वरुपी दिव्यांगत्वाचे
प्रमाणपत्र शासनास नियुक्तीपूर्वी सादर करणे अनिवार्य राहील. तसेच दिव्यांग व्यक्ती
हक्क अधिनियम २०१६ च्या आधारे सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.
दिव्यांग-२०१८/प्र.क्र.११४/१६-अ, दिनांक २९ मे, २०१९ तसेच या संदर्भात
शासनाकडून वेळोवेळी जारी करण्यात आलेल्या आदेशानुसार आरक्षणासंदर्भातील
कार्यवाही करण्यात यावी. तसेच खाली नमूद करण्यात आलेल्या शासन
निर्णय/परिपत्रकांमधील सूचनांनुसार कार्यवाही करण्यात येईल :-
(अ) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : अपंग १००३/प्र.क्र.१२७/
२००३/१६-अ, दिनांक० ६.०५.२००४
(ब) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : न्यायाप्र-
२००९/प्र.क्र.९/सुधार-३, दिनांक ०३.०८.२०१०
(क) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,शासन परिपत्रक क्रमांक : अपंग
२००९/प्र.क्र.१३३/सुधार-३, दिनांक १४.०१.२०११
(ड) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : अप्रकि
२०१२/प्र.क्र.२९७/आरोग्य-६, दिनांक ०६.१०.२०१२
(७) अनाथ व्यक्तींचे आरक्षण शासन निर्णय, महिला व बालविकास विभाग, क्र. अनाथ-
५
# Page 6
२०२२/प्र.क्र.१२२/का.०३, दि. ०६.०४.२०२३, दि. १०.०५.२०२३ अनुसार तसेच
शासनाकडून वेळोवेळी जारी करण्यात येणाऱ्या आदेशानुसार कार्यवाही करण्यात
यावी.
(८) ज्या मागासवर्गीय उमेदवारांची खुल्या प्रवर्गातील पदावर शिफारस करण्यात आली
असेल त्या उमेदवारांबाबत सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : सीबीसी-१०/२००४/प्र.क्र.५७०/मावक-५, दिनांक १६.५.२००७
मधील सूचनेनुसार कार्यवाही करण्यात येईल.
(९) (अ) मागासवर्गीय प्रवर्गातील उमेदवारांच्याबाबत जात वैधता प्रमाणपत्र सादर
करण्यासाठी व जात प्रमाणपत्र अवैध ठरल्यास अनुसरावयाच्या कार्यपध्दतीबाबत
सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक : बीसीसी-
२०१२/प्र.क्र.३३२/१२/१६-ब, दिनांक १८.०५.२०१३ मध्ये नमूद सूचनांनुसार नियुक्ती
प्राधिकाऱ्यांनी कार्यवाही करणे अपेक्षित असून, मागासवर्गीयांसाठी राखीव असलेल्या
पदावरील नियुक्तीसाठी शिफारस करण्यात आलेल्या उमेदवारांबाबत सामान्य
प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : बीसीसी-२०११/प्र.क्र.१०६४/२०११/१६-ब,
दिनांक १२.१२.२०११ मधील तरतूदीनुसार जात वैधता प्रमाणपत्राची वैधता
तपासण्याच्या अधिन राहून तात्पुरत्या स्वरुपात नियुक्ती करण्यात येईल. सदरहू
उमेदवाराकडे जात पडताळणी समितीकडून प्राप्त करुन घेतलेले जाती वैधता
प्रमाणपत्र असल्यास त्याने नियुक्तीसाठी हजर होताना ते सादर करावे. नसल्यास
त्याने जाती प्रमाणपत्र पडताळणीसाठी आवश्यक असलेली सर्व कागदपत्रे/प्रमाणपत्रे
नियुक्ती प्राधिकाऱ्यास तात्काळ उपलब्ध करुन देणे आवश्यक आहे.
(ब) नियुक्ती प्राधिकाऱ्याने विनाविलंब सदर कागदपत्रे संबंधित जाती प्रमाणपत्र
पडताळणी समितीकडे पाठवावी. याशिवाय संबंधित उमेदवाराने देखील स्वतंत्रपणे
जात पडताळणी समितीकडे त्याच्याकडे असलेले कागदपत्रे/पुरावे सादर करुन
पाठपुरावा करावा. जात पडताळणी समितीकडून जात वैधता प्रमाणपत्र प्राप्त करुन
घेण्याची जबाबदारी संबंधित उमेदवाराची राहील. तसेच, शिफारस करण्यात
आलेल्या सर्व उमेदवारांचे जाती दावे (जात प्रमाणपत्र व जात वैधता प्रमाणपत्र)
संचालक, समाजकल्याण संचालनालय, पुणे यांच्याकडून व जमातीचे दावे (जात
प्रमाणपत्र व जात वैधता प्रमाणपत्र) आयुक्त, आदिवासी संशोधन व प्रशिक्षण संस्था, पुणे
यांच्याकडून ते संबंधित समितीकडून निर्गमित करण्यात आल्याची खातरजमा करुन
घेण्याची कार्यवाही देखील नियुक्ती प्राधिकाऱ्यांनी करावी.
(१०) लिपिक टंकलेखक पदावर नामनिदेशनाने नियुक्त होणाऱ्या उमेदवाराकडे सामान्य
प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : प्रशिक्षण २०००/प्र.क्र.६१/२००१/३९, दिनांक
६
# Page 7
१९.०३.२००३ मधील तरतुदीनुसार (अ) D.O.E.A.C.C. सोसायटीच्या अधिकृत
C.C.C. किंवा O स्तर किंवा B किंवा C स्तर पैकी कोणतीही एक परीक्षा उत्तीर्ण
झाल्याचे प्रमाणपत्र किंवा (ब) महाराष्ट्र राज्य उच्च व तंत्र शिक्षण मंडळ, मुंबई
यांचेकडील अधिकृत MS-CIT परीक्षा उत्तीर्ण झाल्याचे प्रमाणपत्र यापैकी एक प्रमाणपत्र
किंवा माहिती तंत्रज्ञान (सा.प्र.वि.) विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक : मातंस
२०१२/प्र.क्र.२७७/३९, दिनांक ०४.०२.२०१३ व शासन पूरकपत्र क्र.मातंसं
२०१२/प्र.क्र.२७०/३९, दिनांक ०८.०१.२०१८ मध्ये नमूद केल्यानुसार आवश्यक
संगणक अर्हता आवश्यक आहे. तथापि, नियुक्ती स्विकारण्याच्या वेळेस सदर
प्रमाणपत्र/अर्हता उमेदवारांकडे नसल्यास नियुक्ती स्विकारल्यापासून दोन वर्षाच्या
आत उमेदवाराने उपरोक्त शासन निर्णयातील नमूद संस्थेचे संगणक ज्ञानाच्या अर्हतेचे
प्रमाणपत्र सादर करणे आवश्यक राहील. या विहित कालावधीत उमेदवाराने सदर
प्रमाणपत्र सादर न केल्यास शासन अधिसूचना क्र.एसआरव्ही-
२०१७/प्र.क्र.४६२/कार्या.१२, दिनांक २८.०५.२०१८ मधील तरतुदीनुसार कार्यवाही
करण्यात येईल ही बाब उमेदवाराच्या नियुक्ती आदेशात स्पष्ट्टपणे नमूद करण्यात
यावी.
(११) हिंदी व मराठी भाषा परीक्षेसंबंधी केलेल्या नियमानुसार जर शिफारसप्राप्त उमेदवार
अगोदर उपरोक्त नमुद परीक्षा उत्तीर्ण झाला नसेल किंवा त्याला सदरहू परीक्षा उत्तीर्ण
होण्यापासून सूट मिळाली नसेल तर, सदरहू उमेदवारांना ती परीक्षा उत्तीर्ण होणे
आवश्यक राहील.
(१२) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, दिनांक १३.०८.२०१४ तसेच अन्य अद्यावत
शासन निर्णयामधील तरतूदीआधारे सदर लिपिक टंकलेखकांच्या शिफारशी करण्यात
येत आहेत. शासनाने यासंदर्भात वेळोवेळी केलेल्या सूचना विचारात घेता लिपिक
टंकलेखक पदाकरिता अमागास समांतर आरक्षित पदांसाठी शिफारसपात्र ठरलेले
उमेदवार हे प्रत्यक्षात खुल्या (अराखीव) प्रवर्गातीलच उमेदवार आहेत याची त्यांच्या
शाळा/ महाविद्यालय सोडल्याच्या दाखल्याआधारे तसेच अन्य तदनुषंगिक दस्तऐवजा
आधारे नियुक्तीपूर्वी खात्री व पडताळणी करुनच त्यांना लिपिक टंकलेखक पदावर
नियुक्ती देण्यात यावी.
(१३) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक: एसआरव्ही -२०२३/ प्र.क्र. १/
कार्यासन-१२. दि. १२.०१.२०२३ नुसार केवळ इंग्रजी टंकलेखन प्रमाण्पत्र धारण
करणाऱ्या उमेदवाराची लिपिक टंकलेखक संवर्गामध्ये नियुक्ती झाल्यानंतर त्याने
नियुक्तीच्या दिनांकापासून ४ वर्षात मराठी टंकलेखनाचे किमान ३० शब्द प्रति मिनिट
वेगमर्यादेचे विहित प्रमाणपत्र सादर करणे सक्तीचे आहे. तसेच, केवळ मराठी
७
# Page 8
टंकलेखन धारण करणाऱ्या उमेदवाराची लिपिक टंकलेखक संवर्गामध्ये नियुक्ती
झाल्यानंतर त्याने नियुक्तीच्या दिनांकापासून ४ वर्षात इंग्रजी टंकलेखनाचे किमान ४०
शब्द प्रति मिनिट वेगमर्यादेचे विहित प्रमाणपत्र सादर करणे गरजेचे राहील.
(१४) माजी सैनिक उमेदवारांच्या बाबतीत सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :
संकीर्ण २०१८/प्र.क्र.१८०/२८, दिनांक १३.०६.२०१९ व संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.५७/का-
२८ दिनांक ३०.०५.२०२३ नुसार शासकीय वाणिज्य संस्थेचे विहित वेगाच्या
टंकलेखनाचे प्रमाणपत्र शासन सेवेतील नियुक्तीच्या दिनांकापासून २ वर्षाच्या
कालावधीत व २ संधीत सदर परीक्षा उत्तीर्ण होण्यासाठी अवधी व संधी शासनाला
सादर करण्याच्या अधीन राहून नियुक्ती देण्यात यावी. तथापि सदर मुदतीत
टंकलेखन प्रमाणपत्र सादर न केल्यास, उपरोक्त नमुद शासन निर्णयातील
तरतुदीनुसार कार्यवाही करावी. तसेच सा.प्र.वि.शासन परिपत्रक क्र.आयपीई
/आरटीए/ १०८०/ १८१/XVI दि.१०.१०.१९८० व शासन परिपत्रक क्र.एसआरव्ही
१०९७/ प्र.क्र.३१/ ९८/१६-अ दि.१६.३.१९९९ मधील तरतूदीनुसार माजी सैनिक
आरक्षणांतर्गत पर्याप्त संख्येत उमेदवार उपलब्ध न झालेल्या उमेदवारांऐवजी, त्या त्या
प्रवर्गातील ज्या उमेदवारांची शिफारस आयोगाने माजी सैनिक आरक्षणांतर्गत केली
आहे, अशा Against Ex-Ser अशी शिफारस केलेल्या उमेदवारांकडून माजी सैनिक
असल्याबाबतचे प्रमाणपत्र मागविण्यात येऊ नये. माजी सैनिकांसाठी राखीव असलेल्या
पदावरील नियुक्तीसाठी शिफारस झालेल्या उमेदवारांबाबत, शासन निर्णय, सामान्य
प्रशासन विभाग क्रमांक: आरटीए-१०९०/प्र.क्र.२२२/९१/ २८, दिनांक ३०.१२.१९९१
मधील तरतूदींची पूर्तता होत असेल तरच त्यांना नियुक्ती देण्यात यावी. शासन निर्णय
सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक: आरटीए-१०८२-३५०२-सीआर-१००-१६-अ, दिनांक
२.९.१९८३ नुसार माजी सैनिक वर्गवारीचा दावा केलल्या उमेदवारांची नियुक्ती त्यांच्या
माजी सैनिक वर्गवारीच्या दाव्याच्या तपासणीच्या अधीन राहून करावी.
(१५) उमेदवारांच्या आवेदनपत्राची संगणकीय प्रत/अर्जातील फोटो यावरुन प्रत्यक्षात रुजू
झालेला उमेदवार तोच आहे का, तसेच ओळखपत्रावरुन अर्जातील उमेदवाराचा फोटो
व स्वाक्षरी, ओळखपत्रातील फोटो व स्वाक्षरी त्याच उमेदवाराची आहे का, सादर
केलेले ओळखपत्र अधिकृत आहे का, याची नियुक्तीपूर्वी सखोल तपासणी करावी.
तद्नंतरच संबंधित उमेदवाराची लिपिक टंकलेखक पदावर नियुक्ती करण्यात यावी.
(१६) साक्षांकन नमुना महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या www.mpsc.gov.in या
संकेतस्थळावर उपलब्ध असून, नियतवाटप करण्यात आलेल्या उमेदवारांनी तो तेथून
डाऊनलोड करावा. सदर साक्षांकन नमुना पूर्णपणे भरुन उमेदवाराने त्याचे
नियतवाटप करण्यात आलेल्या विभागात हजर होताना  सादर करावा. हजर झालेल्या
८
# Page 9
उमेदवारांकडून साक्षांकन नमुने प्राप्त करुन घेतल्यानंतर उमेदवारांच्या पूर्व-
चारित्र्याची पडताळणी सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : चापअ १००८/
प्र.क्र.२१४/०८/१६-अ, दिनांक ०९.०१.२००९ आणि शा. नि. क्र. चारित्र्य २११७/ प्र. क्र.
४८३/२०१७.१६ अ दि. २८.०८.२०१७ मधील तरतुदी विचारात घेऊन पोलीस
विभागाकडून करुन घ्यावी व अहवाल प्रतिकूल असल्यास, प्रस्तुत शासन निर्णयातील
सूचनांनुसार संबंधित उमेदवारांच्याबाबत तातडीने कार्यवाही करुन तसे या विभागास
अवगत करावे. “प्रस्तुत उमेदवारांची नियुक्ती त्यांच्या पूर्व-चारित्र्याची पडताळणी
करण्यापूर्वी करण्यात येणार असल्यामुळे त्यांची नियुक्ती पुढील आदेश होईपयंत
करण्यात आली आहे.” असा स्पष्ट्ट उल्लेख उमेदवारांच्या नियुक्तीच्या आदेशात
करण्यात यावा. उमेदवाराच्या चारित्र्य पडताळणी संदर्भात सामान्य प्रशासन
विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक : चापअ १०१२/प्र.क्र.६३/१६-अ, दिनांक
२६.०८.२०१४ मधील सूचनादेखील विचारात घेण्यात याव्यात.
१७) प्रस्तुत परीक्षेचा अंतिम निकाल मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण व मा. उच्च
न्यायालय येथे दाखल करण्यात आलेल्या विविध मुळ अर्ज/याचिका प्रकरणी होणाऱ्या
अंतिम निकालाच्या अधीन राहून जाहीर करण्यात आला आहे, ही बाब विचारात घेऊन
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने महाराष्ट्र गट-क सेवा मुख्य परीक्षा-२०२३ मधून
उमेदवारांची शिफारस केली आहे याची उमेदवारांनी नोंद घ्यावी.
(१८) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र.टीआरएन-२०१४/३४२/
प्र.क्र.५०/१४/१२-अ, दिनांक २७.०५.२०१४ व सामान्य प्रशासन विभाग, शासन
परिपत्रक क्र.कअप-१२१४/प्र.क्र.६५/१४ब, दिनांक १३.५.२०१५ नुसार सर्व संवर्गातील
अधिकारी/कर्मचाऱ्यांना राज्य प्रशिक्षण धोरणानुसार (पायाभूत) प्रशिक्षण अनिवार्य आहे.
त्यानुसार प्रशिक्षणासाठी नामनिदेशित करण्यात आलेले अधिकारी/कर्मचारी यांनी
प्रशिक्षणासाठी सक्तीने उपस्थित राहणे गरजेचे असून, प्रशिक्षणासाठी नामनिदेशित
करण्यात आलेले अधिकारी/कर्मचारी यांना संबंधित विभागप्रमुख यांनी कार्यमुक्त करणे
देखील सक्तीचे आहे.
(१९) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने विवरण्पत्र-अ येथील उमेदवारांची मंत्रालयीन
प्रशासकीय विभागातील लिपिक टंकलेखक पदावर शिफारस केलेली असल्याने
नियतवाटप केलेल्या उमेदवारांची अन्य जिल्यामध्ये नियुक्ती देण्याची विनंती मान्य
केली जाणार नाही व या संदर्भातील अर्जाची दखल घेतली जाणार नाही. तसेच, अन्य
विभाग/कार्यालयात पुर्नवाटप करण्याबाबतच्या विनंतीचाही विचार करण्यात येणार
नाही.
(२०) मुंबईबाहेरील उमेदवारांनी त्यांच्या मुंबईतील निवासस्थानाबाबतची व्यवस्था स्वत:च
९
# Page 10
करावयाची असून त्यासाठी मुदतवाढ दिली जाणार नाही.
(२१) अस्थायी नियुक्ती स्विकारण्यासाठी उपस्थित रहाण्याकरीता लागणारा प्रवास खर्च
उमेदवाराने स्वत:च सोसावयाचा आहे.
(२२) उमेदवाराने नियुक्ती स्विकारल्यानंतर सोबत जोडलेला रुजू अहवाल या कार्यासनास
तात्काळ सादर करावा.
(२३) विभागाने नियुक्तीसाठी रुजू होणाऱ्या उमेदवारांना तात्पुरती नियुक्ती देण्यात यावी व
त्यासोबतचे प्रतिवेदन कोणत्याही परिस्थितीत नियुक्तीनंतर तात्काळ या विभागाकडे
पाठविण्यात यावे.
(२४) उक्त नमूद अटींची पूर्तता न झाल्यास उमेदवारांच्या सेवा समाप्त करण्यात येतील.
सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27