# Page 1
अनुसूचित जमाती प्रवर्गातून नियुक्त झालेल्या
तथापि जात वैधता प्रमाणपत्र सादर करू न
शकलेल्या अथवा अन्य जात वैधता प्रमाणपत्र सादर
केलेल्या मंत्रालयीन संवर्गातील कक्ष अधिकारी,
सहायक कक्ष अधिकारी, लिपिक-टंकलेखक,
उच्चश्रेणी लघुलेखक व लघुटंकलेखक या
संवर्गातील अधिकारी/कर्मचारी यांच्याकरीता
अधिसंख्य पदे निर्माण करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बदली २०२५/प्र.क्र.६५ (भाग-१)/प्रशा-३ (१४-अ)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: १७ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी २०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब, दि. २१.१२.२०१९ २) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. एएससी-१५१९/प्र.क्र.१९१/१४-अ, दि. १८.०१.२०२० ३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्र. बदली २०२५/प्र.क्र.६५/प्रशा-३, दि. २०.०६.२०२५ ४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्र. कअनि ११२५/प्र.क्र.३१/प्रशा-२ दि. २०.०६.२०२५ ५) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्र. बदली २०२५/प्र.क्र.४२/प्रशा-३, दि. २०.०६.२०२५ ६) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्र. बदली २०२५/प्र.क्र.८३/प्रशा-३ दि. २०.०६.२०२५ ७) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्र. बदली २०२५/प्र.क्र.९९/प्रशा-३ दि. २०.०६.२०२५
प्रस्तावना:-
संदर्भाधीन क्र. १ येथील दि. २१.१२.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार अनुसूचित जमाती
प्रवर्गातून नियुक्त झालेल्या तथापि जात वैधता प्रमाणपत्र सादर करू न शकलेल्या, अन्य मागासवर्ग
जात वैधता प्रमाणपत्र सादर केलेल्या, जातवैधता प्रमाणपत्राबाबत न्यायालयीन प्रकरणे प्रलंबित
असलेल्या तसेच जात वैधता प्रमाणपत्र अवैध ठरल्याने सेवा समाप्त केलेल्या अधिकारी/कर्मचारी
यांना पुनर्नियुक्ती देण्यासाठी मंत्रालयीन संवर्गातील अवर सचिव, कक्ष अधिकारी, सहायक कक्ष
अधिकारी, लिपिक-टंकलेखक, उच्चश्रेणी लघुलेखक, निम्नश्रेणी लघुलेखक व लघुटंकलेखक
यांच्याकरीता संबंधित मंत्रालयीन विभागात या विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. २ येथील दि. १८.०१.२०२०
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये ५० अधिसंख्य पदे निर्माण करण्यात आलेली आहेत.
सदर ५० अधिसंख्य पदावर वर्ग करण्यात आलेल्या अधिकारी/कर्मचाऱ्यांपैकी खालील
अधिकारी/कर्मचाऱ्यांच्या या विभागाच्या संदर्भाधिन क्र. ३ ते ७ येथील दि. २०.०६.२०२५ रोजीच्या
आदेशान्वये बदल्या करण्यात आलेल्या आहेत.
--------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकारी/कर्मचाऱ्याचे नाव | यापूर्वीचा विभाग | बदली झालेला विभाग |
| १ | २ | ३ | ४ |
| कक्ष अधिकारी संवर्ग |
| १ | श्री. चुळाराम रा. निखारे | महसूल व वन विभाग | इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग |
--------------------------------------------------------------------------
# Page 2
-----------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकारी/कर्मचाऱ्याचे नाव | यापूर्वीचा विभाग | बदली झालेला विभाग |
| १ | २ | ३ | ४ |
| सहायक कक्ष अधिकारी संवर्ग |
| १ | श्रीमती मिनाक्षी रा. बाबडी | सामान्य प्रशासन विभाग | शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग |
| २ | श्री. लक्ष्मीकांत तु. तरे | सामान्य प्रशासन विभाग | महसूल व वन विभाग |
| ३ | श्री. सचिन ज. कोळी | गृह विभाग | उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग |
| ४ | श्री. प्रमोद श्रा. निनावे | महसूल व वन विभाग | ग्रामविकास विभाग |
| ५ | श्री. रूपेश हे. कालिखान | शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग | उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग |
| ६ | श्री. प्रशांत रा. राऊत | नगर विकास विभाग | दिव्यांग कल्याण विभाग |
| ७ | श्री. आरीफ शेख | सार्वजनिक बांधकाम विभाग | विधि व न्याय विभाग |
| ८ | श्रीमती माधुरी सोनकुसळे | विधि व न्याय विभाग | सार्वजनिक बांधकाम विभाग |
| ९ | श्री. महेश जाधव | नियोजन विभाग | सार्वजनिक बांधकाम विभाग |
| १० | श्री. संजय कृ. कोठे | सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग | वित्त विभाग |
| ११ | श्री. सायन्ना तोटलवार | आदिवासी विकास विभाग | पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग |
| उच्चश्रेणी लघुलेखक संवर्ग |
| १ | श्री. रविंद्र बांधे | आदिवासी विकास विभाग | इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग |
| लघुटंकलेखक संवर्ग |
| १ | श्री. दिनेश रा. आरमोरीकर | गृहनिर्माण विभाग | वित्त विभाग |
| लिपिक-टंकलेखक संवर्ग |
| १ | श्री. प्रदीप मो. गाडगे | कृषि व पदुम विभाग | वित्त विभाग |
| २ | श्रीमती रिना मं. नाखवा | शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग | सामान्य प्रशासन विभाग |
| ३ | श्री. राम सदाशिव बुरांडे | विधि व न्याय विभाग | महसूल व वन विभाग |
| ४ | श्रीमती प्र.वि. नागपूरे | अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग | पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग |
| ५ | श्रीमती किर्ती ग. पवार | गृहनिर्माण विभाग | सामान्य प्रशासन विभाग |
| ६ | श्री आशिष बापूराव कुंभारे | आदिवासी विकास विभाग | उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------
उपरोक्त नमूद विवरणपत्रातील २० अधिकारी/कर्मचाऱ्यांसाठी ते सध्या ज्या विभागात
कार्यरत आहेत, त्या विभागांच्या आस्थापनेवर या विभागाच्या दि. १८.०१.२०२० रोजीच्या शासन
# Page 3
निर्णयान्वये अधिसंख्य पदे निर्माण करण्यात आलेली होती. तथापि, आता उपरोक्त
अधिकारी/कर्मचाऱ्यांची बदली झालेली असल्यामुळे त्यांच्यासाठी निर्माण करण्यात आलेली
यापूर्वीच्या विभागातील अधिसंख्य पदे निरसीत करून बदली झालेल्या विभागात नव्याने अधिसंख्य
पदे निर्माण करणे आवश्यक आहे.
शासन निर्णय:-
उपरोक्त नमूद विवरणपत्रातील अधिकारी/कर्मचाऱ्यांसाठी दि. १८.०१.२०२० रोजीच्या
शासन निर्णयानुसार निर्माण करण्यात आलेली स्तंभ क्र. ३ या सध्याच्या विभागातील अधिसंख्य पदे
निरसीत करून स्तंभ क्र. ४ मधील बदली झालेल्या विभागांच्या आस्थापनेवर नव्याने अधिसंख्य पदे
निर्माण करण्यात येत आहेत. तसेच यापुढे सदर अधिकारी/कर्मचारी ज्या विभागातून बदली होतील,
त्या विभागातील अधिसंख्य पदे निरसित करून, बदलीच्या विभागात सदर अधिसंख्य पदे निर्माण
होतील, अशी तरतूद करण्यात येत आहे.
२. बदली झालेले उपरोक्त अधिकारी/कर्मचारी बदलीनंतरच्या विभागात रूजू झाल्यानंतर
त्यांना या आदेशान्वये निर्माण केलेल्या अधिसंख्य पदावर नियुक्ती देण्याबाबतचे आदेश संबंधित
विभागांनी सामान्य प्रशासन विभाग/कार्यासन १६ ब, शासन निर्णय दि. २१.१२.२०१९, दि.
१४.१२.२०२० व दि. ०४.१०.२०२४ नुसार तात्काळ निर्गमित करावेत व त्याची प्रत या विभागास
उपलब्ध करून द्यावी.
३. अधिसंख्य पदांच्या वेतनावर येणारा खर्च हा संबंधित विभागाच्या वेतनासंबंधिच्या
लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि संबंधित वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भाविण्यात
यावा.
४. हा शासन निर्णय, वित्त विभाग, अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक ३७०/आपुक, दि. २९.०७.२०२५ तसेच मा. उच्चस्तरीय सचिव समितीने नस्ती क्र. GAD-२६०२०/२/२०२५-GAD (DESK-१४A)- GENERAL ADMINISTRATION DEPARTMENT (Computer No. १३०७३२६) अन्वये दिलेल्या
मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4