# Page 1
वरिष्ट्ठ सहायक संचालक (माहिती)/जिल्हा
माहिती अधिकारी / वरिष्ट्ठ उपसंपादक/ जनसंपर्क अधिकारी, गट-अ (कनिष्ट्ठ) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या दि.०१.०१.२०२५ पर्यतच्या अंतिम ज्येष्ट्ठतासूचीमध्ये दुरुस्ती करण्याबाबत. (शुध्दीपत्रक)
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक (शुध्दीपत्रक) क्र. मावज-२०२५ /प्र.क्र.०१ /मावज-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०३ डिसेंबर, २०२५
संदर्भ :-
१)शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. मावज-२०२५/प्र.क्र.०१/मावज-२, दि.१२.११.२०२५ २)शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. मावज-२०२३/५८५/प्र.क्र.६०/मावज-२ (३४-अ), दि.१२.०३.२०२५
शुध्दीपत्रक :-
उपरोक्त संदर्भ क्र.१ च्या शासन परिपत्रकान्वये वरिष्ट्ठ सहायक संचालक (माहिती)/जिल्हा माहिती
अधिकारी/वरिष्ट्ठ उपसंपादक/जनसंपर्क अधिकारी, गट-अ (कनिष्ट्ठ) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची
दि.०१.०१.२०२५ पयंतची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची शासनाच्या संकेतस्थळावर प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
२. संदर्भ क्र.२ च्या शासन आदेशान्वये श्री. रविंद्र देवराम ठाकूर यांना त्यांच्या सेवा कनिष्ट्ठ असलेल्या
श्रीमती वर्षा पाटोळे यांचा वरिष्ट्ठ सहायक संचालक (माहिती)/जिल्हा माहिती अधिकारी/वरिष्ट्ठ
उपसंपादक/जनसंपर्क अधिकारी या पदावरील पदोन्नतीचा कार्यभार स्वीकारल्याचा दिनांक २७.०७.२०१४
हा दिनांक पदोन्नतीचा मानीव दिनांक देण्यात आला आहे.
३. सबब, दि.१२.११.२०२५ रोजीच्या ज्येष्ट्ठतासूचीतील ज्येष्ट्ठता क्रमांक २३ येथील श्री. रविंद्र देवराम
ठाकूर यांचा ज्येष्ट्ठता “दिनांक २८.९.२०२१” ऐवजी “दिनांक २७.०७.२०१४” असे वाचावे.
# Page 2
शासन परिपत्रक (शुध्दीपत्रक) क्रमांकः मावज-२०२५ /प्र.क्र.०१ /मावज-२
४. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर