# Page 1
वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग दोन नुसार निवडणुकांशी संबंधित खर्चाच्या बाबीकरीता प्रशासनिक विभागास वित्तीय अधिकार प्रदान करण्याबाबत.
प्रशासनिक विभागाच्या वित्तीय अधिकारात वाढ व सुधारणा करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : बीयुडी-२०२४/प्र.क्र.११/२४/३३,
मादाम कामा रोड, राजगुरु हुतात्मा चोक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १५.०५.२०२५
वाचा : १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक -- ईएक्सपी-२०१३/प्र.क्र.१/३३, दिनांक १९ जून, २०१४
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक - ईएक्सपी-२०२४/प्र.क्र.९७६/२४/२३३, दिनांक २५ जुले, २०२४
प्रस्तावना :-
मुख्य निवडणूक अधिकारी कार्यालयास निवडणुकांशी संबंधित अनेक बाबींवर तात्काळ खर्च आवश्यक ठरते ब असा खच निवडणुकाशी संबंधित असल्याने अत्यावश्यक स्वरुपाचा असतो. अशा बाबींचा समावेश वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिकेमध्ये नसल्याने त्यास वित्त विभागाची मान्यता घ्यावी लागते, ब अल्प अवधीत हे शक्‍य होत नाही. त्यामुळे निवडणुकांशी संबंधित नियमित बाबींवरील खर्चास मंजूरी देण्याचे अधिकार दिनांक १९.०६.२०१४ च्या संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये या विभागास प्रदान करण्यात आले आहेत.
सदर शासन निर्णय दि.१९.०६.२०१४ तील तरतूदीनुसार प्रशासनिक विभागास प्रदान केलेल्या वित्तीय अधिकारांच्या मर्यादा सन २०१४ मधील आहेत. त्यामध्ये आता, कालानुरुप सुधारणा/वाढ करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :-
वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, भाग-२ अंतर्गत, निवडणुकांशी संबंधित बाबीवरील खर्चास मंजूरी देण्याचे अधिकार दिनांक १९ जून, २०१४ च्या संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये या विभागास प्राप्त आहेत. दिनांक १९ जून, २०१४ च्या सोबतच्या परिशिष्टातील अ.क्र.२, ५ ब ८ समोर नमूद ०३ वित्तीय शक्‍तीच्या अधिकाराच्या मर्यादेत सोबत जोडलेल्या “प्रपत्र-अ” मध्ये दर्शविल्यानुसार वाढ करण्यास याद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे. तसेच सदर परिशिष्टातील अ.क्र.९, १३ ब १७ समोरील ०३ वित्तीय शक्तीच्या वर्णनामध्ये सोबत जोडलेल्या “प्रपत्र-ब” मध्ये दर्शविल्यानुसार सुधारणा करण्यास याद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सोबतच्या प्रपत्र-अ व प्रपत्र-ब मधील स्तंभ-४ मध्ये विहित केलेल्या वित्तीय मर्यादेपेक्षा जास्त खर्चे अपेक्षित असल्यास अथवा विहित अटींपैकी एखादी अट पूर्ण होत नसेल तर अशा प्रस्तावास वित्त विभागाची (संबंधित व्यय कार्यासनाची) वित्तीय मंजूरी आवश्यक राहील
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीयुडी-२०२४/प्र.क्र.११/२४/३३
३. सदरचा शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनोपचारिक संदर्भ क्र.५४५/व्यय-४, दिनांक २६.०९.२०२४
आणि क्र.४०३/२०२४/विनियम, दिनांक २९.१०.२०२४ अन्वये तसेच प्रधान सचिव वब मुख्य निवडणूक अधिकारो, महाराष्ट्र राज्य यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6