# Page 1
श्री. महेंद्र हरपाळकर, अध्यक्ष, जिल्हा
जात प्रमाणपत्र पडताळणी समिती,
छत्रपती संभाजीनगर यांची सचिव,
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग या पदावरील
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती बाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः ससप्र-११२५/प्र.क्र.१८५/प्रशा-१
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: २२.१२.२०२५
संदर्भ:- सा.प्र.वि. शासन आदेश क्र. ससप १११७/१२४/का.१४, दि.२८ ऑगस्ट,२०१८.
आदेश
संदर्भाधिन आदेशान्वये श्री.महेंद्र उत्तमराव हरपाळकर यांची सह सचिव पदावर
पदोन्नतीने, अध्यक्ष, जिल्हा जात प्रमाणपत्र पडताळणी समिती, छत्रपती संभाजीनगर या पदावर
पदस्थापना करण्यात आली होती. प्रशासकीय कारणास्तव या आदेशाद्वारे श्री.महेंद्र उत्तमराव
हरपाळकर यांची सचिव, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग या पदावर खालील अटी व शतींच्या अधीन
राहून २ वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
(अ) श्री.महेंद्र उत्तमराव हरपाळकर, सह सचिव हे ज्या तारखेला प्रतिनियुक्तीच्या
पदावर रूजू होतील त्या तारखेपासून प्रतिनियुक्तीच्या सेवेचा प्रारंभ होईल आणि ती
सेवा ज्या तारखेला ते आपल्या शासकीय पदाचा कार्यभार पुन्हा स्वीकारतील, त्या
तारखेला समाप्त होईल.
(ब) जर त्यांची सेवा लोकसेवेच्या हिताच्या दृष्ट्टीने शासनाला आवश्यक वाटली तर
प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपण्यापूर्वी कोणत्याही वेळी त्यांना परत बोलावून घेण्याचा
अधिकार शासन / सक्षम प्राधिकाऱ्यास राहील.
(क) जर त्यांची सेवा स्वीयेत्तर नियोक्त्याला आवश्यक वाटली नाही, तर त्यांना मूळ
विभागाकडे परत पाठविण्याची मुभा स्वीयेत्तर नियोक्त्याला राहील. मात्र याप्रमाणे
परत पाठविण्यापूर्वी स्वीयेत्तर नियोक्त्याने शासनाला / सक्षम प्राधिकाऱ्याला तीन
महिन्यांची नोटीस दिली पाहिजे; आणि
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः ससप्र-११२५/प्र.क्र.१८५/प्रशा-१
(ड) त्यांनी मूळ विभागाकडे परत जाण्याचा आपला उद्देश आहे, अशी कमीत कमी तीन
महिन्यांची लेखी नोटीस शासनाला / सक्षम प्राधिकाऱ्याला दिल्यानंतर त्यांना मूळ
विभागाकडे परत येण्याची मुभा राहील.
२. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा....इ.) नियम १९८१ मधील नियम
४० (परिशिष्ट्ट-२) मध्ये नमूद केलेल्या अटी व शर्ती विचारात घेऊन, श्री. हरपाळकर, सह सचिव
यांच्या प्रतिनियुक्तीबाबतच्या अटी व शर्ती, महसूल व वन विभाग आणि सामान्य प्रशासन विभाग
(कार्या. मलोआ) यांनी आपापसात सल्लामसलत करून ठरवाव्यात.
३. श्री. हरपाळकर यांच्या सचिव, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग या पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या
इतर सर्व प्रशासकीय बाबी महसूल व वन विभागामार्फत हाताळण्यात येतील.
४. श्री.महेंद्र उत्तमराव हरपाळकर यांना सचिव, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग या
प्रतिनियुक्तीच्या पदावर रूजू होण्याकरिता महासंचालक, डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर संशोधनव
प्रशिक्षण संस्था बार्टी,पुणे यांनी तात्काळ कार्यमुक्त करावे. तसेच श्री.महेंद्र उत्तमराव हरपाळकर
यांनी सचिव, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग या पदावर तात्काळ हजर होऊन त्या पदाचा कार्यभार
स्वीकारल्याबाबत या विभागास अवगत करावे.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर
# Page 3