# Page 1
क्रमांकः एएससी १५२४/प्र.क्र.१७५ /प्रशा-३, दिनांक: २१ फेब्रुवारी, २०२५
उच्चश्रेणी लघुलेखक (मराठी/इंग्रजी) परीक्षा-२०२२
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने शिफारस केलेल्या
उमेदवारांपैकी विहित मुदतीत रूजू न झालेल्या उमेदवारांचे नियतवाटप रद्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः एएससी १५२४/प्र.क्र.१७५ /प्रशा-३,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: २१ फेब्रुवारी, २०२५
वाचा:- १) म.लो.आ. चे क्र. जीडीआर-२४२२/प्र.क्र.४२/२०२२/२९, दिनांक ०८.११.२०२४.
२) म.लो.आ. चे क्र. जीडीआर-२४२२/प्र.क्र.७९/२०२२/२९, दिनांक ०५.१२.२०२४.
३) या विभागाचे समक्रमांकाचे दि. १३.१२.२०२४ चे ज्ञापन.
४) सा.प्र.वि., शासन परिपत्रक क्र. मलोआ १११९/प्र.क्र.११५/८, दि.०२.०८.२०१९.
शासन आदेश :-
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने संदर्भाधिन क्रमांक १ व २ येथील पत्रान्वये उच्चश्रेणी लघुलेखक
(मराठी/इंग्रजी) परीक्षा-२०२२ च्या अंतिम निकालाच्या आधारे उच्चश्रेणी लघुलेखक (मराठी/इंग्रजी) या पदावर
नियुक्तीसाठी शिफारस केलेल्या मराठी- २९ व इंग्रजी-२८ उमेदवारांचे संदर्भाधीन क्रमांक ३ येथील दिनांक
१३.१२.२०२४ च्या ज्ञापनान्वये मंत्रालयीन विभागात/बृहन्मुंबईतील शासकीय कार्यालयात "उच्चश्रेणी लघुलेखक
(मराठी/इंग्रजी)" या पदावर नियतवाटप करण्यात आले होते. सदर ज्ञापनान्वये उमेदवारांना नियुक्तीचा स्विकार
करण्यासाठी दि. १३.०१.२०२५ पयंत मुदत देण्यात आलेली होती.
२. संदर्भाधीन क्र. ४ येथील दि. ०२.०८.२०१९ च्या शासन परिपत्रकानुसार नियुक्ती आदेशात नमूद केलेल्या
३० दिवसाच्या मुदतीत उमेदवार रूजू न झाल्यास किंवा विहित कालावधीत रूजू होण्यासाठी मुदतवाढ देण्याची
विनंती न केल्यास किंवा विहित वाढीव कालावधीत उमेदवार रूजू न झाल्यास नियुक्ती प्राधिकारी यांनी संबंधित
उमेदवाराची नियुक्ती रद्द करण्याचे आदेश निर्गमित करण्याची तरतूद करण्यात आलेली आहे.
३. दि. १३.१२.२०२४ च्या ज्ञापनान्वये नियवाटप करण्यात आलेल्या उच्चश्रेणी लघुलेखक(मराठी) -२९
उमेदवारांपैकी ०२ उमेदवारांनी तसेच उच्चश्रेणी लघुलेखक(इंग्रजी) -२८ उमेदवारांपैकी १२ उमेदवारांनी विहित
कालावधीत नियुक्ती स्विकारली नाही.
४. सबब, संदर्भाधिन क्र. ४ येथील शासन परिपत्रकातील तरतुदीनुसार संदर्भाधिन क्र. ३ येथील
दि. १३.१२.२०२४ च्या ज्ञापनान्वये मंत्रालयीन विभागात/बृहन्मुंबईतील शासकीय कार्यालयात उच्चश्रेणी
लघुलेखक (मराठी/इंग्रजी) पदावर नियतवाटप करण्यात आलेल्या उमेदवारांपैकी विहित कालावधीत रूजू न
झालेल्या सोबतच्या विवरणपत्र "अ" व “ब” मधील उमेदवारांचे नियतवाटप रद्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
क्रमांकः एएससी १५२४/प्र.क्र.१७५ /प्रशा-३, दिनांक: २१ फेब्रुवारी, २०२५
६. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4