# Page 1
कंत्राटी तत्वावरील चोकशी अधिका-यांची यादी (पॅनल)
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक : विचोअ १६२५/प्र.क्र.५२/विचो-२ मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक:- २२ ऑगस्ट, २०२५.
संदर्भ:- १) शासन निर्णय,सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.एसपीओ-२८०४/प्र.क्र.११/२००४/११-अ, दि.२६.०५.२००६ २) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. बिचोअ १६१८/प्र.क्र.१२/११-अ, दि.२१.०५.२०१८ 3) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.विचोअ १६२१/प्र.क्र.२६/११-अ, दि.२०.०६.२०२२ ४) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. संकोर्ण २०२४/प्र.क्र.५७/विचो-२, दि.०६.१९.२०२४ ५) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. बशिअ १३२४/प्र.क्र.३०/विचो-१, दि.१२.०३.२०२५ ६) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.विचोअ १६२५/प्र.क्र.०५/विचो-२, दि.१३.०३.२०२५ ७) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.विचोअ १६२५/प्र.क्र.३४/विचो-२, दि.०७.०८.२०२५
आदेश :- राज्यातील गट-अ (रु.७६०० पेक्षा कमी ग्रेड पे/सातव्या वेतन आयोगानुसार एस-२५ पेक्षा कमी वेतनस्तर असलेले) व गट-ब मधील राजपत्रित अधिकाऱ्यांची तसेच गट-क व गट-ड
मधील कर्मचाऱ्यांची विभागीय चौकशीची प्रकरणे तातडीने ब सातत्याने निकाली निघावीत
यासाठी शासन सेवेतून निवृत्त झालेल्या इच्छुक व पात्र अधिकाऱ्यांची कंत्राटी तत्त्वावर “चौकशी अधिकारी” म्हणून नियुक्‍ती करण्याचा निर्णय संदर्भ क्र.१ व क्र. २ येथील शासन निर्णयांन्बये घेण्यात आला आहे. त्यानुसार संदर्भ क्र.३ येथील शासन परिपत्रकान्वये कंत्राटी तत्त्वावरील चौकशी अधिकाऱ्यांची अद्ययावत यादी प्रसिध्द करण्यात आली होती. संदर्भ क्र.६ येथील शासन
निर्णयान्वये शासन सेवेतून निवृत्त होणाऱ्या अधिकाऱ्यांना या विभागाच्या कंत्राटी तत्त्वावरील
चौकशी अधिकाऱ्यांच्या यादीत (पॅनलवर) घेण्यासंदर्भातील धोरण/निकष ठरविण्यात आले
असल्याने, आतापर्यंत प्रसिध्द करण्यात आलेल्या सर्व यादया (पॅनल्स) रद्द करुन, या विभागाच्या दि.१३.०३.२०२५ च्या शासन निर्णयान्वये विहित निकषांनुसार पात्र सेवानिवृत्त अधिकाऱ्यांच्या
नविन/सुधारित यादया (पॅनल्स) प्रसिध्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
२. सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.१३.०३.२०२५ च्या शासन निर्णयान्वये विहित
निकषांनुसार कंत्राटी तत्त्वावरील चोकशी अधिकाऱ्यांच्या अद्ययावत याद्या (पॅनल्स) पुढीलप्रमाणे
प्रसिध्द करण्यात येत आहेत :- > गट-अची यादी - परिशिष्ट “अ > गट-ब ची यादी - परिशिष्ट “ब” > गट-क आणि गट-ड ची यादी - परिशिष्ट “क”
3, वरीलप्रमाणे प्रसिध्द होणाऱ्या याद्यांमधील चोकशी अधिकाऱ्यांना संदर्भ क्र.६ येथील
सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.१३.०३.२०२५ च्या शासन निर्णयान्वये विहित अटी व शर्ती लागू राहतील.
# Page 2
४. संदर्भ क्र.३ येथील दि.२०.०६.२०२२ च्या यादीतील चोकशी अधिकाऱ्यांपैको कार्यकाळ (वयाची ७० वर्षे) पूर्ण करणाऱ्या तसेच संदर्भ क्र.६ येथील दि.१३.०३.२०२५ च्या आदेशात नमूद निकषांत न बसणाऱ्या चौकशी अधिकाऱ्यांची नावे यादीतून बगळण्यात येत आहेत. यादी - परिशिष्ट “ड” ५. वरीलप्रमाणे प्रसिध्द होणाऱ्या याद्यांमधील चोकशी अधिकारी ज्या तारखेला त्यांच्या बयाची ७० वर्षे पूर्ण करतील, त्या तारखेपासून त्यांचा चौकशी अधिकारी म्हणून कार्यकाळ आपोआप संपुष्टात येईल. विहित वयोमर्यादा ओलांडल्यामुळे चौकशी अधिकाऱ्यांची नावे यादीतून (पॅनल) वगळण्याबाबतचे स्वतंत्र आदेश निर्गमित करण्यात येणार नाहीत. त्यामुळे त्या-त्या वेळी वयाची ७० वर्षे पूर्ण करणाऱ्या चोकशी अधिकाऱ्यांकडे विभागीय चौकशीची प्रकरणे सोपविली जाणार नाहीत, याची दक्षता सवे शिस्तभंगविषयक प्राधिकाऱ्यांनी घ्यावी.
६. या आदेशासोबतच्या परिशिष्ट-ड अन्वये ज्या चौकशी अधिकाऱ्यांची नावे सुधारीत यादींतून वगळण्यात आली आहेत, त्यांच्याकडे विभागीय चोकशीचे प्रकरण सोपविले जाणार नाही, याची दक्षता सर्व शिस्तभंगविषयक प्राधिकाऱ्यांनी घ्यावी.
७. या आदेशासोबतच्या परिशिष्ट-ड अन्वये यादीतून नावे वगळण्यात आलेल्या चोकशी अधिकाऱ्यांकडे सध्या चोकशी प्रकरणे सुरु असल्यास, अशा प्रकरणांतील चोकशी त्यांनी येत्या २ महिन्यांत पूर्ण करुन चोकशी अहवाल संबंधित शिस्तभंगविषयक प्राधिकाऱ्यांस सादर करावेत.
८. कार्यकळ संपुष्टात आलेल्या तसेच यादीतून नावे वगळण्यात आलेल्या अधिकाऱ्यांनी चौकशी प्रकरणे स्विकारु नयेत.
९. यादीतील सर्व चोकशी अधिकाऱ्यांनी संदर्भ क्र.४, ५ ब ७ येथील शासन आदेशांत नमूद सूचनांप्रमाणे चौकशीची प्रकरणे स्विकारुन विहित कार्यपध्दतीनुसार चोकशीची कार्यवाही कालमर्यादेत पूर्ण करावीत.
१०. यादीतील सर्व चोकशी अधिकाऱ्यांनी त्यांच्याकडील कामाचा त्रैमासिक अहवाल विहित नमुन्यात शासनास सादर करणे अनिवार्य राहील. प्रत्येक वर्षाच्या माहे मार्च, जून, सप्टेंबर ब डिसेंबर अखेरचा अहवाल त्या पुढील महिन्याच्या ५ तारखेपर्यंत शासनास सादर करावा. अहवाल निरंक असल्यासदेखील कळविणे अनिवार्य राहील. त्रैमासिक अहवालाचा विहित नमुना या आदेशासोबतच्या परिशिष्ट “इ” मध्ये देण्यात आला आहे. नियुक्‍तीनंतरचा पहिला अहवाल माहे डिसेंबर, २०२५ अखेर सादर करावा.
सदर आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या   www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14