# Page 1
PATH AFA, HAY - 202404) 9401093900
एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमांतर्गत प्रशिक्षणार्थी अधिकाऱ्यांच्या wares मार्गदर्शक सूचना.
महाराष्ट झासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- टिआरएन ०२१७/प्र.क्र.१०/प्रशि-१ (सीपीटीपी)
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- ११ एप्रिल, २०२५.
वाचा :- १) सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्रमांक टिआरएन - २०१३ /प्र. क्र. ८४ / १३/१२ - अ,दिनांक २० जानेवारी, २०१४.
२) वित्त विभाग अधिसूचना क्रमांक मनासे - 2020 / प्र. क्र. ४/ सेवा - ६, दिनांक २८ जानेवारी, २०२५.
संदर्भाधीन अनुक्रमांक १ येथील ares निर्णयानुसार राज्यसेवा परीक्षा २०१४ पासून एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम सुरु करण्यात मान्यता देण्यात आली असून सद्य:स्थितीत याअंतर्गत गट अ मध्ये १७ व गट ब मध्ये १६ असे एकूण ३३ संवर्ग अंतभूत आहेत.
2. एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमांतर्गत प्रशिक्षण घेणाऱ्या परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांना वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) (सुधारणा) नियम, २०२५ मधील नियम क्रमांक २७ नुसार संपूर्ण परिविक्षा व प्रशिक्षण कालावधीत रजा मंजूरीच्या तरतूदी विहित करण्यात आलेल्या आहेत.
त्यानुसार एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमांतर्गत प्रशिक्षण घेणाऱ्या प्रशिक्षणार्थीना रजा मंजूर करण्याची कार्यवाही संबंधित पदासाठी रजा मंजूर करण्यास सक्षम असलेल्या प्राधिका-यांच्या स्तरावर करावी.
3 सदर शासन परिपत्रक दिनांक २८.०१.२०२५ पासून एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण   कार्यक्रमांतर्गत रुजू होणाऱ्या तुकडीतील अधिकाऱ्यांना लागू राहील.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या HATA व नावाने,
’
(गीता कुलकर्णी )
सह सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
(१) अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव / सचिव (महसूल / गृह / ग्राम विकास / वित्त/ सहकार / नगरविकास / राज्य उत्पादन शुल्क / परिवहन / सामान्य प्रशासन / शालेय शिक्षण /
महिला व बालविकास विभाग / आदिवासी विकास विभाग / कौडठल्य विकास विभाग / उद्योग
* ऊर्जा व कामगार विभाग ) , मंत्रालय, मुंबई ३२
Q) महासंचालक, यशदा , राजभवन आवार, बाणेर रोड, पुणे
(३) संचालक, वसंतराव नाईक राज्य कृषि विस्तार व्यवस्थापन संस्था , नागपूर
(४) निवड नस्ती (प्रशि-१)