# Page 1
मा.मुख्यमंत्री व मा.उपमुख्यमंत्री यांच्या शासकीय
निवासस्थानी खानपान सेवा पुरवठादाराची नियुक्ती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः उपुनि २०२५/प्र.क्र.२५/२०२५/मंआस्था-२
मंत्रालय, मुंबई-३२
दिनांक: २७ मे,२०२५
संदर्भ : १. शासन निर्णय क्रमांकः उपुनि- २०२२/प्र.क्र.१९१/२०२२/२१-अ , दि.०६ एप्रिल,२०२३ २. शासन निर्णय क्रमांकः उपुनि- २०२२/प्र.क्र.१९१/२०२२/२१-अ, दि.०३ जानेवारी,२०२४
शासन निर्णय :-
संदर्भाधीन शासन निर्णयाअन्वये मा. मुख्यमंत्री व मा. उपमुख्यमंत्री यांच्या शासकीय निवासस्थानी
येणा-या अभ्यागतांसाठी खानपान सेवा पुरविण्यासाठी श्री. सुखसागर हॉस्पिटॅलिटी सर्विसेस,मुंबई व मे. छत्रधारी
कॅटरर्स,मुंबई यांची दि.१० एप्रिल, २०२३ ते दि.९ एप्रिल, २०२५ तसेच दि.३ जुलै,२०२३ ते दि.९ एप्रिल,२०२५ या
कालावधीसाठी खानपान सेवा पुरवठादार म्हणून नियुक्ती करण्यात आलेली आहे. सदर नियुक्तीचा कालावधी दि.९
एप्रिल, २०२५ रोजी संपुष्ट्टात आला आहे. तसेच पुढील दोन वर्षाच्या कालावधीसाठी खानपान सेवा पुरवठादाराची
नियुक्ती करण्याची कार्यवाही सुरु आहे. सदर कार्यवाही पुर्ण करण्यास काही कालावधी लागण्याची शक्यता
असल्यामुळे सद्याचे खानपान सेवा पुरवठादार श्री. सुखसागर हॉस्पिटॅलिटी सर्विसेस,मुंबई व मे.छत्रधारी कॅटरर्स ,
मुंबई यांना दि.१० एप्रिल, २०२५ ते दि.०९ जुलै, २०२५ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेस्थळावर उपलब्ध