# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः प्रतिनि १३२५/प्र.क्र. १५२/प्रशा १
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: २७ नोव्हेंबर, २०२५.
संदर्भ :- १. सामान्य प्रशासन विभाग,शासन आदेश क्र. प्रतिनि १०२०/प्र.क्र. ६१/का.१४, दि. २४.१२.२०२१
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्र. उसप १३२२/प्र.क्र. १०९/का. १४, दि. २३.१२.२०२२
३. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्र. प्रतिनि १०२३/प्र.क्र. ८५/का.१४, दि. ०६.०७.२०२३
४. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्र. ससप्र ११२४/प्र.क्र.९१/प्रशा-१, दि. १२.०८.२०२४
आदेश
श्री. सोमनाथ वसंत पोटरे, उप सचिव (तत्कालीन अवर सचिव, सार्वजनिक आरोग्य विभाग) यांची
संदर्भ क्र. १ येथील आदेशान्वये, नगर विकास विभागाच्या अधिपत्याखालील नवी मुंबई महानगरपालिका
कार्यालयातील “उप आयुक्त” या पदावर १ वर्षाच्या कालावधीकरिता प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली
होती. संदर्भ क्र. २ येथील आदेशान्वये श्री. पोटरे यांना उप सचिव पदावर पदोन्नती देण्यात येऊन उपरोक्त
प्रतिनियुक्तीच्या पदावर प्रपत्र बढती देण्यात आली. तद्नंतर संदर्भ क्र. ३ व ४ रोजीच्या आदेशान्वये त्यांच्या
प्रतिनियुक्तीस दि. ३०.०६.२०२५ पयंत मुदतवाढ देण्यात आली. सदर मुदतवाढ दि. ३०.०६.२०२५ रोजी
संपुष्ट्टात आली आहे.
२. आता, या आदेशान्वये, श्री. सोमनाथ वसंत पोटरे, उप सचिव यांच्या उप आयुक्त, नवी मुंबई
महानगरपालिका या पदावरील प्रतिनियुक्तीस दि. ०१.०७.२०२५ पासून पुढे १ वर्षाच्या कालावधीसाठी
म्हणजेच दि. ३०.०६.२०२६ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2