# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः ससब-११२५/प्र.क्र. ६४/प्रशा-१
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: २० जून, २०२५.
संदर्भ :- १. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन आदेश क्र. प्रतिनि २६२०/प्र.क्र.३९/प्रशा २,
दि. ०४.०५.२०२३
२. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन आदेश क्र. प्रतिनि २६२०/प्र.क्र.३९ (भाग-१)/प्रशा २,
दि. १६.०५.२०२५ आदेश
श्री. संपत दशरथ सुर्यवंशी, सह सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग यांची संदर्भ क्र.१ येथील शासन
आदेशान्वये शिक्षण संचालक, माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शिक्षण संचालनालय, पुणे येथे प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती.
२. संदर्भ क्र. २ येथील शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या दि. १६.०५.२०२५ च्या आदेशान्वये, श्री. संपत
दशरथ सुर्यवंशी यांची प्रतिनियुक्ती संपुष्ट्टात आणून त्यांना दि. १६.०५.२०२५ (म.नं) कार्यमुक्त केले असून,
श्री.सुर्यवंशी दि. १९.०५.२०२५ (म.पू) रोजी सामान्य प्रशासन विभागात रुजू झाले आहेत. यास्तव, श्री. संपत दशरथ सुर्यवंशी, सह सचिव यांची प्रतिनियुक्तीवरुन प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना महसूल व वन विभागातील
सह सचिव या पदावर करण्यात येत आहे.
३. श्री. सुर्यवंशी यांनी महसूल व वन विभागात तात्काळ रूजू व्हावे.
४. श्री. संपत दशरथ सुर्यवंशी, सह सचिव यांचा दिनांक १९.०५.२०२५ (म.पू.) ते या आदेशाच्या
दिनांकापर्यतचा कालावधी हा म. ना.से. (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम, १९८१ मधील नियम ९(१४) (एफ)
(दोन) नुसार सक्तीचा प्रतिक्षाधीन कालावधी म्हणून नियमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध