# Page 1
मागणी क्र.ए-४ (अनिवार्य/दत्तमत) प्रधान लेखाशिर्ष “२०७०, इतर प्रशासनिक सेवा” व “२०५२, सचिवालय-सर्वसाधारण सेवा” सन २०२४-२५ मधील तरतूदीचे पुनर्विनियोजन.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पुनर्वि-२०२५/प्र.क्र.३१/२०२५/अर्थसं
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- ५ मार्च, २०२५
शासन निर्णय :-
सामान्य प्रशासन विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक ए-४ “२०७०, इतर प्रशासनिक
सेवा” व “२०५२, सचिवालय-सर्वसाधारण सेवा” व या प्रधान लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ मधील
अनिवार्य तरतूदी मधून पुनर्विनियोजन करण्यास मान्यता देण्याचे प्रस्तावित आहे.
सन २०२४-२५ अंतर्गत प्रधान लेखाशिर्ष “२०७०, इतर प्रशासनिक सेवा” मधील ८००, इतर
खर्च, (००) (०३) विशेष मान्यवर व्यक्तींच्या भेटींच्या वेळी करावयाची व्यवस्था (अनिवार्य/दत्तमत) (२०७०
०२०९), ५० - इतर खर्च मधील बचत एकूण रू.११४.०० लाख (अक्षरी रूपये एक कोटी चौदा लाख फक्त)
सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - १ मध्ये दर्शविल्यानुसार “२०५२, सचिवालय-सर्वसाधारण सेवा” ०९०,
सचिवालय, (००)(०६) विख्यात अभ्यागतांसाठी मोटारगाड्यांची खरेदी (अनिवार्य/दत्तमत) (२०५२ ००८१)
या योजनेसाठी सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - २ मध्ये दर्शविल्यानुसार पुनर्विनियेाजनाने उपलब्ध करून
देण्यासाठी शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१४१/व्यय-४, दि.१०.०२.२०२५ व
मा.प्रधान सचिव (व्यय), वित्त विभाग यांच्या दि.१८.०२.२०२५ च्या मान्यतेनुसार तसेच मा.अपर मुख्य
सचिव व मुख्य राजशिष्ट्टाचार अधिकारी, सामान्य प्रशासन विभाग यांच्या मान्यतेने सदर शासन निर्णय
निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2
# Page 3