# Page 1
सहायक आयुक्त (मागासवर्ग कक्ष)
या कार्यालयातील वाहनचालकांची
६ पदे बाययंत्रणेद्वारे भरण्यास मंजूरी
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.७७/आरक्षण-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- १६ जानेवारी, २०२५
संदर्भ:-
१)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.७७/१६-ब(बी),
दि.२१.०६.२०२३
२)शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.पदनि-२०२२/प्र.क्र.१५/आ.पु.क., दि.२७.०४.२०२२.
प्रस्तावना:-
सहायक आयुक्त (मागासवर्ग कक्ष) या कार्यालयातील एकूण ३६ नियमित पदे
व बाययंत्रणेद्वारे घ्यावयाचे १२ मनुष्ट्यबळ याप्रमाणे सुधारीत आकृतीबंधास या विभागाच्या
शासन निर्णय, दि.२१.०६.२०२३ अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे. वित्त विभाग, शासन
निर्णय, दि.२७.०४.२०२२ मधील तरतुदींनुसार वाहन चालकाचे पद हे कुशल पदे या
वर्गवारीत मोडते. त्यामुळे सदर पद भरताना वित्त विभाग, शासन निर्णय, दि.०९.०६.२०१७
अन्वये गठित, अपर मुख्य सचिव (सेवा), सामान्य प्रशासन विभाग व प्रधान सचिव (व्यय), वित्त
विभाग यांच्या उपसमितीची मान्यता घेणे आवश्यक आहे.
त्यानुषंगाने, सहायक आयुक्त (मागासवर्ग कक्ष) या विभाग स्तरावरील ६
कार्यालयातील ६ वाहनचालकांची पदे बाययंत्रणेद्वारे भरण्याबाबतचा प्रस्ताव, अपर मुख्य
सचिव (सेवा), सामान्य प्रशासन विभाग व प्रधान सचिव (व्यय), वित्त विभाग यांच्या
उपसमितीच्या दि.१३.१२.२०२४ रोजीच्या सन २०२४ मधील नवव्या बैठकीत मान्यतेसाठी
सादर करण्यात आला व सदर प्रस्तावास उपसमितीने मान्यता दिलेली आहे. सदर
मान्यतेनुसार सहायक आयुक्त (मागासवर्ग कक्ष) या कार्यालयातील वाहनचालकांची ६ पदे
बाययंत्रणेद्वारे भरण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
अपर मुख्य सचिव (सेवा), सामान्य प्रशासन विभाग व प्रधान सचिव (व्यय), वित्त विभाग
यांच्या उपसमितीच्या दि.१३.१२.२०२४ रोजी पार पडलेल्या बैठकीत दिलेल्या मान्यतेनुसार,
सहायक आयुक्त (मागासवर्ग कक्ष) या विभाग स्तरावरील ६ कार्यालयातील ६
वाहनचालकांची पदे बाययंत्रणेद्वारे घेण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.७७/आरक्षण-३
सहायक आयुक्त (मागासवर्ग कक्ष), नागपूर या कार्यालयातील वाहन चालकाचे १
कार्यरत पद या विभागाच्या दि.२१.०६.२०२३ च्या सुधारित आकृतीबंधानुसार अधिसंख्य
ठरविण्यात आले आहे. सदर अधिसंख्य पद भविष्ट्यात रिक्त झाल्यानंतर ही सेवा
बाययंत्रणेमार्फत घेण्यात यावी.
२. सहायक आयुक्त (मागासवर्ग कक्ष) या कार्यालयातील वाहन चालकांची ६ पदे
बाययंत्रणेद्वारे घेताना, वित्त विभागाच्या दि.२७.०४.२०२२ च्या शासन निर्णयातील मार्गदर्शक
सूचनांचे पालन करण्यात यावे.
३. यावर होणारा खर्च “मागणी क्र. ए-४, मुख्य लेखाशीर्ष २०७०, इतर प्रशासनिक सेवा,
८००, इतर खर्च, (००) (००) (०६) विभागीय आयुक्तांची कार्यालये (मागासवर्ग कक्ष) (अनिवार्य),
१० कंत्राटी सेवा (२०७००५८६)” या लेखाशीर्षातून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.६२०/आ.पु.क.,
दि.०४.१०.२०२४ अन्वये दिलेल्या मंजूरीच्या अधीन राहून तसेच वित्त विभाग, शासन निर्णय,
दि.०९.०६.२०१७ अन्वये गठित, अप्पर मुख्य सचिव (सेवा), सामान्य प्रशासन विभाग व प्रधान
सचिव (व्यय), वित्त विभाग यांच्या उप समितीच्या दि.१३.१२.२०२४ च्या बैठकीत दिलेल्या
मंजूरीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या