# Page 1
ई-कॅबिनेट प्रणाली बाबत..
ॲपल ब्रँड चे आयपॅड व तद्नुषंगिक वस्तू
खरेदी करण्यासाठी पुरवठा आदेश रद्द
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : एसटीवाय-२०२५/प्र.क्र.१९/मंआस्था-२ (२१-अ)
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक : १३ जून, २०२५.
संदर्भ: समक्रमांकाचे दि. ०४/०६/२०२५ रोजीचे शासन निर्णय.
शासन निर्णय-:
दिनांक ०२.०१.२०२५ रोजी झालेल्या मा. मंत्रीमंडळ बैठकित ई-कॅबिनेट
प्रणाली राबविण्याबाबतचा निर्णय घेण्यात आलेला आहे. त्याअनुषंगाने ५० ॲपल
आयपॅड खरेदीची निविदा प्रक्रिया या विभागामार्फत पूर्ण करुन संदर्भाधीन दिनांक
०४.०६.२०२५ च्या शासन निर्णयान्वये एका आठवड्यात ५० ॲपल आयपॅडचा पुरवठा
करण्याच्या अटिच्या अधिन राहून रेडियस सिस्टीम प्रा.लि. मुंबई या एल-१ सेवा
पुरवठादारास आदेश देण्यात आलेले आहेत. तथापि सदर आयपॅड एका आठवड्याच्या
आत उपलब्ध करुन देणे शक्य होणार नसल्याबाबत सेवा पुरवठादार यांनी दिनांक
०६.०६.२०२५ रोजी ई-मेल द्वारे या विभागास कळविले आहे.
२. प्रस्तुत प्रणाली तातडीने अंमलात आणावयाची आहे, मात्र आयपॅड
तातडीने उपलब्ध होत नसल्याचे दिसुन येत असल्याची वस्तुस्थिती विचारात घेता
रेडियस सिस्टीम प्रा.लि. यांनी दिलेला सदंर्भाधीन दि. ०४/०६/२०२५ रोजीचे पुरवठा
आदेश रद्द करण्यात येत आहेत.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2