# Page 1
शासकीय अधिकारी व कर्मचारी यांनी
कार्यालयीन ओळखपत्र दर्शनी भागावर
लावण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक जीएडी-३२०३६/३१/२०२५-जीएडी (रवका-१.)
६३१, मंत्रालय (विस्तार), मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक, मुंबई. पिन ४०००३२.
दिनांक : १० सप्टेंबर, २०२५.
वाचा :- १)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक आयएनडी- ११७९/४४/अठरा(रवका), दि.०६.०२.१९८०.
२)शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक संकीर्ण- २०१४/प्र.क्र.१६/१८(रवका), दि.०७.०५.२०१४ व दि.१०.१०.२०२३.
शासन परिपत्रक.
शासकीय अधिकारी व कर्मचारी यांनी कार्यालयात असताना आपले कार्यालयीन
ओळखपत्र दर्शनी भागावर लावण्याबाबत शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग,
क्र.संकीर्ण-२०१४/प्र.क्र.१६/१८(रवका), दि.०७.०५.२०१४ द्वारे सूचना देण्यात आल्या
होत्या. शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. संकीर्ण-
२०१४/प्र.क्र.१६/१८(रवका), दि.१०.१०.२०२३ द्वारे उक्त सूचनांचा पुनरुच्चार करण्यात
आला.
२. असे असताही, काही शासकीय अधिकारी/कर्मचारी हे कार्यालयात असताना
आपले कार्यालयीन ओळखपत्र दर्शनी भागावर लावत नाहीत असे निदर्शनास आले आहे.
३. म्हणून, आता पुढीलप्रमाणे सूचना देण्यात येत आहेत-
१)राज्यातील सर्व शासकीय कार्यालयातील अधिकारी व कर्मचारी यांनी
कार्यालयात प्रवेश करताना आणि कार्यालयात असताना आपले कार्यालयीन
ओळखपत्र दर्शनी भागावर लावावे.
२)कार्यालयात प्रवेश करताना आणि कार्यालयात असताना आपले कार्यालयीन
ओळखपत्र दर्शनी भागावर न लावणा-या शासकीय अधिकारी/कर्मचारी
यांच्याविरुद्ध शिस्तभंगाची कार्यवाही करण्यात येईल.
४. वरील परिच्छेद ३ मध्ये निर्दिष्ट्ट केलेल्या सूचनांची अंमलबजावणी करण्याची
जबाबदारी संबंधित कार्यालय प्रमुख/विभाग प्रमुख यांची राहील.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः जीएडी-३२०३६/३१/२०२५-जीएडी (रवका-१.)
५. हे शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3