# Page 1
श्री.प्रकाश श्यामराव इंदलकर,
राज्य माहिती आयुक्‍त यांच्या वेतन निश्‍चितीबाबत-
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र.साप्रवि-१२०२२/५/२०२५/साप्रवि(कक्ष-६)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक: २९ मे, २०२५.
बाचा :- १. महाराष्ट्र शासन अधिसूचना, वित्त विभाग क्र.: वेपुर-२०१९/प्र.क्र.१/सेवा-९,
दिनांक ३० जानेवारी, २०१९.
२. भारत सरकार अधिसूचना, सा.का.नि. ८१०(अ), दिनांक २४ ऑक्टोबर, २०१९.
३. महाराष्ट्र शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.: साप्रवि-१२०२२/३/२०२४-जीएडी
(डेस्क-६), दिनांक ४ एप्रिल, २०२५.
प्रस्तावना:-
बाचा येथील क्र. 3 बरील महाराष्ट्र शासन अधिसूचना, दिनांक ४ एप्रिल, २०२५ अन्वये श्री.प्रकाश श्यामराव इंदलकर यांची राज्य माहिती आयुक्‍त पदावर नियुक्‍ती करण्यात आलेली आहे. त्यानुसार श्री.प्रकाश श्यामराव इंदलकर हे राज्य माहिती आयुक्‍त, राज्य माहिती आयोग, छत्रपती संभाजीनगर खंडपीठ या पदावर दिनांक ०५ मे,२०२५ (म.पू) पासून रुजू झाले आहेत. श्री.प्रकाश श्यामराव इंदलकर, राज्य माहिती आयुक्‍त हे सेवानिवृत्त अधिकारी आहेत. त्यामुळे राज्य शासनाचे सेवानिवृत्ती वेतन प्राप्त होते. सदर बाब विचारात घेऊन केंद्र शासनाची अधिसूचना, दिनांक २४
ऑक्टोबर, २०१९ मधील नियम १४ (३) नुसार श्री.प्रकाश श्यामराव इंदलकर यांची राज्य माहिती आयुक्‍त या पदावरील वेतननिश्‍चितीबाबत आता शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे:-
शासन निर्णय:
श्री.प्रकाश श्यामराव इंदलकर, राज्य माहिती आयुक्‍त यांची वेतननिश्‍चिती वाचा येथील क्रमांक ९ बरील महाराष्ट्र नागरी सेवा (सुधारित वेतन) नियम, २०१९, दिनांक ३० जानेवारी, २०१९ तसेच, क्रमांक २ बरील भारत सरकारच्या
दिनांक २४ ऑक्टोबर, २०१९ रोजीच्या अधिसूचनेतील तरतुदींनुसार खालीलप्रमाणे करण्यात येत आहे:-
[. वेतन निश्‍चितीचा दिनांक :- ०५ मे, २०२५ (म.पू), I. दरमहा वेतन :- रु. २,२५,०००/- (निश्‍चित)
[1]. श्री.प्रकाश श्यामराव इंदलकर यांना राज्य माहिती आयुक्‍त या पदाकरिता मिळणाऱ्या एकूण वेतनातून त्यांना दरमहा अनुज्ञेय असेलेले निवृत्तीवेतन अंशराशीकृत निवृत्तीवेतनासह बजा
करण्यात येऊन शिल्लक राहणारी रक्‍कम त्यांना अदा करण्यात यावी.
# Page 2
[V. केंद्र शासनाच्या दिनांक २४ ऑक्टोबर, २०१९ रोजीच्या अधिसूचनेन्वये राज्य माहिती
आयुक्‍त पदासाठी प्रसिद्ध करण्यात आलेले नियम व वेळोवेळी सुधारणा करण्यात
आल्याप्रमाणे महागाई भत्ता, रजा, राजा रोखीकरण, वैद्यकोय सुविधा, निवासस्थान, रजा
प्रवास सबलत, प्रवास भत्ता आणि दैनंदिन भत्ता या सोयी सुविधा अनुज्ञेय असतील.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र नागरी सेवा (सुधारित वेतन) नियम, २०१९ मधील नियम ८ व भारत
सरकारचे राज्य माहितीचा अधिकार (केंद्रीय माहिती आयोगात मुख्य माहिती आयुक्‍त, माहिती आयुक्‍त
तथा राज्य माहिती आयोगात राज्य मुख्य माहिती आयुक्‍त व राज्य माहिती आयुक्‍त यांचा पदावधी, वेतन,
भत्ते आणि सेवेच्या अन्य अटी व शर्ती) नियम, २०१९ मधील नियम १४, १५, १६, १७, १८, १९ व २०
मधील तरतुदींच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या = www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर