# Page 1
मा. मुख्यमंत्री सचिवालयाकरीता संगणक,
प्रिंटर व स्कॅनर खरेदी करण्यास प्रशासकीय व
वित्तिय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एसटीवाय-२०२५/प्र.क्र.०७/२०२५/मंआस्था-२
मंत्रालय, मुंबई-३२
दिनांक: १३ फेब्रुवारी,२०२५
संदर्भ:- प्रकल्प अंमलबजावणी समितीचे बैठकीचे इतिवृत्त समक्रमांक दि.१२ फेब्रुवारी,२०२५
शासन निर्णय:
सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. एसटीवाय २०१८/प्र.क्र.७५/२०१८/२१-अ,
दि.०६ नोव्हेंबर, २०२० नुसार मा. मुख्यमंत्री सचिवालय, यांच्या मागणीप्रमाणे संगणक, प्रिंटर व
स्कॅनर खरेदी करावयाचे आहे. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-
२०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४, दि.२४ ऑगस्ट, २०१७ नुसार गव्हर्नमेंट ई-माकेटप्लेस (GeM)
पोर्टलवरील वस्तू व सेवांची खरेदी योग्य दर्जा, विर्निदेश व पुरवठा कालावधी इ. बाबी तपासून
स्पर्धात्मक ऑनलाईन निविदाद्वारे (Online Bidding) खरेदी करण्यास मंजुरी देण्याची बाब
विचाराधीन होती. त्यानुसार शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
२. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र.भांखस-२०१४/ प्र.क्र.८२/भाग-३/
उद्योग-४, दि.०१/१२/२०१६,उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-
२०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४, दि.२४ ऑगस्ट, २०१७ व उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन
निर्णय क्र. भाखस २०२१/प्र.क्र.८/ उद्योग-४, दि.०७ मे, २०२१ मधील तरतूदीनुसार गव्हर्नमेंट
ई-माकेटप्लेस (GeM) पोर्टलवरील वस्तू व सेवांची खरेदी योग्य दर्जा, विनिदेश व पुरवठा कालावधी
इ. बाबी तपासून All In One संगणक, प्रिंटर, स्कॅनर, लॅपटॉप इ. साहित्य स्पर्धात्मक ऑनलाईन
निविदाद्वारे (Online Bidding)खरेदी करण्यास येणा-या रू. १,२६,२१,४९५/-(अक्षरी रुपये एक
कोटी सव्वीस लाख एकवीस हजार चारशे पंच्यानव फक्त) इतक्या खरेदीच्या प्रस्तावास प्रकल्प
अंमलबजावणी समितीने दि. १२ फेबुवारी, २०२५ रोजीच्या बैठकी अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
३. मा. मुख्यमंत्री सचिवालय, HP कंपनीचे संगणक, प्रिंटर,स्कॅनर, लॅपटॉप इ. शासनाच्या
ई-माकेटप्लेस (GeM) पोर्टलवरील उपलब्धतेनुसार व पुरवठा कालावधी लक्षात घेवून स्पर्धात्मक
ऑनलाईन निविदाद्वारे (Online Bidding) खरेदी करण्यात यावेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसटीवाय-२०२५/प्र.क्र.०७/२०२५/मंआस्था-२
४. सदरचा खर्च लेखाशिर्ष “मागणी क्र.ए-१ २०१३- मंत्री परिषद, (८००) इतर खर्च,(००)(०१)
इतर खर्च (अनिवार्य), (२०१३००५३) १७- संगणक खर्च” या लेखाशीर्षाखाली सन २०२४-२५ या
आर्थिक वर्षातील उपलब्ध तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
५. उपरोक्त मान्यता शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.विअप्र-२०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३/
विनियम, भाग-२,दिनांक १७ एप्रिल,२०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, भाग
पहिला, उपविभाग-२, अ.क्र.२७-अ नियम क्र.७६ नुसार प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात
आलेल्या अधिकारात देण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या