# Page 1
कै.नरहर कुरुंदकर यांचे नांदेड येथील
स्मारकाच्या टप्पा-२ बांधकामाकरीता निधी
वितरित करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्र. स्मारक- २०२५/प्र. क्र.१००/कार्या-जपुक (२९)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२,
दिनांक : ०१ सप्टेंबर, २०२५.
वाचा:- १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.स्मारक ३१११/५२५/प्र.क्र.२८०/२९,
दिनांक २० मार्च,२०१३.
२) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.स्मारक ३१११/७२५/प्र.क्र.२८०/२९,
दिनांक १५ मार्च,२०२४.
३) जिल्हाधिकारी,नांदेड यांचे पत्र क्र.२०२२/२०२४/नपाप्र/का-१/टे-२/३नरहर कुरुंदकर
/ सीआर-५७, दिनांक २५ फेब्रुवारी, २०२५.
प्रस्तावना:-
कै.नरहर कुरुंदकर स्मारकाच्या पहिल्या टप्प्याच्या बांधकामासाठी दिनांक २०.०३.२०१३ च्या
शासन निर्णयान्वये रु.२.०० कोटी इतक्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. त्यानुसार
विविध शासन निर्णयान्वये रु.२.०० कोटी इतका निधी वितरीत करण्यात आला आहे. पहिल्या टप्प्याचे
काम पूर्ण झाले आहे. स्मारकाच्या दुस-या टप्प्याच्या बांधकामासाठी रुपये १४७८.०० लक्ष एवढया
रकमेस दिनांक १५.०३.२०२४ रोजी प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. आता जिल्हाधिकारी,
नांदेड यांच्या संदर्भाधीन अ.क्र. ३ वरील पत्रातील मागणीस अनुसरुन निधी वितरित करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन आहे .
शासन निर्णय :
या शासन निर्णयाद्वारे कै.नरहर कुरुंदकर, नांदेड येथील स्मारकाच्या दुसऱ्या टप्प्याच्या
स्मारकाच्या बांधकामाकरिता रु. ३,००,००,०००/- (रु.तीन कोटी फक्त) इतका निधी वितरित करण्यास
मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरचा खर्च सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात मंजूर असलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा व
तो खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
मागणी क्रमांक -ए-४,
मुख्य लेखाशीर्ष, २०५९ सार्वजनिक बांधकामे
८०- सर्वसाधारण
८००- इतर खर्च
(००) (००) (०३) राष्ट्रपुरूष/थोर व्यक्ती यांची स्मारके व पुतळे यांचे बांधकाम (कार्यक्रम)
(२०५९ ३२०१), २७ लहान बांधकामे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्मारक- २०२५/प्र. क्र.१००/कार्या-जपुक (२९)
वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ मधील
तरतुदीचे पालन करण्यात यावे. तसेच वितरीत निधी ठेव बांधकामाच्या स्वरुपात सार्वजनिक बांधकाम
विभागाकडे वर्ग न करता चालू आर्थिक वर्षामध्ये स्मारकाच्या कामासाठी खर्च करण्याची जिल्हाधिकारी,
नांदेड यांनी दक्षता घ्यावी.
३. उपरोक्त निधीतून खर्च करण्याकरिता निवासी उप जिल्हाधिकारी, नांदेड (संकेताक क्रमांक
३४०१०००९४६) यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर
स्मारकावरील खर्चाची जबाबदारी जिल्हाधिकारी, नांदेड यांची राहील. त्यांनी निधी उपयोगिते संबंधीची
माहिती उपयोगिता प्रमाणपत्रासह वेळोवेळी शासनास सादर करावी व महालेखापालांच्या लेख्याशी
खर्चमेळाबाबतची कार्यवाही करावी.
४. हा शासन निर्णय, प्रशासकीय विभागांना वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला,
वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र. क्र. ३०/२०१३/विनियम,भाग-२ दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५ अन्वये प्राप्त झालेल्या अधिकारांतर्गत किंवा त्या-त्या विभागांना वेळोवेळी वित्तीय अधिकार नियम
पुस्तिका भाग-२ अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तिय अधिकारांतर्गत असलेल्या प्रकरणांबाबत
देण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
तसेच, सदरचा शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,
दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ सोबतचे परिशिष्ट्ट मधील अ.क्र.९ अनुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान
करण्यात आलेल्या अधिकारास तसेच वित्त विभागाच्या अनौस-५०६/व्यय-४, दिनांक ०५.०८.२०२५
अन्वये दिलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3