# Page 1
प्रादेशिक विभागीय चोकशी अधिकारी, अमरावती या पदावर नियुक्‍ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक : प्राविचो-१४२५/प्र.क्र.३७/विचो-२(११-अ) मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक:-१८ जुले,२०२५.
संदर्भ:-१) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.एसपीओ-२८०७/प्र.क्र.२१/०७/११-अ,दि.२८.१०.२००९ २) शासन शुध्दीपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.एसपीओ-२८०७/प्र.क्र.२१/०७/११-अ,दि.१५.०२.२०१० ३) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.प्राविचो १२१०/प्र.क्र.६२/१०/११-अ, दि.२०.११.२०१० ४) शासन आदेश, महसूल व वन विभाग, क्र. पदोन्नती-२०२५/प्र.क्र.७०/ई-१, दि.२२.०४.२०२५
आदेश-
श्री. विठ्ठल गणपती इनामदार, अपर जिल्हाधिकारी यांची प्रादेशिक विभागीय चौकशी अधिकारी, अमरावती या पदावर नियुक्‍ती करण्यास शासनाने मंजूरी दिली आहे. त्यानुसार श्री. विठ्ठल इनामदार, अपर जिल्हाधिकारी, यांची प्रादेशिक विभागीय चौकशी अधिकारी, अमरावती विभाग, अमरावती या पदावर नियुक्‍ती करण्यात येत आहे.
२. सदर नियुक्‍तीचा कालावधी पदभार घेतल्याच्या दिनांकापासून ३ वर्षे इतका राहील.
३. प्रादेशिक विभागीय चोकशी अधिकारी, अमरावती या पदावरील ३ वर्षांचा सेवा कालावधी संपण्यापूर्वी कोणत्याही वेळी प्रशासकोय कारणास्तव त्यांना परत बोलावून मूळ विभागाकडे पाठविण्याचा अधिकार शासनास राहील.
४. तीन वर्षांचा कालावधी पूर्ण होण्यापूर्वी संबंधित अधिकाऱ्यास मूळ विभागाकडे परत जावयाचे असल्यास त्यांनी कमीत कमी ३ महिन्यांची लेखी नोटीस देणे आवश्यक राहील.
५. श्री. fage: इनामदार यांनी प्रादेशिक विभागीय चौकशी अधिकारी, अमरावती विभाग, अमरावती या पदावर तात्काळ रुजू व्हावे.
६. प्रादेशिक विभागीय चौकशी अधिकारी, अमरावती या पदावर नियुक्‍त अधिकाऱ्याचे वेतन व भत्ते याकरीता होणारा खर्च मागणी क्र. ए-४ अंतर्गत खालील लेखाशीर्षाकरीता मंजूर अर्थसंकल्पीय अनुदानातून भागविण्यात यावा -- २०५२, सचिवालयीन सर्वसाधारण सेवा, ०९२ इतर कार्यालये, (०२) विभागीय चोकशीकरीता विशेष अधिकारी (०२) (08) नागपूर विभाग लेखाशी्ष २०५२ ०३८४ (अनिवार्य)
# Page 2
शासन आदेशा क्रमांकः प्राविचौ-१४२५/प्र.क्र.३७/विचौ-२(११-अ)
७. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर