# Page 1
सहायक कक्ष अधिकारी पदावरुन कक्ष
अधिकारी पदावर तदर्थ पदोन्नती देणेबाबत
श्री.महेश भ. भामरे
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्र. कअप-१२२५/प्र.क्र.०२/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: - १७ जून, २०२५
आदेश
श्री.महेश भामरे यांची सरळसेवेने सहायक कक्ष अधिकारी पदावर “अ.ज.” प्रवर्गामधून दिनांक
२८.०६.१९९९ रोजी नियुक्त झाली होती. श्री.भामरे यांना अ.ज. प्रवर्गाच्या जात वैधता प्रमाणपत्राअभावी
कक्ष अधिकारी पदावर पदोन्नती देण्यात आली नव्हती. आता, श्री.भामरे यांच्या जात प्रमाणपत्राची
पडताळणी झाली असून संबंधित समितीने त्यांचे जात प्रमाणपत्र वैध ठरविले आहे.
२. वरील बाब विचारात घेता, श्री.महेश भामरे, सहायक कक्ष अधिकारी, नगर विकास विभाग
[गट-ब (अराजपत्रित) वेतनश्रेणी S-१६: रु.४४९००-१४२४००] यांना कक्ष अधिकारी [गट-ब (राजपत्रित)
वेतनश्रेणी S-१७: रु.४७६००-१५११००] पदावर या आदेशाद्वारे विहित अटींच्या अधीनतेने तदर्थ पदोन्नती
देण्यात येत असून त्यांची कक्ष अधिकारी पदावरील तदर्थ पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना स्तंभ-६ मध्ये
दर्शविण्यात आलेल्या विभागामध्ये करण्यात येत आहे.:-
-----------------------------------------------------------------
|  | अ. |  |  | श्री/ |  |  | नाव |  |  | व्यक्तीचा |  |  | सध्याचा विभाग |  |  | पदोन्नतीनंतरचा |  |
| क्र. | श्रीमती |  | प्रवर्ग |  | विभाग |
| १ |  | २ |  |  | ३ |  |  | ४ |  |  | ५ |  | ६ |
| १) |  | श्री |  |  | महेश भ. भामरे |  |  | अ.ज. |  |  | नगर विकास विभाग |  | वित्त विभाग |
-----------------------------------------------------------------
३. श्री.भामरे यांना खालील अटीच्या अधीन राहून कक्ष अधिकारी पदावर तदर्थ पदोन्नती देण्यात
येत आहे:-
१)सदरची पदोन्नती ही प्रशासकीय निकड म्हणून तदर्थ स्वरुपातील पदोन्नती राहील.
२)मा.उच्च न्यायालयाने दिनांक ०४.०८.२०१७ रोजी पदोन्नतीतील आरक्षणाबाबत शासनाने
निर्गमित केलेला दिनांक २५.०५.२००४ चा शासन निर्णय रद्दबातल ठरविला आहे. सदर
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः कअप-१२२५/प्र.क्र.०२/प्रशा-२, दिनांक १७ जून, २०२५
निर्णयाविरुध्द शासनाने मा.सवोच्च न्यायालयात विशेष अनुमती याचिका क्र. २८३०६/२०१७
दाखल केली आहे. सदर तदर्थ पदोन्नती राज्य शासनाने मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल
केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ च्या अधीन राहील.
३)सहायक कक्ष अधिकारी पदावरुन कक्ष अधिकारी पदावर प्रस्तावित सन २०२४-२५ ची निवडसूची
तदर्थ स्वरुपाची असून सदर पदोन्नती ही तदर्थ स्वरुपाची आहे. परिणामी निवडसूचीतील
श्री.भामरे यांना नियमित पदाचा व सेवा ज्येष्ट्ठतेचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
४)सदर पदोन्नती तदर्थ स्वरुपाची असून ती केवळ पदोन्नत कोट्यात उपलब्ध होणाऱ्या पदांनुसार
नियमित करण्यात येईल.
५)श्री.भामरे, सहायक कक्ष अधिकारी यांनी कक्ष अधिकारी पदावरील तदर्थ पदोन्नती नाकारल्यास
सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र.एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.३०३/का.१२, दिनांक
१२.०९.२०१६ व सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र.एसआरव्ही २०१८/ प्र.क्र.१५९/
कार्या-१२, दिनांक ०१.०८.२०१९ मधील तरतूदीनुसार संबंधित अधिकाऱ्याचे नाव सन २०२४-२५
च्या तदर्थ निवडसूचीतून काढून टाकण्यात येईल आणि पुढील दोन वर्षी (सन २०२५-२६ व
२०२६-२७) होणाऱ्या निवडसूच्यांमध्ये त्यांच्या नावाचा विचार न करता तिसऱ्या वर्षाच्या
निवडसूचीत (सन २०२७-२८) कक्ष अधिकारी पदावरील तात्पुरत्या पदोन्नतीसाठी त्यांची पात्रता
तपासण्यात येईल.
६)श्री.भामरे यांची कक्ष अधिकारी पदावरील तदर्थ पदोन्नती ही त्यांच्याविरुध्द प्रस्तुत आदेशाच्या
दिनांकापर्यत कोणत्याही प्रकारची विभागीय चौकशी सुरु झालेली नाही वा प्रस्तावित नाही या
धारणेच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे. त्यानुसार संबंधित विभागाने खातरजमा करुन श्री.भामरे
यांच्याविरुध्द विभागीय चौकशीची कार्यवाही सुरु वा प्रस्तावित असल्यास या विभागास अवगत
करावे.
७)श्री.भामरे यांनी या आदेशाच्या दिनांकापासून तीस दिवसांमध्ये कक्ष अधिकारी पदावर रुजू होणे
आवश्यक राहील.
८)संबंधित विभागाने श्री.भामरे यांच्या रुजू आदेशांची प्रत साप्रवि/प्रशा-२ ला पाठवावी.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः कअप-१२२५/प्र.क्र.०२/प्रशा-२, दिनांक १७ जून, २०२५
४. महाराष्ट्र नागरी सेवा (कालबध्द प्रशिक्षण) नियम, २०२२ मधील तरतूदीनुसार पदोन्नतीनंतरचे
प्रशिक्षण घेणे श्री.भामरे यांना बंधनकारक राहील.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर