# Page 1
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे न्यायमूती म्हणून नियुक्‍त झाळेळे A बदलीने अन्य राज्यात कार्यरत असलेले न्यायमूती यांना ते इतर राज्यात कार्यरत असे पर्यंत किंवा त्यांची पुन्हा मुंबई उच्च न्यायालयात बदली होईपर्यंतच्या काळावधीपैकी, जे आधी होईल त्या कालावधीकरीता राज्य अतिथींच्या यादीत अंतर्भूत करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः टिआरअस-१४२५/प्र.क्र. ४७/राशि-२
सचिवालय जिमखाना, ३ रा मजला, मंत्रालयासमोर, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक:-२०.०६.२०२५
प्रस्तावना:
शासन निर्णय क्रमांक: एसजीआर- १००२/६८८/प्र.क्र.९२/३१, दिनांक ०१.०१.२००४ अन्वये सुधारीत राज्य अतिथि नियम निर्गमित करण्यात आले आहेत. सदर नियमाच्या मराठी प्रती मधील जोडपत्र "क" ब इंग्रजी प्रतीमधील ANNEXURE "A" मध्ये नमूद असलेल्या राज्य अतिथिंच्या यादीत, मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे न्यायमूर्ती म्हणून नियुक्‍त झालेले व बदलीने अन्य राज्यात कार्यरत असलेले न्यायमूर्ती यांना ते इतर राज्यात कार्यरत असे पर्यंत किंवा त्यांची पुन्हा मुंबई उच्च न्यायालयात बदली होईपर्यंतच्या कालावधीपैकी, जे आधी होईल त्या कालावधीकरीता अंतर्भूत करुन घेण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते. त्या संदर्भात शासन खालीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय: मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे न्यायमूर्ती म्हणून नियुक्‍त झालेले ब बदलीने अन्य राज्यात कार्यरत असलेले न्यायमूर्ती यांना ते इतर राज्यात कार्यरत असे पर्यंत किंवा त्यांची पुन्हा मुंबई उच्च न्यायालयात बदली होईपर्यंतच्या कालावधीपैको, जे आधी होईल त्या कालावधीकरीता शासन निर्णय क्र. एसजीआर- १००२/६८८/प्र.क्र.९२/२१, दिनांक ०१.०१.२००४ अन्वये अधिसूचित झालेल्या राज्य अतिथि नियम २००४ च्या मराठी प्रतीमधील जोडपत्र "क" व इंग्रजी प्तीमधील ANNEXURE "A" मध्ये अंतर्भूत करण्यात येत आहे. त्यांना ते ज्या ज्या वेळी राज्यात येतील त्यावेळी राज्य अतिथि नियम-२००४ नुसार अनुज्ञेय सर्व सुविधा सदर नियमातील अटी व MAA अधीन अनुज्ञेय असतील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध असून
# Page 2