# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः ससप्र ११२५/प्र.क्र.४८/प्रशा-१
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: ०१ एप्रिल, २०२५.
संदर्भ : शासन आदेश क्र.प्रतिनि-२०२२/प्र.क्र.७२/का.१४, दि.१६.०२.२०२३.
आदेश
श्री.संजय दत्तात्रय कमलाकर, सह सचिव यांची संदर्भाधीन आदेशान्वये, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या अधिपत्याखालील, ‘सदस्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य अनुसूचित जाती जमाती आयोग, मुंबई’ या पदावर प्रथमत: २ वषांच्या कालावधीकरिता प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली आहे. श्री.कमलाकर यांच्या सदर पदावरील प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दि.२०.०२.२०२५ रोजी संपुष्ट्टात आलेला आहे.
२. आता, या आदेशान्वये, श्री.संजय दत्तात्रय कमलाकर, सह सचिव यांच्या, ‘सदस्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य अनुसूचित जाती जमाती आयोग, मुंबई’ या पदावरील प्रतिनियुक्तीस दि.२१.०२.२०२५ पासून पुढे, श्री.कमलाकर यांच्या नियतवयोमानाने सेवानिवृत्तीपयंत म्हणजेच दि.३०.११.२०२५ या कालावधीपयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर प्रसिध्द