# Page 1
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयातील
महाराष्ट्र परिचय केंद्र, पणजी-गोवा या
कार्यालयाचे प्रादेशिक कार्यालय प्रमुख
उपसंचालक (माहिती), विभागीय माहिती
कार्यालय, कोल्हापूर यांना घोषित करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्र. संकीर्ण -२०२२/७३७/प्र.क्र.१७५/३४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- २८ मार्च, २०२५
वाचा :- १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र.संकीर्ण ३५१७/प्र.क्र.१४७/१९-अ,
दि. १७.०३.२०१८
२. माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय यांचे पत्र क्र. प्रविस्था-०९(२०२४)/नदि-पगो-
निअ/व, दिनांक ०३.११.२०२२(पृ.क्र.८३/प.वि.)
३. माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय यांचे पत्र क्र.मपके/पणजी-गोवा/आस्था-१/२०२३,
दि.०९.०१.२०२३
४. माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय यांचे पत्र क्र. प्रविस्था-०९(२०२४)/मपके पणजी-
गोवा/का-१/७६५, दिनांक २०.०३.२०२४(पृ.क्र.५३/प.वि.)
५. माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय यांचे पत्र क्र. प्रविस्था-०९(२०२४)/नदि-पगो-
निअ/व, दिनांक ०८.०८.२०२४(पृ.क्र.१२१/प.वि.)
आदेश
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाच्या अधिनस्त असलेले महाराष्ट्र परिचय केंद्र, पणजी-
गोवा कार्यालय संदर्भाधीन २ च्या पत्रानुसार दिनांक १९.१२.१९६६ रोजी सुरु करण्यात आले असून
दि.१९.१२.१९६९ रोजी पणजी या राजधानीच्या शहरात स्थलांतरीत करण्यात आले. सदरहू
कार्यालयाचे संदर्भाधीन १ रोजीच्या शासन परिपत्रकानुसार सद्यस्थितीमध्ये वरिष्ट्ठ सहायक
संचालक(माहिती), महाराष्ट्र परिचय केंद्र, पणजी-गोवा हे कार्यालय प्रमुख आहेत. सद्यस्थितीमध्ये
अद्याप संदर्भाधीन १ व ४ नुसार महाराष्ट्र परिचय केंद्र, पणजी-गोवा या कार्यालयाचे प्रादेशिक
कार्यालय प्रमुख घोषित करण्यात आलेले नाही. महाराष्ट्र परिचय केंद्र, पणजी-गोवा या कार्यालयाच्या
सक्षमीकरणासाठी, दैनंदिन आस्थापना आणि वित्तीय विषयक कामकाज सुरळीत चालविण्यासाठी ,
मराठी भाषेच्या विकासासाठी विविध उपक्रम राबविण्यासाठी महाराष्ट्र परिचय केंद्र, पणजी-गोवा या
कार्यालयाचे "प्रादेशिक कार्यालय प्रमुख" म्हणून उपसंचालक (माहिती), विभागीय माहिती कार्यालय,
कोल्हापूर यांना घोषित करण्याच्या प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
# Page 2
२. त्यावर शासन आता असे आदेश देत आहे की, उपसंचालक (माहिती), विभागीय माहिती
कार्यालय, कोल्हापूर यांना कोल्हापूर,सांगली व सिंधुदुर्ग ही जिल्हा माहिती कार्यालये आणि
इचलकरंजी (जि.कोल्हापूर) व सावंतवाडी(जि.सिंधुदुर्ग) येथील उप माहिती कार्यालयासह माहिती व
जनसंपर्क महासंचालनालयाच्या अधिनस्त असलेले महाराष्ट्र परिचय केंद्र, पणजी-गोवा या
कार्यालयाचे "प्रादेशिक कार्यालय प्रमुख" म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. त्याबरोबरच उपसंचालक (माहिती), विभागीय माहिती कार्यालय, कोल्हापूर यांना खालील
वित्तीय व प्रशासकीय अधिकार प्रदान करण्यात येत आहेत.
अ) श्रेणी -अ व श्रेणी-ब(राजपत्रित) मधील अधिकाऱ्यांच्या पदोन्नती, पदस्थापना व बदली
खेरीजकरुन वित्तीय व प्रशासकीय अधिकार.
आ) महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च नियम, १९६५ च्या नियम २२ अन्वये नियंत्रक अधिकारी म्हणून
महाराष्ट्र परिचय केंद्र, पणजी-गोवा कार्यालयाची आकस्मिक खर्चाची देयके प्रतिस्वाक्षरी करण्याचे
अधिकार.
४. प्रस्तुत शासन आदेश, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/प्र.क्र.१३/विनियम, भाग-
२, दि.१७.०४.२०१५ नुसार वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका,१९७८ भाग पहिला, उपविभाग-एक
अनुक्रमांक २ नियम क्रमांक २ या (मुंबई वित्तीय नियम, १९५९ अतंर्गत नियमांखाली प्रदान करण्यात
आलेले) वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3