# Page 1
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय व
अधिनस्त कार्यालयातील गट क संवर्गातील
विविध ६८ पदांच्या सेवा तात्पुरत्या स्वरुपात
बाययंत्रणेद्वारे घेण्याच्या प्रस्तावास मान्यता
देणेबाबत.......
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र.मावज २०२५/८९/प्र.क्र.३७/मावज-२(३४-अ)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक:- २८ ऑक्टोबर, २०२५.
संदर्भ :- १) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. -पदनि-२०२२/प्र.क्र.१५/आ.पु.क,दि. २७.०४.२०२२.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र. मावज २०१६/ प्र.क्र. ८२ /भाग-३/
का ३४-अ, दि. १८ जुलै, २०२२.
३) संचालक(माहिती)(प्रशासन), माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाचे पत्र क्र. प्रविस्था-
२(२०२५)/म.लो.आ.मा.प./का-१/३६१, दिनांक १०.०२.२०२५.
प्रस्तावना :-
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाकडील प्रसिध्दीच्या कामकाजाचे तातडीचे स्वरुप पाहता, तसेच
मनुष्ट्यबळाची असलेली निकड, मा. मुख्यमंत्र्यांच्या प्रत्येक कार्यक्रमांच्या प्रसिध्दी पथकास (Convoy) मनुष्ट्यबळाची
आवश्यकता व मा. मुख्यमंत्री, मा. मंत्री, मा. राज्यमंत्री यांची प्रसिध्दीची कामे लवकरात लवकर पूर्ण करणे या बाबी
विचारात घेता माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय व अधिनस्त कार्यालयातील दूरचित्रवाणी छायाचित्रकार , उप
संपादक , तांत्रिक सहायक, प्रतिवेदक , चित्रकार, सहायक दूरचित्रवाणी छायाचित्रकार, कॅमेरा सहायक (गट-क)
या ७ संवर्गातील ६८ पदांच्या सेवा बाययंत्रणेद्वारे घेण्याच्या प्रस्तावास उक्त संदर्भ क्र. १ येथील दिनांक
२७.०४.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये गठीत उपसमितीने दिलेल्या मान्यतेनुसार बाययंत्रणेमार्फत सेवा
उपलब्ध करून घेण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय व अधिनस्त कार्यालयातील दूरचित्रवाणी छायाचित्रकार , उप
संपादक, तांत्रिक सहायक , प्रतिवेदक , चित्रकार, सहायक दूरचित्रवाणी छायाचित्रकार, कॅमेरा सहायक (गट-क)
या ७ संवर्गातील ६८ पदांच्या सेवा बाययंत्रणेद्वारे घेण्याच्या प्रस्तावास वित्त विभागाद्वारे गठीत उपसमितीने दिनांक
२६.०९.२०२५ रोजीच्या बैठकीमध्ये पुढीलप्रमाणे शिफारस केली आहे:-
" माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय व अधिनस्त कार्यालयाच्या शासन निर्णय दि.१८.०७.२०२२ अन्वये
मंजूर केलेल्या आकृतीबंधातील खालील तक्त्यातील संवर्गाची नमूद केलेली ६८ रिक्त पदे माहिती व जनसंपर्क
कार्यालयाने नमूद केलेली वस्तुस्थिती विचारात घेऊन २ वर्ष किंवा नियमीत पदे उपलब्ध होणे यापैकी जे आधी घडेल
इतक्या कालावधीकरीता बाययंत्रणेद्वारे भरण्यास उपसमितीने खालील अटीस अधीन राहून मान्यता देण्यात येत
आहे.
अट :-
१) बाययंत्रणेद्वारे सेवा उपलब्ध करुन घेताना वित्त विभाग, शासन निर्णय दि. २७.०४.२०२२ अनुसार
कार्यवाही करण्यात यावी.
२) विकसित महाराष्ट्र , २०४७ चे व्हिजन डॉक्युमेंट विचारात घेऊन महासंचालनालयाने पदांचे सेवा प्रवेश
नियम तयार करुन प्राथम्याने मंजूर करुन घ्यावे.
# Page 2
------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | आकृतीबंधानुसार पदांची वेतनश्रेणी | सरळसेवेतील रिक्त पदांची संख्या |
| १ | दूरचित्रवाणी छायाचित्रकार | S-१७: ४७६००-१५११०० | ९ |
| २ | उप संपादक | S-१६: ४४९००-१४२४०० | २७ |
| ३ | तांत्रिक सहायक | S-१५: ४१८००-१३२३०० | ६ |
| ४ | प्रतिवेदक | S-१२: ३२०००-१०१६०० | १४ |
| ५ | चित्रकार | S-१०: २९२००-९२३०० | ३ |
| ६ | सहायक दूरचित्रवाणी छायाचित्रकार | S-१०: २९२००-९२३०० | २ |
| ७ | कॅमेरा सहायक | S-३: १६६००-५२४०० | ७ |
|  | एकूण |  | ६८ |
------------------------------------------------------------------------------
०२. माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाने बाययंत्रणेमार्फत सदर मनुष्ट्यबळ भरताना वित्त विभाग दिनांक २७/०४/२०२२मध्ये नमूद केलेल्या सर्वसूचनांचेकाटेकोरपणे पालनकरावे. याप्रमाणे बाययंत्रणेमार्फत मनुष्ट्यबळाची सेवा घेताना या पदांच्या नियमित पदभरतीमध्ये जितका खर्च आला असता, त्या खर्चाच्या कमीत कमी २० ते ३० टक्के इतकी बचत होईल यांची दक्षता घ्यावी. सदर बचतीची नोंद वित्त विभाग शासन निर्णय दिनांक २७.०४.२०२२ सोबतच्या प्रपत्रात ठेवावी.
तसेच, बाययंत्रणेव्दारे कामे करुन घेण्यासाठी शासनाने विहित केलेल्या नियम व कार्यपध्दती यांचे पालन करून त्यानुसार बाययंत्रणेची निवड करुन ६८ पदांच्या मनुष्ट्यबळाची सेवा घेण्यात यावी.
०३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१०३५/ प्रधान सचिव(ले व को), दिनांक ०५.०८.२०२५ व संदर्भ क्र.५१०६/प्रधान सचिव(व्यय), दिनांक ०६.०८.२०२५ अन्वये दिलेल्या मंजूरीच्या अधीन राहून तसेच अप्पर मुख्य सचिव (सेवा), सामान्य प्रशासन विभाग व सचिव (व्यय), वित्त विभाग यांच्या उपसमितीने दिनांक २६.०९.२०२५ च्या बैठकीत दिलेल्या मान्यते नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
०४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध असून