# Page 1
जळगाव विमानतळाच्या हद्दीतील रस्ता बंद
करून पर्यायी रस्त्यांच्या बांधकामाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र. मविवि-१२२४/प्र.क्र.२३/विमान-२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई ३२.
दि.१० फेब्रुवारी, २०२५.
वाचा : -१)महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनीचे पत्र क्र.२५४८, दि.१.११.२०२३ व क्र.१७२०,
दि.१०.०१.२०२५ रोजीचे पत्र.
२) शक्ती प्रदत्त समितीचे दि.१४ जानेवारी, २०२५ रोजी झालेल्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :
जळगाव विमानतळाच्या सद्यस्थितीतील वापरत असलेल्या धावपट्टीच्या पूर्व भागात
विमानतळाचे प्रस्तावित विस्तारीकरण करण्यासाठी जमीन संपादित करण्यात आली आहे. सदर
संपादित क्षेत्रातील धावपट्टीच्या संरेखानामधून नशीरबाद ते उमाळे (प्र.जि.मा.१८) हा रस्ता जात
आहे. सदहू रस्ता वापरात असल्यामुळे विमानतळाची धावपट्टी पूर्णत: विकासित करण्यात आलेली
नाही. सदर धावपट्टी पूर्णत: विकसित करण्यासाठी नशिराबाद ते उमाळे हा रस्ता बंद करून पर्यायी
मार्ग म्हणून प्रमुख जिल्हा मार्ग १०९ चा वापर करणे प्रस्तावित आहे. सदर जिल्हा प्रमुख मार्ग १०९
चा साखळी क्र.१३/००० ते १८/००० दरम्यान रूंदीकरण करणे, चिंचोली ते नाशिराबाद उमाळा
रस्त्यापयंतचा वाहिवाट रस्ता देणे व वाहिवाट रस्त्यावरील नाल्यावर पूल बांधणे इ. कामाकरिता
रू. ६६०.७० लक्ष इतक्या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देणेबाबतचा प्रस्ताव महाराष्ट्र
विमानतळ विकास कंपनीने शासनास सादर केला होता. सदर प्रस्ताव मा. मुख्य सचिव महोदयांच्या
अध्यक्षतेखाली स्थापन केलेल्या शक्ती प्रदत्त समितीच्या मान्यतेसाठी सादर करण्यात आला होता.
शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.१४ जानेवारी, २०२५ रोजी संपन्न झालेल्या बैठकीत उक्त प्रस्तावास
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात आली असून त्यानुषंगाने शासन निर्णय निर्गमित करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
जळगाव विमानतळाची धावपट्टी पूर्णत: विकसित करण्यासाठी प्रस्तावित धावपट्टीच्या
संरेखानामधून नशीरबाद ते उमाळे (प्र.जि.मा.१८) हा सद्या वापरत असलेल्या रस्ता बंद करून
पर्यायी मार्ग म्हणून प्रमुख जिल्हा मार्ग १०९ चे साखळी क्र.१३/००० ते १८/००० दरम्यान रूंदीकरण
करणे, चिंचोली ते नाशिराबाद उमाळा रस्त्यापयंतचा वाहिवाट रस्ता देणे व वाहिवाट रस्त्यावरील
नाल्यावर पूल बांधणे इ. कामाकरिता रू.६६०.७० लक्ष खर्चास खालीलप्रमाणे प्रशासकीय व वित्तीय
मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मविवि-१२२४/प्र.क्र.२३/विमान-२
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | कामाचे विवरण | अंदाजित रक्कम (रु. लाखात) |
| १ | सद्य:स्थितीतील रस्ता क्र. प्रजिमा १०९ चे साखळी क्र.१३/००० मी. ते १८/००० मी. रस्ता रुंदीकरण आणि मजबुतीकरण. | २०१.५८ |
| २ | कच्चा वहिवाट रस्ता चिंचोली ते नशिराबाद उमाळा रस्ता पक्का (डांबरीकरण) करणे आणि पुलाच्या कामासाठी | ४०४.६३ |
| ३ | एकूण | ६०६.२१ |
| ४ | बांधकामादरम्यान भाववाढ (एकूण खर्चाच्या ५% ) | ३०.३१ |
| ५ | आस्थापना खर्च - एकूण खर्चाच्या ४% | २४.२४ |
| ६ | एकूण | ६६०.७० |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त बाबींवर होणारा खर्च “मागणी क्रमांक ए-७, ३०५३ नागरी विमानचालन, ०२
विमानतळ, १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका, (००) (०२) विमानतळाच्या
विकासाकरिता महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनीस सहायक अनुदान (कार्यक्रम) (३०५३ ०१६४) या
लेखाशिर्षातील ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या उद्दिष्ट्टाखाली संबंधित आर्थिक वर्षात उपलब्ध
तरतूदीतून भागविण्यात यावा, व त्याच लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा. याबाबत
उपसंचालक, विमानचालन संचालनालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच
संचालक विमानचालन संचालनालय, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर