# Page 1
सैनिकी सेवापूर्व शिक्षण संस्था,छत्रपती संभाजीनगर
या संस्थेच्या संचालक (गट-अ) या पदावर नियुक्ती
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन आदेश क्र:- नियुक्ती २०२५/प्र.क्र.२१०/कार्यासन (मासैक)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- २३ सप्टेंबर, २०२५
वाचा: महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक:- जीडीआर-२४२४/
प्र.क्र.५९५/२०२४/एकोणतीस-अ, दि. ३०/०५/२०२५.
शासन आदेश:-
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या संदर्भाधीन दि. ३०/०५/२०२५ च्या पत्रान्वये, सैनिकी
सेवापूर्व शिक्षण संस्था, छत्रपती संभाजीनगर या संस्थेच्या “संचालक” (गट-अ) या पदावर श्री.
मकरंद काशीनाथराव देशमुख यांची अराखीव (सामान्य-१) या प्रवर्गातून शिफारस केली आहे.
सैनिकी सेवापूर्व शिक्षण संस्था, छत्रपती संभाजीनगर या संस्थेतील “संचालक” गट-अ या पदावर
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने शिफारस केलेल्या श्री. मकरंद काशीनाथराव देशमुख यांची वित्त
विभाग, अधिसूचना क्रमांक:- वेपुर २०१९/प्र. क्र.१/सेवा-९, दिनांक ३० जानेवारी, २०१९ नुसार
वेतनस्तर एस: २५ रु. ७८,८००-२,०९,२०० या वेतनश्रेणीमधील खालील अटी व शर्तीच्या अधीन
राहून निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात नियुक्ती करण्यात येत आहे.
१.सैनिकी सेवापूर्व शिक्षण संस्था, छत्रपती संभाजीनगर या संस्थेच्या “संचालक” या पदाच्या
दिनांक ९ डिसेंबर, १९८० च्या सेवाप्रवेश नियमातील अट क्र. ३ नुसार श्री देशमुख, यांची
“संचालक” या पदावरील नेमणूक प्रथमत: ३ वर्षासाठी असेल व त्यानंतर सदर मुदत वर्षा-वर्षाला
केवळ एकूण ६ वर्षापयंत वाढविता येईल. तथापि राज्य शासन सेवेतील सेवानिवृत्तीच्या ५८ वषे
वयाची अट त्यांना लागू राहील.
२. श्री. देशमुख हे सेवेसाठी पात्र नसल्याचे किंवा मूळ नियुक्तीसाठी खोटी कागदपत्रे किंवा
खोटी प्रमाणपत्रे या आधारे शासन सेवेत रुजू झाल्याचे सिध्द झाल्यास, सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्र:- सीडीआर-१०९३/१०७७/प्र. क्र. २३/९३/अकरा, दिनांक १२ ऑक्टोबर, १९९३ व
त्यामध्ये वेळोवळी केलेल्या सुधारणांनुसार त्यांची चौकशी न करता सेवासमाप्तीची कार्यवाही
करण्यात येईल.
३. श्री. देशमुख यांचा पूर्व चारित्र्य पडताळणी अहवाल पोलीस अधीक्षक कार्यालय, सातारा व
पोलीस आयुक्त कार्यालय, पुणे यांचे अनुक्रमे दिनांक २६/०६/२०२५ व दिनांक ०१/०७/२०२५
अन्वये प्राप्त झाला असून, तो समाधानकारक असल्याचे दिसून येते.
४. श्री. देशमुख यांचा वैद्यकीय तपासणी अहवाल अधिष्ट्ठाता, ससून सवोपचार रुग्णालय, पुणे
यांच्याकडून निरंक दिनांकाच्या पत्रान्वये प्राप्त झाला असून तो समाधानकारक असल्याचे दिसून
येते.
# Page 2
५. श्री. देशमुख यांनी मराठी या विषयासह केंद्रीय माध्यमिक शिक्षा बोर्डातून इयत्ता १० वी उत्तीर्ण
केली असल्याने सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र:-मभाप-१०८७/१४/सीआर-२/८७/२०,
दिनांक ३० डिसेंबर,१९८७ मधील तरतूदीनूसार मराठी भाषा परीक्षा उत्तीर्ण होण्यापासून सूट देण्यात
येत आहे.
६. श्री. देशमुख यांनी हिंदी या विषयासह पदवी उत्तीर्ण केली असल्याने सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र :-हिंभाप-१०८३/१४४८/२०, दिनांक १ डिसेंबर, १९८४ मधील तरतूदीनूसार हिंदी भाषा
परीक्षा उत्तीर्ण होण्यापासून सूट देण्यात येत आहे.
७. सामान्य प्रशासन विभाग (माहिती तंत्रज्ञान), शासन निर्णय क्र:-मातंसं-२०१२/ प्र. क्र. २७७/ ३९,
दिनांक ०४ फेब्रुवारी, २०१३, शासन पुरकपत्र क्र:- मातंसं २०१२/ प्र. क्र. २७७/३९, दिनांक ८ जानेवारी,
२०१८ अथवा महाराष्ट्र शासनाच्या माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाने यासंदर्भात वेळोवेळी विहित केलेले
संगणक हाताळणी/वापराबाबतचे प्रमाणपत्र श्री. मकरंद देशमुख यांनी विहित कालावधीत सादर करणे
आवश्यक आहे.
८. श्री. देशमुख यांनी त्यांच्या नियुक्तीच्या दिनांकापासून सहा महिन्यांच्या आत स्वग्राम घोषित
करणे आवश्यक आहे. तद्नंतर त्यांनी स्वग्राम घोषित केल्यास, संपूर्ण सेवा कालावधीत घोषित केलेल्या
स्वग्रामामध्ये त्यांना बदल करता येणार नाही.
९. श्री. देशमुख यांनी महाराष्ट्र नागरी सेवा ( लहान कुंटुंबाचे प्रतिज्ञापत्र ) नियम, २००५ च्या
नियम-४ नुसार विहित नमुना “अ” मधील प्रतिज्ञापत्र सादर केले आहे.
१०. श्री. देशमुख यांना राज्य शासकीय गट विमा योजना, १९८२ गट- अ चे सदस्य म्हणून दाखल
करुन घेण्यात येत असून, त्यांना समुचित वर्गाचे विमा संरक्षणाचे व बचत निधीचे लाभ अनुज्ञेय
होतील. तत्पूर्वी, त्यांच्या नियुक्तीच्या दिनांकापासून पुढील वर्धापन दिनापयंत गट विमा योजनेच्या
नियमानुसार त्यांची समुचित वर्गाची विमा निधीची वर्गणी वजाती करण्यात यावी.
११. श्री. देशमुख यांना “राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन प्रणाली (NPS)” लागू राहील.
१२. श्री. देशमुख यांना महाराष्ट्र नागरी सेवेबाबतचे सर्व नियम आणि त्यात वेळोवळी होणाऱ्या
सुधारणा लागू राहतील. तसेच, शासन वेळोवेळी विहित करील अशा सर्व सेवाविषयक अटी शतींचे
पालन करणे श्री. देशमुख यांच्यावर बंधनकारक राहील.
१३. श्री. देशमुख यांना नियुक्तीनंतर कोणत्याही कारणास्तव शासकीय सेवेचा राजीनामा
द्यावयचा असेल, तर त्यांनी नियमानुसार शासनास त्यासंबंधीची लेखी सूचना एक महिना आगाऊ
देणे आवश्यक आहे. अन्यथा त्यांना एक महिन्यांचे मूळ वेतन शासनाकडे जमा करावे लागेल.
१४. संचालक, सैनिकी सेवापूर्व शिक्षण संस्था, छत्रपती संभाजीनगर, गट-अ संवर्गासाठी निश्चिती
केलेल्या सेवाप्रवेश नियमातील शर्ती श्री. देशमुख यांना लागू राहतील.
१५. श्री. देशमुख यांनी सदरहु आदेशाच्या दिनांकापासून ३० दिवसांच्या कालावधीत, सैनिकी
सेवापूर्व शिक्षण संस्था, छत्रपती संभाजीनगर या संस्थेच्या “संचालक” (गट-अ) या पदावर रुजू होणे
आवश्यक आहे. जर श्री. देशमुख हे सदर मुदतीत रुजू झाले नाहीत तर त्यांच्या नियुक्तीचे आदेश
कोणतीही पूर्वसूचना न देता रद्द करण्यात येतील.
# Page 3
१६. श्री. देशमुख, यांना नियुक्तीसाठी विहित केलेल्या ३० दिवसांच्या कालावधीत अपवादात्मक
परिस्थितीत रुजू होणे शक्य नसेल तर त्यांनी तात्काळ समर्थनीय कारणांसह अर्ज शासनाकडे सादर
करावा. याबाबतची तपासणी करुन रुजू होण्यासाठी कालावधी वाढवून देणे आवश्यक आहे, अशी
परिस्थिती असल्याची खात्री पटल्यावर, संबंधितांना नेमणूकीच्या पदावर हजर होण्यासाठी
कालावधी वाढवून देण्याबाबत शासनस्तरावर निर्णय घेण्यात येईल.
१७. श्री. देशमुख यांना नियुक्ती स्विकारण्यासाठी करावा लागणारा प्रवास खर्च स्वत: करणे
आवश्यक आहे.
१८. सदर शासन आदेश, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर