# Page 1
प्रतिनियुक्तीचा कालावधी समाप्त झाल्याने सेवा
प्रत्यावर्तित करणेबाबत
श्रीमती सानिका माने, कक्ष अधिकारी
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्र. कअनि-११२२/प्र.क्र.२२/प्रशा-२(१४ब)
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई. ४०० ०३२
दिनांक:- १३ ऑगस्ट, २०२५
संदर्भ:- सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश समक्रमांक दिनांक ३०.०६.२०२२ व
दिनांक १०.०८.२०२३
शासन आदेश
श्रीमती सानिका माने, कक्ष अधिकारी, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग यांची संदर्भाधीन
दिनांक ३०.०६.२०२२ च्या आदेशान्वये राज्य सेवा हक्क आयोग, कोकण भवन, नवी मुंबई या कार्यालयातील
“कक्ष अधिकारी” या पदावर प्रथमत: ०१ वर्षाच्या कालावधीसाठी विहित अटी व शतींच्या अधीन राहून
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. त्यानुसार श्रीमती माने या राज्य सेवा हक्क आयोग, कोकण
भवन, नवी मुंबई या कार्यालयात दिनांक १२.०७.२०२२ पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत. श्रीमती माने
यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक ११.०७.२०२३ रोजी संपुष्ट्टात आल्याने, त्यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या
कालावधीस संदर्भाधीन दिनांक १०.०८.२०२३ च्या आदेशान्वये ०२ वषे म्हणजेच दिनांक ११.०७.२०२५ पयंत
मुदतवाढ देण्यात आली होती.
२. श्रीमती माने, कक्ष अधिकारी यांचा राज्य सेवा हक्क आयोग, कोकण भवन, नवी मुंबई या
कार्यालयातील प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपुष्ट्टात आला असल्याने, प्रस्तुत आदेशान्वये श्रीमती माने, कक्ष
अधिकारी यांच्या प्रतिनियुक्तीवरील सेवा दिनांक १३.०८.२०२५ (म.नं.) पासून प्रत्यावर्तित करण्यात येत
असून त्यांची प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना त्यांच्या मूळ विभागात म्हणजेच अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक
संरक्षण विभागात करण्यात येत आहे.
३. श्रीमती सानिका माने, कक्ष अधिकारी यांनी अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागात दिनांक
१४.०८.२०२५ (म.पू.) रोजी रुजू व्हावे.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2