# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः एएससी-१५२४/प्र.क्र.११५/प्रशा-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
तारीख: ०४ सप्टेंबर, २०२५
संदर्भ - १) सा.प्र.वि.पत्र क्र.संकीर्ण-१००४/प्र.क्र.४८/०४/१४-अ, दिनांक ७.६.२००४.
२) सा.प्र.वि.पत्र क्र.संकीर्ण-१००७/प्र.क्र.११८/०७/१४-अ, दिनांक १३.९.२००७.
३) सा.प्र.वि.आदेश क्र.सीसीए-१७११/प्र.क्र.९३/२०११/१४-अ, दि.८.१२.२०११.
-आदेश-
सन २०२४-२०२५ या अतिरिक्त तदर्थ निवडसूचीतून मंत्रालयीन विभागातील खालील लिपिक-
टंकलेखकांना [गट (क) अराजपत्रित- वेतनश्रेणी एस-६ रु.१९९००-६३२००] सहायक कक्ष अधिकारी या
पदावर [गट(ब) अराजपत्रित- वेतनश्रेणी एस-१६ रु.४४९००-१४२४००] या आदेशाद्वारे विहित अटीच्या
अधीनतेने तदर्थ पदोन्नती देण्यात येत आहे. तसेच सदर लिपिक-टंकलेखकांची सहायक कक्ष अधिकारी या
पदावरील तदर्थ पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना त्यांच्या नावासमोर स्तंभ-६ मध्ये दर्शविण्यात आलेल्या
विभागामध्ये करण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ. |  |  | श्री |  |  | नांव |  |  |  |  |  | विभाग |  |  | पदोन्नतीनंतरच्या |  |
| क्र. |  |  | ऱ्याचा |  | पदस्थापनेचा विभाग |
|  | प्रवर्ग |  |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ | ६ |
|  |  | रुपेश किसन वांगे | अज | सामान्य प्रशासन विभाग | वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग |
|  |  | रोहित रमानाथ कणगी | विमाप्र | उद्योग,ऊर्जा,कामगार व खनिकर्म विभाग | उद्योग,ऊर्जा,कामगार व खनिकर्म विभाग |
|  |  | विठ्ठल उत्तम डांगे | अजा | ग्राम विकास विभाग | ग्राम विकास विभाग |
|  |  | विलास जोशीराम भेलावे | इमाव | सामान्य प्रशासन विभाग | सामान्य प्रशासन विभाग |
| ५. | श्री | श्रीनिवास यल्लय्या देशमाने | भज(ब) | अन्न, नागरी,पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग | अन्न, नागरी,पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग |
|  |  | द्विपाल किसनराव वानखडे | अजा | महसूल व वन विभाग | महसूल व वन विभाग |
|  |  | नरेंद्रकुमार खंडेराव सोनकांबळे | अजा | कृषि व पदुम विभाग | प्रपत्र बढती, मा. मंत्री, अन्न व औषध प्रशासन, विशेष सहाय्य यांचे कार्यालय |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दि.४.८.२०१७ रोजी दिलेल्या
निर्णयाविरोधात राज्य शासनाने मा.सवोच्च न्यायालयात विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ दाखल
केली आहे. सदर याचिका अद्याप प्रलंबित आहे. सामान्य प्रशासन विभाग, कार्यासन-१६-ब च्या शासन निर्णय
दि.७.५.२०२१ मधील तरतुदीनुसार पदोन्नतीच्या कोट्यातील सर्व रिक्त पदे दि.२५.५.२००४ च्या स्थितीनुसार
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकःएएससी-१५२४/प्र.क्र.११५/प्रशा-३, दिनांक ०४ सप्टेंबर, २०२५
निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार मा.सवोच्च न्यायालयाच्या निर्णयाच्या अधीन राहून भरण्यात
येत आहेत.
३. सदर लिपिक-टंकलेखक यांना सहायक कक्ष अधिकारी या पदावरील तदर्थ पदोन्नती खालील
अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे-.
(अ)सदरची तदर्थ पदोन्नती अत्यंत तात्पुरत्या स्वरूपात प्रशासकीय निकड म्हणून लोकहितास्तव देण्यात
आली आहे.
(ब) लिपिक-टंकलेखकांना सहायक कक्ष अधिकारी पदावरील तदर्थ पदोन्नती त्यांचेविरुध्द कोणत्याही
प्रकारची विभागीय चौकशी प्रलंबित नाही या धारणेच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे. संबंधित
विभागांनी याची खातरजमा करावी.
(क) सदर तदर्थ पदोन्नती अकरा महिन्यांच्या कालावधीसाठी असेल तथापि, त्यानंतर सदरहू तदर्थ
पदोन्नतीस मुदतवाढ देण्याची कार्यवाही सामान्य प्रशासन विभाग पत्र क्र.संकीर्ण-
१००७/प्र.क्र.११८/०७/१४-अ, दिनांक १३.९.२००७ व शासन निर्णय दिनांक ०१-०८-२०१९ मधील
तरतुदीनुसार संबंधित विभागामार्फत करण्यात यावी.
(ड) या तदर्थ पदोन्नतीमुळे संबंधित लिपिक-टंकलेखक यांना नियमित पदोन्नतीचे, ज्येष्ट्ठतेचे किंवा
आणखी कोणतेही हक्क प्राप्त होणार नाहीत.
(इ) सदर पदोन्नती ही तदर्थ पदोन्नती असल्याने सदर पदावर संबंधितांचा कायमस्वरुपी धारणाधिकार
राहणार नाही.
(ई) सदर पदोन्नती ही तदर्थ पदोन्नती असल्याने या पदोन्नत्या केवळ पदोन्नत कोट्यात उपलब्ध होणाऱ्या
पदांनुसार नियमित करण्यात येतील.
(उ) सदर तदर्थ पदोन्नत्या मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका
क्र.२८३०६/२०१७ मध्ये होणाऱ्या निर्णयाच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.
४. संबंधित लिपिक-टंकलेखक यांनी सहायक कक्ष अधिकारी पदाची तदर्थ पदोन्नती न स्वीकारल्यास
सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय,क्रमांक एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.३०३/का.१२, दिनांक १२.०९.२०१६
अन्वये त्यांचे नाव सन २०२४-२०२५ च्या निवडसूचीतून काढून टाकण्यात येईल व पुढील दोन वर्षी होणाऱ्या
निवडसूच्यांमध्ये त्यांच्या नावाचा विचार न करता तिसऱ्या वर्षाच्या निवडसूचीत सहायक कक्ष अधिकारी
पदावरील पदोन्नतीसाठीची पात्रता तपासण्यात येईल.
५. या शासन आदेशातील श्री. नरेंद्रकुमार खंडेराव सोनकांबळे, अ.क्र. ७ येथील लिपिक-टंकलेखकास
महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या
काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियम ४०, परिशिष्ट्ट-२ अट क्र.१८ नुसार तात्पुरत्या स्वरुपात प्रपत्र
बढती (पदोन्नती) देण्यात येत आहे. सदर तरतुदीनुसार प्रपत्र बढतीचा कालावधी हा आदेशाच्या दिनांकापासून
६ महिन्यांचा राहील.
पृष्ट्ठ३पैकी२
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकःएएससी-१५२४/प्र.क्र.११५/प्रशा-३, दिनांक ०४ सप्टेंबर, २०२५
६. महाराष्ट्र राज्याचे प्रशिक्षण धोरणातील तरतुदीनुसार पदोन्नतीनंतरचे प्रशिक्षण घेणे संबंधितांवर
बंधनकारक राहील.
७. सहायक कक्ष अधिकारी पदावरील तदर्थ पदोन्नतीचे नियुक्ती आदेश निर्गमित करण्यापुर्वी संबंधित
मंत्रालयीन विभागाने लिपिक-टंकलेखकांचे जात प्रमाणपत्र व जात वैधता प्रमाणपत्राबाबतची खातरजमा
करण्यात यावी.
८. पदोन्नत लिपिक-टंकलेखकांनी या आदेशाच्या दिनांकापासून तीस दिवसांमध्ये सहायक कक्ष
अधिकारी पदावर रूजू होणे आवश्यक आहे. संबंधित विभागाने पदोन्नत झालेल्या सहायक कक्ष अधिकारी यांना
विहित कालावधीत कार्यमुक्त करावे.
९. संबंधित विभागांनी कार्यमुक्ततेच्या तसेच रुजू करून घेतल्याच्या आदेशाच्या प्रती कार्यासन प्रशा-३
ला पाठवाव्यात.
१०. हे आदेश तात्काळ अंमलात येतील. तदर्थ पदोन्नत लिपिक-टंकलेखकांच्या पदस्थापनेत बदल
करण्यासंबंधीच्या विनंतीची दखल घेण्यात येणार नाही.
११. सदर आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.inया वेबसाईटवर उपलब्ध असून त्याचा