# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः उसप्र ११२५/प्र.क्र.४४/प्रशा-१
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: १३ जून, २०२५.
संदर्भ :- १. सामान्य प्रशासन विभाग,शासन आदेश क्र. प्रतिनि २०१८/प्र.क्र. ९५/२०१८/का. १४,दि.०८.०६.२०१८
व दि. २२.०४.२०२१
२. सामान्य प्रशासन विभाग,शासन आदेश क्र. उसप-१३२१/प्र.क्र.६०/का.१४, दि. २३.०७.२०२१.
३. सामान्य प्रशासन विभाग,शासन आदेश क्र. उसप १३२१/प्र.क्र.६०/चौदा, दि. २१.०२.२०२२.
४. सामान्य प्रशासन विभाग,शासन आदेश क्र. नासेमं १०२३/प्र.क्र.२५/का.१४, दि. १९.०४.२०२३
५. सामान्य प्रशासन विभाग,शासन आदेश क्र. असप्र/प्र.क्र. २४/प्रशा-१ (का.१४),दि.२२.०५.२०२४.
आदेश
श्रीमती रीना विठ्ठल फणसेकर, अवर सचिव, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग यांना संदर्भ क्र.१ येथील
शासन आदेशान्वये उप सचिव, राज्य माहिती आयोग, कोकण खंडपीठ, नवी मुंबई या कार्यालयामध्ये उप
सचिव या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. तसेच संदर्भ क्र. २ येथील आदेशान्वये
श्रीमती फणसेकर यांना उप सचिव पदावर पदोन्नती देण्यात येऊन उपरोक्त प्रतिनियुक्तीच्या पदावर प्रपत्र
बढती देण्यात आली होती. तद्नंतर, संदर्भ क्र. ३ ते ५ रोजीच्या आदेशान्वये दि. २८.०२.२०२५ पयंत
मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
२. आता, या आदेशान्वये, श्रीमती रीना विठ्ठल फणसेकर, उप सचिव यांच्या राज्य माहिती आयोग,
कोकण खंडपीठ, नवी मुंबई कार्यालयातील उप सचिव पदावरील प्रतिनियुक्तीस एक विशेष बाब म्हणून
दि. ०१.०३.२०२५ पासून पुढे १ वर्षाच्या कालावधीसाठी म्हणजेच दि. २८.०२.२०२६ पयंत मुदतवाढ देण्यात
येत आहे. सदर मुदतवाढ अंतिम असून, मुदतवाढीचा कालावधी संपल्यानंतर श्रीमती रीना विठ्ठल फणसेकर
यांनी मंत्रालयीन उप सचिव पदावर रुजू होणे आवश्यक आहे.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2