# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः बदली -२०२४/प्र.क्र.४३/प्रशा-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख: ११ मार्च, २०२५
शासन आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या
विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४ (४) व ४ (५) अनुसार खाली नमूद केलेल्या मंत्रालयीन
विभागातील निवडश्रेणी लघुलेखकांची आंतरविभागीय बदली करण्यात येत असून, त्यांच्या नावासमोरील स्तंभ-
५ मध्ये दर्शविलेल्या विभागात त्यांची बदलीने पदस्थापना करण्यात येत आहे:-
------------------------------------------------------------------------------------------
|  |  |  |  | / |  |  | निवडश्रेणी लघुलेखकाचे नाव |  |  | सध्याचा विभाग |  |  | बदलीनंतर पदस्थापनेचा विभाग |  |
| क्र. | श्रीमती |  |  |  |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ |
| १ | श्री | सतिश भास्करराव बोडे (म) (दिव्यांग) | वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग | गृह विभाग |
| २ | श्रीमती | माधुरी आनंद तेलंग (म) | गृह विभाग | वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग |
------------------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त नमूद कर्मचाऱ्यांना दि. ११.०३.२०२५ (म.नं.) पासून रकाना क्र.४ मधील नमूद विभागातून
एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत आहे.
३. सदर आदेश हेच कार्यमुक्ततेचे आदेश असून संबंधित विभागांनी नव्याने आदेश काढण्याची आवश्यकता
नाही.
४. सदर कर्मचारी दिनांक ११.०३.२०२५ (म.नं.) रोजी बदलीच्या ठिकाणी रुजू झाले नसल्याचे निदर्शनास
आल्यास त्यांचेविरुद्ध शासन निर्णय क्र.संकीर्ण २०१६/प्र.क्र.१८६/१६/कार्यासन १४, दिनांक २३ डिसेंबर
२०१६ मधील तरतूदींनुसार शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल.
५. बदली झालेल्या कर्मचाऱ्यांनी त्यांची बदली रद्द करणे अथवा त्यासाठी प्रत्यक्ष अथवा अप्रत्यक्षरित्या दबाव
आणल्यास संबंधितांची कृती गैरवर्तणूक समजण्यात येईल.
६. आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच अधिदान व लेखा अधिकारी यांना कळविण्यात येते की, उपरोक्त
कर्मचाऱ्याचे दि.०१ मार्च, २०२५ पासूनचे वेतन कोणत्याही परिस्थितीत पुर्वीच्या विभागातून अदा करण्यात
येवू नये अन्यथा त्यांना व्यक्तीश: जबाबदार धरण्यात येईल.
७. मंत्रालयीन विभागातील सर्व संवर्गातील अधिकारी/कर्मचाऱ्यांना राज्य प्रशिक्षण धोरणानुसार
बदलीनंतरच्या प्रशिक्षणाची कार्यवाही करण्यासंदर्भात शासन परिपत्रक क्रमांक : कअनि-
१११६/प्र.क्र.३२/१४-ब, दिनांक २३.५.२०१६ अन्वये सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. त्यानुसार
विभागात बदलीने रुजू झालेल्या कर्मचाऱ्यांना बदलीनंतरचे प्रशिक्षण संबंधित मंत्रालयीन विभागांनी
आयोजित करावे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०२४/प्र.क्र.४३/प्रशा-३, दि.११.०३.२०२५
८. संबंधित विभागांनी सदर कर्मचारी त्यांचे विभागात रुजू झाल्याबाबतची माहिती सामान्य प्रशासन विभागास
(कार्यासन प्रशा-३) त्वरीत सादर करावी.
९. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध