# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः असब-१२२५/प्र.क्र.०८/प्रशा-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १० फेब्रुवारी, २०२५
संदर्भ :- शासन आदेश क्रमांक: असब १२२४/प्र.क्र. ३२/प्रशा-१, दि. १४.१०.२०२४
आदेश
संदर्भाधिन आदेशान्वये, श्री. प्रविण राजाराम मुंढे, अवर सचिव, शालेय शिक्षण व क्रीडा
विभाग यांची सार्वजनिक आरोग्य विभागामध्ये बदलीने पदस्थापना करण्यात आली होती.
२. आता, या आदेशान्वये श्री. प्रविण राजाराम मुंढे, अवर सचिव यांच्या बदलीनंतरच्या
पदस्थापनेत प्रशासकीय कारणास्तव अंशत: बदल करण्यात येऊन त्यांची सुधारित पदस्थापना
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागामध्ये करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर