# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
मंत्रालय विस्तार इमारत, दालन क्र.५५७, ५ वा मजला
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दूरध्वनी क्रमांक-०२२-२२७९३३४४ Email ID : desk१४.gad-mh@gov.in
क्रमांक : संकीर्ण १०२५/प्र.क्र. ८४ /प्रशा-१ दिनांक:- ०९ जून, २०२५
प्रति,
सह/उप सचिव (आस्थापना)
सर्व मंत्रालयीन विभाग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
विषय : सहाव्या महाराष्ट्र वित्त आयोगाच्या कामकाजाकरिता मंत्रालयीन संवर्गातील
अधिकारी/कर्मचारी यांच्या सेवा उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
संदर्भ : १. शासन अधिसूचना, वित्त विभाग, क्र. राविआ ०६२४/प्र.क्र. ५२/विआक,
दि. २७ मार्च, २०२५
२. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. सविआ ०२२५/प्र.क्र. २४/विआक, दि. १४.०५.२०२५
महोदय/महोदया,
वित्त विभाग, शासन अधिसूचना दि. २७.०३.२०२५ अन्वये सहाव्या वित्त आयोगाची स्थापना करण्यात आली
असून श्री. मुकेश खुल्लर (सेवानिवृत्त भा.प्र.से.) यांची आयोगाच्या अध्यक्षपदी नियुक्ती करण्यात आली आहे. सहाव्या
वित्त आयोगाने त्यांचा अहवाल दि. ३१.१२.२०२५ पयंत मा. राज्यपालांना सादर करावयाचा आहे. त्यामुळे सहाव्या
महाराष्ट्र वित्त आयोगाच्या कामकाजासाठी खालील अधिकारी/कर्मचारी यांच्या सेवा प्रतिनियुक्तीने उपलब्ध करुन
द्यावयाच्या आहेत.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | संख्या |
| १ | उप सचिव उप सचिव उपलब्ध न झाल्यास अवर सचिव | १ |
| २ | कक्ष अधिकारी (अकार्यात्मक वेतनश्रेणी प्राप्त) सदर पात्र अधिकारी उपलब्ध न झाल्यास (अकार्यात्मक वेतनश्रेणी प्राप्त न झालेला) | १ |
| ३ | लिपिक टंकलेखक | ४ |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन पत्र क्रमांकः संकीर्ण १०२५/प्र.क्र. ८४ /प्रशा-१
२. सहाव्या महाराष्ट्र वित्त आयोगावर काम करण्यास इच्छुक असलेल्या मंत्रालयीन विभागातील उप सचिव,
अवर सचिव, कक्ष अधिकारी, लिपिक टंकलेखक संवर्गातील अधिकारी/कर्मचाऱ्यांकडून इच्छुकता मागविण्यात येत
आहे.
३. सहाव्या वित्त आयोगाच्या कामकाजासाठी उक्त नमूद केलेल्या मंत्रालयीन संवर्गातील अधिकारी/
कर्मचाऱ्यांच्या सेवा प्रतिनियुक्तीने दि. ३१.१२.२०२५ पयंत वित्त विभागास उपलब्ध करुन देण्यात येतील.
४. सहाव्या वित्त आयोगाच्या कामकाजासाठी मंत्रालयीन उप सचिव/अवर सचिव, कक्ष अधिकारी व लिपिक
टंकलेखक संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या सेवा वित्त विभागास प्रतिनियुक्तीने उपलब्ध करुन देण्यासाठी सदर जाहिरात
प्रसिध्द करण्यात येत असल्याने, या जाहिरातीस अनुसरुन क्षेत्रिय कार्यालयातील अधिकाऱ्यांनी सदर पदांकरिता
या विभागाकडे अर्ज सादर करु नयेत. असे अर्ज सादर करण्यात आल्यास ते विचारात घेतले जाणार नाहीत. तसेच,
त्याबाबत संबंधितांस काहीही उत्तर कळविण्यात येणार नाही.
५. उपरोक्त सहाव्या महाराष्ट्र वित्त आयोगावर काम करण्यास इच्छुक असलेल्या मंत्रालयीन विभागातील उप
सचिव, अवर सचिव, कक्ष अधिकारी व लिपिक टंकलेखक संवर्गातील अधिकाऱ्यांनी परस्पर या विभागाकडे अर्ज
सादर करु नयेत. त्यांनी आपापल्या विभागांमार्फत अर्ज सादर करावेत. परस्पर अर्ज सादर केल्यास त्या अजांचा
विचार करण्यात येणार नाही व त्याबाबत संबंधितांस काहीही उत्तर कळविण्यात येणार नाही.
६. सर्व संबंधित मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांनी इच्छुक उप सचिव, अवर सचिव, कक्ष अधिकारी व लिपिक
टंकलेखक संवर्गातील अधिकाऱ्यांचे अर्ज प्राप्त झाल्यानंतर आपल्या विभागाच्या सचिवांच्या मान्यतेने इच्छुक
संबंधित अधिकारी/कर्मचाऱ्यांचा प्रतिनियुक्तीचा प्रस्ताव सोबत जोडलेल्या प्रपत्रातील माहिती व मागील पाच
वषांच्या परिपूर्ण गोपनीय अहवालांच्या छायांकित प्रतींसह या कार्यासनाकडे दिनांक १३.०६.२०२५ पयंत पोहोचतील
अशा रीतीने पाठवावा. (नोंदणी शाखेत पाठवू नये)
७. एकदा निवड झालेल्या उप सचिव, अवर सचिव, कक्ष अधिकारी व लिपिक टंकलेखक संवर्गातील
अधिकाऱ्यांचे नांव मागे घेता येणार नाही. तसेच, आपल्या विभागातून सदर पदावर प्रतिनियुक्तीसाठी जाण्यास
कोणीही अधिकारी इच्छुक नसल्यास तसेही कृपया दिनांक १३.०६.२०२५ पयंत या विभागास कळविण्यात यावे.
८. सर्व मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांनी सदरचे पत्र त्यांच्या विभागातील सर्व उप सचिव, अवर सचिव, कक्ष
अधिकारी, लिपिक टंकलेखक संवर्गातील अधिकारी/कर्मचाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावे.
सदर पत्राची प्रत महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 3