# Page 1
श्री. राहुल आत्मराम तिडके, संचालक
(माहिती) (वृत्त व जनसंपर्क) यांना
प्रतिनियुक्तीच्या पदावरुन कार्यमुक्त
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्र. मावज २०२२ / ६५५ / प्र.क्र. १६३ / मावज-२ (३४-अ)
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १ एप्रिल, २०२५.
संदर्भ : १) सुचना आणि प्रसारण मंत्रालय, भारत सरकार यांचे दिनांक १५.११.२०२२ रोजीचे
आदेश Ale TRL REN NT HO
२) Press Information Bureau, Government of India, Mumbai यांचे
दिनांक ३०.११.२०२२ रोजीचे आदेश
३) माहिती. व जनसंपर्क महासंचालनालयाचे पत्र क्र. प्रविस्था-१२(२०२२)/सं(मा) /
प्रतिनियुक्ती/का-१/२९१७/२०२२, दि. ३०.११.२०२२.
४) श्री.राहुल आत्माराम तिडके (भारतीय सूचना सेवा ) यांचा अर्ज दि. ३०.११.२०२२.
५) कार्यालयीन आदेश, समक्रमांक दि. ०१.०३.२०२३.
६) शा.नि.क्र.संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.०१/का.३४-अ. दि. ०१.०३.२०२३.
७) शा.नि.क्र.संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.०१/का.३४-अ. दि. ०१.०३.२०२३.
८) केंद्र शासनाच्या Ministry od Personnel, Public Grievances and Pensions
Department of Personnel & Training यांचे दि. १५.०३.२०२४ रोजीचे ज्ञापन.
९) अवर सचिव (सूचना और प्रसारण मंत्रालय), यांच्या क्र. No.PF/२८७८/IIS/०७,
दिनांक ७.०१.२०२५.
प्रस्तावना:-
उपरोक्त संदर्भाधीन क्र. १ येथील केंद्रशासनाच्या दिनांक १५.११.२०२२ च्या
आदेशानुसार श्री. राहुल आत्माराम तिडके (IIS:२०१२), उपसंचालक (M&C), PIB, मुंबई यांची
महाराष्ट्र शासनाच्या माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयात प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
करण्यात आली आहे. तसेच, संदर्भ क्र २ च्या आदेशानुसार श्री. तिडके यांना संचालक, माहिती
व जनसंपर्क महासंचालनालय, मुंबई या पदावर रुजू होण्यासाठी दि.३०.११.२०२२ (म.नं.)
कार्यमुक्त करण्यात आले असून ते उक्त संदर्भ क्र. ४ नुसार दिनांक ३०.११.२०२२ (म.नं.)
पासून रुजू झाले आहेत. श्री. राहुल आत्मराम तिडके यांना प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती दिलेल्या
पदावर राज्य शासनाकडून कोणतीही मुदतवाढ देण्यात आलेली नाही. त्यांचा २ वर्षाचा
प्रतिनियुक्तीचा कालावधी पुर्ण झाल्यामुळे त्यांना कार्यमुक्त करण्याबाबतची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय
उपरोक्त संदर्भाधिन क्र. ९ येथील अवर सचिव (सूचना और प्रसारण मंत्रालय), यांच्या
दि.७.०१.२०२५ रोजीच्या पत्रात नमूद केल्याप्रमाणे श्री. राहुल आत्माराम तिडके, संचालक
(वृत्त व जनसंपर्क), माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, मंबई, यांना पूर्वलक्षी प्रभावाने
दिनांक ३० नोव्हेंबर, २०२४ (म. नं.) पासून उपसंचालक (M&C), PIB, मुंबई या आस्थापनेवर
रुजू होणेकरिता कार्यमुक्त करण्यात येत आहे. संचालक (माहिती) (प्रशासन), माहिती व
जनसंपर्क महासंचालनालय, मुंबई यांनी श्री. राहूल आत्माराम तिडके, संचालक (वृत्त व
जनसंपर्क), माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, मंबई, यांच्या LPC, Vigilance clearance
आणि इतर आवश्यक कागदपत्रांबाबतची कार्यवाही महासंचालनालय स्तरावर करावी.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या