# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्र.कअनि-११२४/प्र.क्र.११ (भाग-१)/प्रशा-२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई. ४०० ०३२.
दिनांक: २४ मार्च, २०२५
संदर्भ:- सा.प्र.वि., शासन आदेश, समक्रमांक दिनांक ०२.०१.२०२५
शासन आदेश
उपरोक्त संदर्भाधीन दिनांक ०२.०१.२०२५ च्या आदेशान्वये श्री.राजेंद्र रमेश देहेरकर, कक्ष
अधिकारी, सामान्य प्रशासन विभाग (निवडणूक) यांची महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे
विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या
कलम ४(४) व ४(५) अनुसार प्रशासकीय कारणास्तव आंतरविभागीय बदलीने नियोजन विभागात
पदस्थापना करण्यात आली होती.
२. आता, या आदेशान्वये श्री.राजेंद्र रमेश देहेरकर, कक्ष अधिकारी, सामान्य प्रशासन विभाग
(निवडणूक) यांची दिनांक ०२.०१.२०२५ च्या आदेशान्वये नियोजन विभागात करण्यात आलेली बदली
प्रशासकीय कारणास्तव रद्द करण्यात येत आहेत.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर