# Page 1
राज्यात सामाजिक व शैक्षणिकदृष्ट्ट्या मागास
प्रवर्गास विहित केलेल्या आरक्षणासहित
अनुसूचित जमातीची लोकसंख्या प्रामुख्याने
जास्त असलेल्या ८ आदिवासी बहुल
जिल्यांमध्ये जिल्हास्तरीय गट-क व गट-ड
संवर्गातील पदांसाठी आरक्षण निश्चित
करण्यासंदर्भात शासनास उपाययोजना
सुचविण्यासाठी मा.मंत्री, महसूल यांच्या
अध्यक्षतेखाली मंत्रिमंडळ उपसमिती गठीत
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- बीसीसी-२०२४/प्र.क्र.२४६/आरक्षण-५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक- २३ मे, २०२५
संदर्भ -
महाराष्ट्र राज्यातील सामाजिक व शैक्षणिकदृष्ट्ट्या मागासवगांकरिता आरक्षण
अधिनियम, २०२४
प्रस्तावना -
संदर्भीय महाराष्ट्र राज्यातील सामाजिक व शैक्षणिकदृष्ट्ट्या मागासवगांकरिता आरक्षण
अधिनियम, २०२४ अन्वये सामाजिक व शैक्षणिकदृष्ट्ट्या मागास वर्ग (एसईबीसी) प्रवर्गास शासकीय
सेवेतील सरळसेवा पदभरतीस तसेच शैक्षणिक संस्थांतील प्रवेशास १० टक्के आरक्षण विहीत
करण्यात आलेले आहे. त्या अनुषंगाने सामाजिक व शैक्षणिकदृष्ट्ट्या मागास वर्गाच्या आरक्षणासह
आठ आदिवासी बहुल जिल्यांसाठी सुधारीत आरक्षण व बिंदूनामावली विहित करण्याच्या अनुषंगाने
उपाययोजना सुचविण्यासाठी मंत्रिमंडळास अहवाल सादर करण्याकरीता मा.मंत्री, महसूल यांच्या
अध्यक्षतेखाली मंत्रिमंडळ उपसिमिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
सामाजिक व शैक्षणिकदृष्ट्ट्या मागास (एसईबीसी) वर्गाच्या १० टक्के आरक्षणासह आदिवासी
बहुल जिल्यांकरीता सुधारीत आरक्षण व बिंदूनामावली विहित करण्याच्या अनुषंगाने जिल्हास्तरीय
गट-क व गट-ड संवर्गातील सरळसेवेची पदे भरण्यासाठी आरक्षण निश्चिती व बिंदुनामावली विहित
करण्यासंदर्भात शासनास उपाययोजना सुचविणे व त्यानुसार मंत्रिमंडळास अहवाल सादर
करण्याकरीता खालीलप्रमाणे मंत्रिमंडळ उपसमिती गठीत करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीसीसी-२०२४/प्र.क्र.२४६/आरक्षण-५
--------------------------------------------------------
| १ | मा.मंत्री, महसूल | अध्यक्ष |
| २ | मा.मंत्री, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य | सदस्य |
| ३ | मा.मंत्री, आदिवासी विकास | सदस्य |
| ४ | मा.मंत्री, इतर मागास बहुजन कल्याण | सदस्य |
| ५ | मा.मंत्री, कृषि | सदस्य |
| ६ | मा.मंत्री, शालेय शिक्षण | सदस्य |
| ७ | मा.मंत्री, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण | सदस्य |
| ८ | सचिव (साविस), सामान्य प्रशासन विभाग | सदस्य सचिव |
--------------------------------------------------------
२. सदर उप समितीमध्ये सचिव, विधि व न्याय विभाग हे विशेष आमंत्रित असतील.
३. सदर उप समितीची कार्यकक्षा खालीलप्रमाणे असेल-
राज्यातील पालघर, धुळे, नंदुरबार, नाशिक, यवतमाळ, गडचिरोली, रायगड व चंद्रपूर या आठ
आदिवासी बहुल जिल्हयातील अनुसूचित जाती/अनुसूचित जमाती/ इतर मागासवर्ग/ विमुक्त
जाती /भटक्या जमाती/विशेष मागास प्रवर्ग व आर्थिकदृष्ट्टया दुर्बल घटक या प्रवगांच्या
आरक्षणाची सध्याची असलेली टक्केवारी विचारात घेऊन सामाजिक व शैक्षणिकदृष्ट्ट्या मागास
(एसईबीसी) वर्गाच्या १०% आरक्षणासह या आठ जिल्यांसाठी जिल्हास्तरीय गट-क व गट-ड
संवर्गातील सरळसेवेची पदे भरण्यासाठी आरक्षणाची टक्केवारी व बिंदुनामावली विहित
करण्यासंदर्भात शासनास उपाययोजना सुचविणे.
४. समितीने आपला अहवाल एक महिन्यात शासनास सादर करावा.
५. हा शासन निर्णय शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध असून
# Page 3