# Page 1
मंत्रालय आहार/ उपाहारगृहाच्या आस्थापनेवरील गट-ड
संवर्गातील कर्मचाऱ्यांची दि.०१ जानेवारी, २०२५ रोजीची
अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची.
(दि.०१.०१.२०२४ ते दि.३१.१२.२०२४)
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग ( उपाहारगृहे )
परिपत्रक क्रमांक:आस्था-२०२४/प्र.क्र.४८/२५/मंउका
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक: १६ एप्रिल, २०२५
शासन परिपत्रक
सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील मंत्रालय आहार/उपाहारगृहांच्या आस्थापनेवरील “IC- ७ मधील मुख्य आचारी/कुपन विक्रेता, आचारी/चहातज्ञ, वेटर नि सहा.आचारी आणि शिपाई या संवर्गातील सरळसेवा/अनुकंपा/पदोन्नती/अतिरिक्त संवर्ग कक्ष या मार्गाने नियुक्त करण्यात आलेल्या
कर्मचाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२४ ते दि.३१.१२.२०२४ या कालावधीतील तात्पुरती सामायिक ज्येष्ट्ठतासूची तयार
करण्यात आली असून ती परिशिष्ट्ट-“अ”, “ब”, "क" व "ड" नुसार या परिपत्रकासोबत जोडली आहे. सदरहू
तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना दिनांक २१ जून, २०२१ मधील सूचनांनुसार तयार करण्यात आलेली आहे.
२. सदर तात्पुरती सामायिक जेष्ट्ठतासूची | (.- ७ संवर्गातील सर्व कर्मचाऱ्यांच्या निदर्शनास
आणण्यात येत आहे. सदर तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूचीमध्ये काही त्रुटी/ वास्तविक चूका राहिल्या असल्यास
संबंधितांनी या परिपत्रकाच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत मंत्रालय उपाहारगृह कार्यालयास लेखी निवेदनाद्वारे निर्दशनास आणावे. सदर कालावधीत श्री.बालचंद ला.गोरेल, वेटर नि सहा.आचारी, मंत्रालय
उपाहारगृह यांनी त्यांच्या प्रवर्गाची नोंद अ.जा. अशी चुकीची नमूद केली असल्याने त्यात सुधारणा करुन
प्रवर्गाची नोंद अ.ज. करण्याबाबतच्या अर्जास अनुसरुन विवरणपत्र “क”मधील अनुक्रमांक ११४ रकाना क्रमांक ५ मध्ये नोंद घेण्यात आली आहे.
३. सदर ज्येष्ट्ठतासूची मा. सवोच्च न्यायालयात दाखल विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या
न्यायनिर्णयाच्या अधिन राहून तयार करण्यात आली आहे. याशिवाय ज्या कर्मचाऱ्यांच्या नियुक्त्या नियमित पदोन्नतीच्या कोटयातील रिक्त पदावर तात्पुरत्या पदोन्नत्या दर्शवून ज्येष्ट्ठतायादीत समावेश केला आहे,
अश्या कर्मचाऱ्यांच्या तात्पुरत्या पदोन्नत्या कोणत्याही कारणास्तव निवडसूचीत बदल झाल्यामुळे रद्द झाल्यास
किंवा सुधारित झाल्यास व त्यामुळे त्यांच्या सेवाज्येष्ट्ठतेमध्ये बदल झाल्यास, त्या बदलाच्या अधिन संबंधित
तात्पुरत्या कर्मचाऱ्यांचा ज्येष्ट्ठतायादीत समावेश केलेला आहे.
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13