# Page 1
मंत्रालयीन विभागातील निवडश्रेणी लघुलेखकांची
दिनांक ०१.०१.२०२५ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः साजेसू-२३२५/प्र.क्र.५८/प्रशा-३,
हुतात्मा राजगुरु चौक,मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: २९ जुलै, २०२५
वाचा :- सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक : साजेसू २३२५/प्र.क्र.५८/प्रशा-३,
दिनांक २५.०३.२०२५.
शासन परिपत्रक
मंत्रालयीन विभागातील निवडश्रेणी लघुलेखकांची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची संदर्भाधिन दिनांक
२५.०३.२०२५ च्या शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली होती. यासंदर्भात आक्षेप/त्रुटी असल्यास
दिनांक ०८.०४.२०२५ पयंत सामान्य प्रशासन विभागाकडे पाठविण्याबाबत सर्व मंत्रालयीन विभागांना
कळविण्यात आले होते. तथापि, कोणत्याही विभागाकडून आक्षेप व त्रुटी प्राप्त झालेली नाही. सबब,
मंत्रालयीन विभागातील दि.०१.०१.२०२४ ते ३१.१२.२०२४ पयंत कार्यरत निवडश्रेणी लघुलेखकांची
दि.०१.०१.२०२५ रोजीची ज्येष्ट्ठतासूची अंतिम करण्यात येत असून, ती या परिपत्रकासोबत जोडण्यात
आली आहे (विवरणपत्र-अ). सदरहू ज्येष्ट्ठतासूची तयार करताना सामान्य प्रशासन विभाग, शासन
अधिसूचना २१.०६.२०२१ महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील
तरतूदींचा अवलंब करण्यात आला आहे.
२. सदर ज्येष्ट्ठतासूची मा.मुंबई उच्च न्यायालयाने याचिका क्र.२७९७/२०१५ वर दि.०४.०८.२०१७
रोजी पदोन्नतीमधील आरक्षणाबाबत दिलेल्या आदेशाविरोधात राज्य शासनाने मा.सवोच्च न्यायालयात
दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या न्यायनिर्णयाच्या अधिन राहून प्रसिध्द
करण्यात येत आहेत.
३. सर्व मंत्रालयीन विभागांनी सदरहू ज्येष्ट्ठतासूचीची प्रत संकेतस्थळावरुन प्राप्त करुन घ्यावी.
तसेच, आपल्या विभागातील निवडश्रेणी लघुलेखक संवर्गातील सर्व कर्मचाऱ्यांना ज्येष्ट्ठतासूचीची प्रत
संकेतस्थळावरुन प्राप्त करुन घेण्याबाबत कळवावे.
# Page 2
४. सदर शासन परिपत्रक व ज्येष्ट्ठतासूची महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3
# Page 4