# Page 1
निधी वितरण आदेश (सन २०२४-२५)
मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी
नाथनगर (उ.) पैठण, जि. छत्रपती संभाजीनगर या
संस्थेस महावितरण यांचेकडून Express Feeder ची
जोडणी (लेखाशीर्ष २०७० ०६७५)
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.१७/२२/प्रशि-४ (१२-अ),
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : २७ फेब्रुवारी, २०२५
संदर्भ :- (१) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र., अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थसंकल्प-३,
दि. २५.०७.२०२४.
(२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.१७/२२/१२-अ,
दि. १४.०८.२०२३
(३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.१७/२२/१२-अ,
दि. २४.०१.२०२४
(४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.१७/२२/१२-अ,
दि. २६.०३.२०२४
(५) संचालक, मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी नाथनगर (उत्तर) पैठण, जि.
छत्रपती संभाजीनगर यांचे पत्र क्र.२०२४-२५/मप्रविप्रप्र/लेखा/कावि-४१०,दि.१९.१२.२०२४
प्रस्तावना :-
मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, पैठण, छत्रपती संभाजीनगर येथे राज्य
प्रशिक्षण धोरणांतर्गत राज्यातील अधिकारी / कर्मचारी यांना प्रशासकीय व सेवांतर्गत प्रशिक्षण दिले
जाते. प्रशिक्षणादरम्यान संस्थेतील विद्युत पुरवठा वारंवार खंडीत होणे, अचानक विजेचा दाब
कमी - जास्त होणे यामुळे संस्थेतील विद्युत उपकरणे, संगणक निकामी होतात. त्याचप्रमाणे संस्थेमध्ये
निरंतर निवासी प्रशिक्षण सुरु असते. त्यामुळे रात्रीच्या वेळी वीजपुरवठा खंडीत झाल्यावर अंधारामुळे
भितीचे वातावरण निर्माण होते. सदर संस्था जायकवाडी धरणाच्या काठावर असल्यामुळे संस्थेमध्ये सर्प
व इतर प्राणी यांचा वावर होत असल्यामुळे जिवितास धोका निर्माण होण्याची शक्यता आहे. त्यासाठी
पूर्णवेळ विद्युत पुरवठा असणे आवश्यक असल्याने संस्थेमध्ये महावितरण यांचेकडून Express Feeder
ची जोडणी करण्याकरिता संदर्भाधिन क्र. (२) येथील शासन निर्णयान्वये रु. ४६.१० लाख इतक्या
रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर कामाकरीता संस्थेस
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात संदर्भाधीन क्र. (३) व (४) येथील शासन निर्णयान्वये एकूण रु. ३६.८८
लाख इतका निधी यापूर्वी वितरीत करण्यात आला आहे.
आता संदर्भाधीन क्र. (५) येथील पत्रान्वये, संस्थेने उर्वरीत निधीची मागणी केली आहे. त्यानुसार
मंजूर तरतुदीतून आवश्यक निधी वितरीत करण्याची बाब शासन विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :-
सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात मागणी क्र. ए-४, मुख्य लेखाशीर्ष “२०७०-इतर प्रशासनिक
सेवा-००३-प्रशिक्षण (००) (०४) मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाथनगर (उ.)पैठण,
छत्रपती संभाजीनगर” (२०७० ०६७५) सहायक अनुदान (कार्यक्रम) ३१ सहायक अनुदान (वेतनेतर) या
लेखाशीर्षाखाली रु. १२.१२ लाख इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद करण्यात आली आहे. सदर मंजूर
अर्थसंकल्पीय तरतुदीपैकी (बीम्स) वर उपलब्ध असलेल्या निधीतून संस्थेस महावितरणकडून Express
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.१७/२२/प्रशि-४ (१२-अ)
Feeder ची जोडणी करण्याकरिता रु. ९,२२,०००/- (अक्षरी रुपये नऊ लाख, बावीस हजार फक्त)
इतका निधी मंजूर व वितरीत करण्यात येत आहे.
२. सदर खर्च सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरीता मागणी क्र. ए-४, मुख्य लेखाशीर्ष “२०७०-
इतर प्रशासनिक सेवा-००३-प्रशिक्षण (००) (०४) मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी,
नाथनगर (उ.)पैठण, छत्रपती संभाजीनगर” (२०७० ०६७५) या लेखाशीर्षाखाली ३१ सहायक अनुदान
(वेतनेतर) या उद्दिष्ट्टाकरिता मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. सदर मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानाची संबंधित कोषागारातून काढण्यात आलेली रक्कम
महालेखापाल कार्यालयातील लेख्यात त्याच शीर्षाखाली नोंदली गेली आहे किंवा नाही याची खात्री
करुन घ्यावी तसेच खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे. आणि संस्थेने आर्थिक वर्ष
२०२४-२५ मधील मंजूर अनुदानाइतका खर्च सीमित ठेवावा.
४. मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाथनगर (उ.) पैठण, छत्रपती संभाजीनगर
या संस्थेने उपरोक्त अनुदानामधून केलेल्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे व पुस्तके तपासण्याचे अधिकार,
महालेखापाल, महाराष्ट्र-१/२ मुंबई/नागपूर यांना राहतील व त्याकरिता सदर संस्था त्यांना संपूर्ण
सुविधा उपलब्ध करुन देईल.
५. संस्थेने वित्त विभागाच्या दिनांक २५.०७.२०२४ रोजीच्या शासन परिपत्रकातील परिच्छेद क्र. ८
मध्ये नमूद केल्यानुसार देयक कोषागार अधिकारी यांना सादर करतांना संस्थेचे मागील महिन्यातील
बँक अकाऊंट स्टेटमेंट ( Bank Account Statement ) देयकासोबत जोडण्यात यावे.
६. सदर निधी वितरण आदेश वित्त विभागाचा अनौचारिक संदर्भ क्र. ८३२/व्यय- ४,
दिनांक ०७.०२.२०२५ अन्वये, दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3