# Page 1
एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-१०
राज्यसेवा (मुख्य) परिक्षा - २०२२ च्या अंतिम
निकालाच्या आधारावर महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून निवड झालेल्या मंत्रालयीन
कक्ष अधिकारी, गट-ब संवर्गातील उमेदवारांना
खातेनिहाय जिल्हा संलग्नता प्रशिक्षणाकरिता विभागात रुजू करून घेण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः कअस १३२५/प्र.क्र.३३/प्रशा-२
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक:- ०३ ऑक्टोबर, २०२५
संदर्भ:- १)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक टिआरएन २०१३/प्र.क्र.८४/१३/१२-अ,
दिनांक २०.०१.२०१४
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक पदनि २०१६/प्र.क्र.७/१६/वित्तीय सुधारणा-१, दिनांक २०.०२.२०१६
३) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक टिआरएन-०५१७/प्र.क्र.३६/सीपीटीपी,
दिनांक २१.०७.२०१७
४) सामान्य प्रशासन विभाग कार्यालयीन आदेश क्र.टिआरएन -११२४/प्र.क्र.८४/प्रशि-३, दिनांक २१.०२.२०२५
५) वनामती, नागपूर याचे पत्र क्र.आस्था-०३२५/सीपीटीपी-१०/११०१/२०२५,
दिनांक ०३.०४.२०२५ कार्यालयीन आदेश
सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दिनांक २०.०१.२०१४ अन्वये महाराष्ट्र लोकसेवा
आयोगामार्फत राज्यसेवा परीक्षेद्वारे प्रतिवर्षी सरळसेवेने नियुक्त होणाऱ्या गट-अ मधील पदांसाठी यशदा,
पुणे या संस्थेमार्फत व गट-ब मधील पदांसाठी वनामती, नागपूर या संस्थेमार्फत एकत्रित परिवीक्षाधीन
प्रशिक्षण देण्यात येते.
२. त्याअनुषंगाने महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने राज्यसेवा (मुख्य) परीक्षा-२०२२ द्वारे मंत्रालयीन कक्ष
अधिकारी पदासाठी शिफारस केलेल्या ५ उमेदवारांना संदर्भ क्र. ४ च्या कार्यालयीन आदेशान्वये
दि.०२.०४.२०२५ पासून एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-१० अंतर्गत कक्ष अधिकारी, गट-ब या
पदावर दोन वषांच्या परिवीक्षाधीन कालावधीसाठी परिवीक्षाधीन कक्ष अधिकारी म्हणून नियुक्ती देण्यात
आली आहे. सदर ५ परिवीक्षाधीन कक्ष अधिकाऱ्यांपैकी ३ परिवीक्षाधीन कक्ष अधिकारी दिनांक
०२.०४.२०२५ (म.पू.) पासून पायाभूत प्रशिक्षणाकरिता वनामती, नागपूर येथे रुजू झाले आहेत.
३. प्रशिक्षण कार्यक्रमानुसार सीपीटीपी-१० च्या तुकडीतील ३ परिवीक्षाधीन कक्ष अधिकाऱ्यांचे
पायाभूत प्रशिक्षण, अनिवार्य संलग्नता आणि महाराष्ट्र व दिल्ली अभ्यास दौरा हे प्रशिक्षणाचे टप्पे पूर्ण झाले
आहेत. तसेच सदर प्रशिक्षणाथींचे दि.२४.०७.२०२५ पासून सुरु झालेले खातेनिहाय जिल्हा संलग्नता
टप्प्याअंतर्गत १० आठवड्याचे जिल्हा स्तरीय क्षेत्रीय प्रशिक्षण (District Attachment) दि. ०१.१०.२०२५
# Page 2
रोजी पूर्ण झाले असून सदर प्रशिक्षणार्थी खातेनिहाय जिल्हा संलग्नता प्रशिक्षणाकरिता मंत्रालयीन
विभागात दिनांक ०३.१०.२०२५ (म.पू.) रोजी रुजू झाले आहेत.
------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | परिवीक्षाधीन कक्ष अधिकाऱ्यांचे नाव | महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग अनुक्रमांक | रूजू दिनांक |
| १ | श्री.श्रीकांत रमेश दराडे | १ | ०३.१०.२०२५ (म.पू.) |
| २ | श्री.शुभम पंडीतराव पाटील | २ | ०३.१०.२०२५ (म.पू.) |
| ३ | श्रीमती सायली संताजीराव देसाई | ३ | ०३.१०.२०२५ (म.पू.) |
------------------------------------------------------------------------------------------
४. उपरोक्त ३ परिवीक्षाधीन कक्ष अधिकाऱ्यांना दिनांक ०३.१०.२०२५ (म.पू.) पासून खालील अटी व
शतींच्या अधीन राहून खातेनिहाय जिल्हा संलग्नता प्रशिक्षणाकरिता रूजू करून घेण्यात येत आहे.
१. प्रशिक्षणाथींना खातेनिहाय जिल्हा संलग्नता टप्प्यामधील प्रशिक्षण घेणे आवश्यक राहील.
२. प्रशिक्षण कालावधीमध्ये प्रशिक्षणाथींची वर्तणूक समाधारकारक असावी.
३. परिवीक्षाधीन कक्ष अधिकाऱ्यांना संदर्भाधिन क्र.४ येथील आदेशान्वये विहित केलेल्या
परिवीक्षाधीन कालावधीवरील नियुक्तीच्या अटी व शर्ती लागू राहतील.
४. वर नमूद केलेल्या शर्ती व्यतिरिक्त सर्वसाधारणपणे राज्यसेवा, गट-ब च्या अधिकाऱ्यांसाठी
महाराष्ट्र शासनाने विहीत केलेले इतरही सेवा नियम या उमेदवारांना लागू असतील व त्या
नियमाचे पालन करणे त्यांना बंधनकारक राहील.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर