# Page 1
महाराष्ट्र सुशासन विधेयकाच्या
मसुद्यास अंतिम रूप देण्यासाठी
कार्यगट घटित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक जीएडी-३३०१८/१५/२०२३-जीएडी (कार्या.१८ए)(७१४५३२)/रवका-२.
मंत्रालय (विस्तार), मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक, मुंबई. पिन ४०००३२.
दिनांक : ३० जून २०२५.
संदर्भ :- शासन निर्णय, सामान्य प्रश्शासन विभाग, क्र.सुशानि-२०२२/प्र.क्र.२८/१८अ, दि.२७.०५.२०२२ व दि. २३.११.२०२२.
प्रस्तावना.
सुशासन नियमावली तयार करण्यासाठी शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग,
क्र.सुशानि-२०२२/प्र.क्र.२८/१८अ, दि.२७.०५.२०२२, द्वारे श्री.सुरेश कुमार, भा.प्र.से.
(सेवानिवृत्त), यांच्या अध्यक्षतेखाली ज्येष्ट्ठ भा.प्र.से. (सेवानिवृत्त) अधिका-यांची एक समिती
घटित करण्यात आली होती. उक्त समितीने आपल्या अहवालात शिफारस केलेल्या महाराष्ट्र
सुशासन विधेयकाच्या मसुद्यास अंतिम रूप देण्यासाठी एक कार्यगट घटित करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय.
महाराष्ट्र सुशासन विधेयकाच्या मसुद्यास अंतिम रूप देण्यासाठी, याद्वारे, पुढीलप्रमाणे
कार्यगट घटित करण्यात येत आहे:-
(१) मा. मुख्य सचिव/अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव ... अध्यक्ष.
( प्रशासकीय नाविन्यता, उत्कृष्ट्टता व सुशासन )
(२) सचिव (विधिविधान), विधि व न्याय विभाग ... सदस्य.
(३) सह/उपसचिव (रवका-२), सामान्य प्रशासन विभाग ... सदस्य सचिव.
२. उक्त समितीच्या बैठकांना आवश्यकतेनुसार, अध्यक्षांच्या निदेशाने, निमंत्रित सदस्य
बोलविता येतील.
३. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर
# Page 2