# Page 1
रत्नागिरी विमानतळाच्या विकासासाठी
भारतीय तटरक्षक दल, रत्नागिरी यांना जमिन
हस्तांतरणाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र. मविवि-१२१७/प्र.क्र.१४६/विमान-२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई ३२.
दि.१६ मार्च, २०२६
वाचा :-१. शासन निर्णय क्र. मविवि-१२१७/प्र.क्र.१४६/२८-अ,दि.२५/७/२०१७.
२. शासन निणर्य क्र.-मविवि-१२१७/प्र.क्र.१४६/२८-अ, दि.०९/०५/२०१८.
३. शासन ज्ञापन क्र.-बीयुडी-१६१८/प्र.क्र.१०२/२८-अ, दि.१०/१२/२०१८.
४. शासन ज्ञापन क्र.-बीयुडी-१६१८/प्र.क्र.१०२/२८-अ, दि.१६/०३/२०१९.
५. शासन ज्ञापन क्र.-बीयुडी-१६१९/प्र.क्र.५१/२८-अ, दि.२१/०९/२०१९.
६. शासन निर्णय क्र. मविवि-१२१७/प्र.क्र.१४६/२८-अ,दि.०४/१०/२०२२.
७. शासन निर्णय क्र. मविवि-१२१७/प्र.क्र.१४६/२८-अ,दि.१३/०६/२०२३.
८. शासन निर्णय क्र. मविवि-१२१७/प्र.क्र.१४६/२८-अ, दि.२३/०२/२०२४.
९. महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनीचे पत्र क्र. मविविकं/भूसं/२०२६/१९३६,
दि.२६.०२.२०२६.
प्रस्तावना :
केंद्र शासनाच्या Regional Connectivity Scheme अंतर्गत पहिल्या टप्प्यात रत्नागिरी
विमानतळाचा समावेश करण्यात आलेला आहे. सदरहू विमानतळ भारतीय तटरक्षक दलाच्या ताब्यात
आहे. सदर विमानतळाची सद्यस्थितीतील धावपट्टी १३७२ मी. (४५०० फूट) लांबीची आहे. तथापि,
Regional Connectivity Scheme योजनेअंतर्गत रत्नागिरी विमानतळ Bombardier/ ATR ७२
प्रकारची विमाने वाहतुकीसाठी व इतर अनुषंगिक सेवा पुरविण्यास सक्षम व्हावा, यादृष्ट्टीने सदर
धावपट्टीची लांबी वाढवून ती २१३५ मी. (७००० फूट) करण्याची मागणी तटरक्षक दलाने केली होती.
याखेरीज,रत्नागिरी विमानतळावरुन सुरक्षित नागरी विमान वाहतूक व्हावी, यादृष्ट्टीने आवश्यक त्या
सुविधा (Parallel Taxi Track, Isolation Bay, Dispersal & other allied facilities) निर्माण व्हाव्या
यासाठी सद्यस्थितीत कार्यरत असलेल्या धावपट्टीच्या पश्चिमेस मिरजोळे गावातील सुमारे २५ हेक्टर
जमीन राज्य शासनाने विनामूल्य उपलब्ध करुन द्यावी, अशी भारतीय तटरक्षक दलाने मागणी केली
होती. याअनुषंगाने, महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनी, मुंबई यांना शासन निर्णय दि.२५/०७/२०१७
अन्वये भूसंपादन संस्था म्हणून घोषित करण्यात आले आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मविवि-१२१७/प्र.क्र.१४६/विमान-२
२. रत्नागिरी विमानतळ विकासासंदर्भात जमीनीचे भूसंपादन करणे व त्यासाठी आवश्यक निधीस
प्रशासकिय व वित्तीय मान्यता शासन निर्णय दिनांक ९/५/२०१८ अन्वये देण्यात आली आहे. तसेच,
रत्नागिरी विमानतळ पूर्ण क्षमतेने कार्यान्वित करण्यासाठी सदर विमानतळाच्या मौजे तिवंडेवाडी व मौजे
मिरजोळे ता.जि.रत्नागिरी येथील एकूण क्षेत्र २७.९९.५९ हे.आर.चौ.मी संपादन करावयाचे अनुषंगाने
दिनांक ०४ ऑक्टोबर, २०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये रू.९७.४४ कोटीस सुधारित प्रशासकीय व
वित्तीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर खर्चात वाढ झाल्याने दि.२३ फेब्रुवारी, २०२४ रोजीच्या
शासन निर्णयान्वये रू.१११.९२ कोटी व नवीन बाबींसाठी रू.३६.६० कोटी खर्चास द्वितीय सुधारित
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात आली आहे.
३. सदर प्रशासकीय व वित्तीय मान्यतेच्या अनुषंगाने महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनीने
रत्नागिरी विमानतळाच्या विस्तारिकरणांतर्गत मौजे तिवंडेवाडी व मौजे मिरजोळे ता.जि.रत्नागिरी येथे
एकूण क्षेत्र २७.९९.५९ हे.आर.चौ.मी क्षेत्र संपादीत केले आहे. उक्त संपादीत केलेल्या क्षेत्रापैकी
पॅरलल टॅक्सीरॅक व नेव्हिगेशन उपकरणासाठी १९.०१ हे.आर क्षेत्राचे भारतीय तटरक्षक दल,
रत्नागिरी यांना हस्तांतरण करण्यास महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनीस दि.१३.०६.२०२३ रोजीच्या
शासन निर्णयान्वये मान्यता दिली आहे. महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनीने सदर क्षेत्राची माहे मे,
२०२३ मध्ये नव्याने मोजणी करून, मोजणी अहवालानुसार पॅरलल टॅक्सीरॅक साठी १६.१२.५०
हे.आर.चौ.मी. व नेव्हिगेशन उपकरणासाठी २.२१.२० हे.आर.चौ.मी. असे एकूण १८.३३.७०
हे.आर.चौ.मी. क्षेत्राचा ताबा भारतीय तटरक्षक दल, रत्नागिरी यांना देण्यात आला आहे. त्यानुसार
दि.१३.०६.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या मान्यतेमध्ये बदल करून सुधारित शासन
निर्णय निर्गमित करण्याबाबत विनंती केली आहे. महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनीने केलेल्या
विनंतीच्या अनुषंगाने पॅरलल टॅक्सीरॅक व नेव्हिगेशन उपकरणासाठी एकूण १८.३३.७० हे.आर.चौ.मी.
क्षेत्र भारतीय तटरक्षक दल, रत्नागिरी यांना हस्तांतरीत करण्याबाबत सुधारित कायोत्तर मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मविवि-१२१७/प्र.क्र.१४६/विमान-२
शासन निर्णय : -
महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनीस रत्नागिरी विमानतळाच्या विस्तारिकरणांतर्गत मौजे
तिवंडेवाडी व मौजे मिरजोळे ता.जि.रत्नागिरी येथील संपादीत करण्यात आलेल्या २७.९९.५९
हे.आर.चौ.मी. क्षेत्रापैकी १८.३३.७० हे.आर.चौ.मी. क्षेत्र खालीलप्रमाणे भारतीय तटरक्षक दल,
रत्नागिरी यांच्याकडे हस्तांतरित करण्यास कायोत्तर मान्यता देण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------
| अ. | पॅरलल टॅक्सीरॅक | १६.१२.५० हे.आर.चौ.मी. |
| ब. | नेव्हिगेशन उपकरणासाठी (Nav aids) | २.२१.२० हे.आर. चौ.मी. |
| एकुण | १८.३३.७० हे.आर.चौ.मी. |
-----------------------------------------------------------
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4