# Page 1
स्टेट बँक ऑफ इंडिया, मुंबई यांना वाटप केलेल्या जागेचा भाडेकरारनामा करण्यास परवानगी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्र. शाकाजा-१९२०/प्र.क्र.३९/२०२०/निवास-१,
मंत्रालय, मुंबई - Yoo ०३२.
दिनांक : 23 एप्रिल, २०२६.
संदर्भ:- सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.शाकाजा-११२०/प्र.क्र.३९/२०२०/निवास-१,
दि. 23 जानेवारी, २०२१.
प्रस्तावना   :- संदर्भाधिन दि.१३.०१.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये स्टेट बँक ऑफ इंडीया, मुंबई यांना e-Corner साठी मंत्रालय
मुख्य इमारत, तळ मजला, आरसा गेटच्या बाजूला २२१.०१० चौ.फूट जागा वाटप करण्यात आली आहे. सदर जागेचा भाडेकरारनामा दिनांक १२.०१.२०२६ रोजी संपुष्टात येत असल्याने सदर भाडेकरारनामा ५ वर्षाच्या कालावधीकरिता
नुतनीकरण करण्यास परवानगी देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचारधीन होता. त्यानुषंगाने शासनाने खालील प्रमाणे
निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :-
स्टेट बॅक ऑफ इंडीया, मुंबई यांना e-Corner साठी मंत्रालय मुख्य इमारत, तळ मजला, आरसा गेटच्या बाजूला वाटप केलेली २२१.०१० चो.फूट जागेचा भाडेकरारनामा दिनांक १३.०१.२०२६ ते दि.१२.०१.२०३१ या ५ वर्षाच्या
कालावधीकरिता नुतनीकरण करण्यास संदर्भाधिन दि.१३.०१.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये नमुद केलेल्या अटी व शर्तीच्या अधीन राहून परवानगी देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/५/५/.1191191951119.2०५.11 या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२६०४१३१२५०५३०६०७ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, DEVIDAS SANDUJI
B H AG U R F serialNumber= , Date: cn=DEVIDAS 2026.04.13 SANDUJI 12:51:50 BHAGURE +05'30' 001 1466572B4E69158C309:
Sa
सां.भगुरे
e e So)
अवर सचिव,महाराष्ट्र शासन
प्रति,
१. मुख्य व्यवस्थापक, मंत्रालय शाखा, भारतीय स्टेट बॅँक ऑफ इंडिया,मंत्रालय, मुंबई - Yoo ०३२.
२. कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर (सा.बां.) विभाग, बांधकाम भवन, दुसरा मजला, २५ मर्झबान पात्रावाला रोड फोर्ट, मुंबई-०१ , ३. शाखा अभियंता, मंत्रालय शाखा (स्थापत्य), सा.बां. मंत्रालय आवार, मंत्रालय, मुंबई.
४. निवडनस्ती.