# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः उसप-१३२५/प्र.क्र.१०२/प्रशा-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २१ मे, २०२६
संदर्भ :- शासन आदेश क्रमांक: ससप ११२५/प्र.क्र.१०१/प्रशा-१, दि. १३.०३.२०२६
आदेश
संदर्भाधिन आदेशान्वये, श्री. प्रताप पांडुरंग लुबाळ, उप सचिव, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग यांची
सह सचिव पदावरील तदर्थ पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना इतर मागास बहुजन कल्याण विभागामध्ये
करण्यात आली होती.
२. आता, या आदेशान्वये श्री. प्रताप पांडुरंग लुबाळ, उप सचिव यांच्या सह सचिव पदावरील तदर्थ
पदोन्नतीनंतरच्या पदस्थापनेत प्रशासकीय कारणास्तव अंशत: बदल करण्यात येऊन त्यांची सुधारित
पदस्थापना उच्च व तंत्र शिक्षण विभागामध्ये करण्यात येत आहे. त्यानुसार त्यांनी पदोन्नतीनंतरच्या
पदावर तात्काळ रुजू व्हावे. पदोन्नतीबाबतच्या अन्य अटी व शर्ती संदर्भाधीन शासन आदेशात नमूद
केल्यानुसार राहतील.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2