# Page 1
राज्यातील१२ जिल्हा परिषदा व त्याअंतर्गत १२५ पंचायत समित्यांच्या सार्वत्रिक
निवडणूकांसाठी निवडणूक कार्यक्रम-२०२६
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन परिपत्रक क्र. रानिआ-२०२५/प्र.क्र.५९/रानिआ
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:-१४ जानेवारी, २०२६.
वाचा :- १) राज्य निवडणूक आयोग, महाराष्ट्र यांचे पत्र क्र. रानिआ-२०२२/जिपपंस-२०२५/प्र.क्र.४२/का-७ दिनांक ४ नोव्हेंबर,२०२५
२) सामान्य प्रशासन विभाग,शासन परिपत्रक क्रमांक रानिआ-२०२५/प्र.क्र.५९/रानिआ,
दिनांक ७ नोव्हेंबर,२०२५
३) राज्य निवडणूक आयोग, महाराष्ट्र यांचे पत्र क्र. रानिआ/जिपपंस-२०२५/प्र.क्र.४८/का-७
दिनांक १३ जानेवारी,२०२६
शासन परिपत्रक :-
राज्य निवडणूक आयोगाद्वारे त्यांच्या दिनांक १३.०१.२०२६ रोजीच्या पत्राद्वारे राज्यातील १२ जिल्हा
परिषदा व त्याअंतर्गत १२५ पंचायत समित्यांच्या सार्वत्रिक निवडणूका-२०२६ चा कार्यक्रम जाहिर केला असून, सदर निवडणूकांची आचारसंहिता निवडणूक कार्यक्रम जाहीर झाल्यापासून निवडणूकीचा निकाल जाहीर होईपयंत लागू
राहील. सदर पत्राद्वारे राज्य निवडणूक आयोगाने त्यांच्या यापूर्वीच्या उक्त संदर्भ क्र. १ येथील दिनांक ४.११.२०२५
रोजीच्या पत्रान्वये दिलेले आदेश विचारात घेण्याच्या सूचना देण्यात आल्या आहेत.
२. सदरचा निवडणूक कार्यक्रम राज्य निवडणूक आयोगाच्या https:/mahasec.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध आहे.
३. यासंदर्भात या विभागाच्या उपरोक्त संदर्भ क्र. २ येथील परिपत्रकान्वये गठीत केलेली छाननी समिती
तसेच समितीची कार्यपध्दती आचारसंहितेच्या प्रस्तुत कालावधीमध्ये सुध्दा कायम राहील.
४. उपरोक्त सूचना लक्षात घेऊन सर्व प्रशासकीय विभागांनी उचित कार्यवाही करावी व सदरच्या सर्व सूचना
आपल्या अधिनस्त कार्यालयांच्या निदर्शनास आणून द्याव्यात.
५. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध