# Page 1
शासनाकरीता नक्षलविरोधी अभियानाकरीता खरेदी करण्यात येणा-या एच- १४५ या हेलिकॉप्टरच्या प्रशिक्षणाकरीता विमानचालन संचालनालयातील तीन वैमानिकांना पाठविणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. विचासं-१११८/१/ प्र.क्र.८०/२८-अ.
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई ३२.
दिनांक:-१२.०१.२०२६
वाचा:- शासन निर्णय क्र. विचासं-१११८/१/ प्र.क्र.८०/२८-अ, दिनांकः २९ ऑक्टोबर, २०२१.
शासन शुध्दीपत्रक
संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये विमानचालन संचालनालय, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील तीन
वैमानिकांना शासनाच्या नक्षलविरोधी अभियानाकरिता खरेदी करण्यात आलेल्या एच-१४५ या
हेलिकॉप्टरच्या प्रशिक्षणाकरिता संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये दि.०७.०९.२०२१ ते दि.१७.०९.२०२१ या
कालावधीमध्ये दुस-या उजळणी प्रशिक्षणासाठी परदेशी (डल्लास, अमेरिका) जाण्यासाठी व त्याअनुषंगाने
होणा-या खर्चास तसेच दिनांक ०५.०९.२०२१ रोजी मुख्यालय सोडण्यास शासनाची कायोत्तर मंजूरी
देण्यात आली होती. सदर शासन निर्णयामधील परि.क्र.३ मधील दुस-या ओळीत खालीलप्रमाणे सुधारणा
करण्यात येत आहे.
“हा खालील लेखाशिर्षाखालील सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून
भागविण्यात यावा व त्याच उपलेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.”
या ऐवजी
“हा खालील लेखाशिर्षाखालील संबंधित आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा
व त्याच उपलेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.” असे वाचावे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः विचासं-१११८/१/ प्र.क्र.८०/२८-अ.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर