# Page 1
भगवान सर्वज्ञ श्रीचक्रधर स्वामी अवतार दिन यांचा
भाद्रपद शुध्द द्वितीया हा दिवस “अवतार दिन” म्हणून
शासकीय / निमशासकीय कार्यालयात साजरा
करण्यासाठी समिती गठीत करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्र : - GAD-४९०२२/५/२०२५-GAD (DESK-२९
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय,मुंबई- ४०० ३२.
दिनांक: ०८ जानेवारी, २०२६.
संदर्भ:- शासन परिपत्रक क्रमांक : GAD-४९०२२/५/२०२५-GAD (DESK-29),1@.11.12.2025.
शुध्दीपत्रक:-
संदर्भाधीन शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, दिनांक ११.१२.२०२५ मधील
शासन निणर्यातील परिच्छेद क्र.३ मध्ये सुधारणा करण्यात येत असून स्मारक समितीची
उद्दिष्ट्टये ऐवजी “समितीची उद्दिष्ट्टये” असे वाचावे.
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत
# Page 2