# Page 1
छात्रपूर्व प्रशिक्षण केंद्र, नाशिक येथील
मानसेवी प्राध्यापकांच्या मानधनात वाढ
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: सैकवि-२०२४/प्र.क्र.१०६/२८,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीखः ३० एप्रिल, २०२६
वाचा:
१)सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र: सैकवि-२०२/१२७६/(प्र.क्र.४७६/१२)/२८,
दिनांक १२/०९/२०१४
२)संचालक, सैनिक कल्याण विभाग, पुणे यांचे पत्र जा.क्र.१९०१०/सैकवि-१९/०३७६,
दिनांक २१/०२/२०१३
३) संचालक, सैनिक कल्याण विभाग, पुणे यांचे पत्र क्र. १९००८/सैकवि-१९/३२९८०,
दिनांक ०५/१२/२०२४
प्रस्तावना :
दरवर्षी संरक्षण दलातील अधिकारी पदावरील भरतीकरीता परीक्षेची पूर्व तयारी करुन
घेण्यासाठी छात्रपूर्व प्रशिक्षण केंद्र, नाशिक येथे राज्यातील पदवीधर मुलांसाठी सी.डी.एस.
(Combined Defence Service) व एस.एस.बी. (Service Selection Board) प्रशिक्षण वर्ग
आयोजिले जातात. सदर केंद्रात साधारणतः ७५ दिवसांचा एक असे दोन सी. डी. एस. प्रशिक्षण
वर्ग व १० दिवसांचा एक असे चार एस.एस.बी. प्रशिक्षण वर्ग चालविण्यात येतात. सदर प्रशिक्षण
वर्ग चालविण्यासाठी मानसेवी प्राध्यापकांना संदर्भाधीन दिनांक १२.०९.२०१४ च्या शासन
निर्णयान्वये प्रत्येकी ६० मिनिटांच्या व्याख्यानाकरिता रु. ३००/- याप्रमाणे मानधन अदा
करण्यास मंजूरी देण्यात आली आहे. तथापि, सध्याच्या वाढलेल्या महागाईच्या पार्श्वभूमीवर
एवढ्या तुटपुंज्या मानधनावर दजेदार व उच्च प्रशिक्षित मानसेवी प्राध्यापक मिळणे कठीण झाले
आहे. परिणामी प्रशिक्षणार्थीच्या शैक्षणिक दर्जावर त्याचा विपरीत परिणाम होत असून या
संस्थेतून सैन्यदलात होत असलेल्या भरतीवरही होत आहे. वरील पार्श्वभूमी विचारात घेता
छात्रपूर्व प्रशिक्षण केंद्र, नाशिक या केंद्रातील मानसेवी प्राध्यापकांच्या मानधनात वाढ करण्याचा
प्रस्ताव शासनाच्या विचारधीन होता. या अनुषंगाने आता खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत
आहे.
# Page 2
शासन निर्णय :
छात्रपूर्व प्रशिक्षण केंद्र, नाशिक येथे या राज्याचे अधिवासी असलेल्या व सैन्यदलामध्ये
अधिकारी पदावर रुजू होण्यास पात्र असलेल्या पदवीधर मुलांसाठी दरवर्षी साधारणत: दोन
सी. डी. एस. ( Combined Defence Service ) व चार एस.एस.बी. ( Service Selection
Board ) प्रशिक्षण वर्ग आयोजिले जातात. यानुषंगाने घेण्यात येणाऱ्या परिक्षांच्या / मुलाखतींच्या
व तद्नुषंगिक अन्य बाबींच्या पूर्व तयारीसाठी प्रशिक्षण देण्याकरीता नेमण्यात येणाऱ्या तज्ञ
मानसेवी प्राध्यापकांचे मानधन प्रति तासिका रु. १,०००/- ( रुपये एक हजार फक्त ) या सुधारित
दराने खालील अटींच्या अधिन राहून अदा करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
(I) प्रशिक्षण कार्यक्रमातील विषयांशी निगडित अनुभवसंपन्न तज्ञ व्यक्तींना आवश्यक
प्रशिक्षण वर्गाकरिता पाचारण करण्यात यावे.
(II) तज्ञ प्राध्यापकांना विहित प्रमाणकानुसार शैक्षणिक भार दिला आहे. याची खात्री
संचालक, सैनिक कल्याण विभाग, पुणे तसेच प्रभारी अधिकारी, छात्रपुर्व प्रशिक्षण
केंद्र, नाशिक यांनी करावी,
(III) तासिका म्हणजे किमान ६० ( साठ ) मिनिटांचा कालावधी. एकाच दिवशी सलग
दोन अथवा जास्त तासिका ( किमान ६० मिनिटांची एक तासिका ) घेण्यात आल्यास
प्रत्येक तासिकाकरिता रु.१,०००/- ( रुपये एक हजार फक्त ) इतके मानधन अनुज्ञेय
असेल.
(IV) कंबाईंड डिफेन्स सव्र्हीसेस (CDS) प्रशिक्षणाचा एक वर्ग ६५ दिवसांचा (७५
दिवसांचा एक प्रशिक्षण वर्ग वजा सुट्टीचे १० दिवस) x ८ तासिका (प्रति दिन = एकूण
५२० तासिका (एका वर्गासाठी), याप्रमाणे दोन प्रशिक्षण वर्गासाठी वार्षिक एकूण १०४०
तासिका मर्यादित राहतील.
(V) सव्र्हीस सिलेक्शन बोर्ड (SSB) प्रशिक्षण एक वर्ग ९ दिवसाचा (१० दिवसांचा एक
प्रशिक्षण वर्ग वजा सुट्टीचा ०१ दिवस) x ८ तासिका (प्रति दिन) = एकूण ७२ तासिका
(एका वर्गासाठी), याप्रमाणे चार प्रशिक्षण वर्गासाठी (७२ तासिका x ४ प्रशिक्षण वर्ग)
वार्षिक एकूण २८८ तासिका मर्यादित राहतील.
(VI) तासिका तत्वावरील कोणत्याही तज्ञ प्राध्यापकास एकाच महिन्यात तसेच वर्षभरात
अनुज्ञेय रक्कमेपेक्षा जास्त मानधन दिले जात नाही, याची जबाबदारी संचालक,
सैनिक कल्याण विभाग, पुणे व प्रभारी अधिकारी, छात्रपूर्व प्रशिक्षण केंद्र, नाशिक यांची
राहील.
(VII) तासिका तत्वावरील निमंत्रीत, हे सेवानिवृत्त तज्ञ वा संबंधित अभ्यासक्रमाशी
निगडीत तज्ञ व्यक्ती असतील व त्याची खात्री संचालक, सैनिक कल्याण विभाग, पुणे
# Page 3
व प्रभारी अधिकारी, छात्रपूर्व प्रशिक्षण केंद्र, नाशिक यांनी करावी. कोणत्याही स्थितीत
बॅकडोर परिस्थिती उद्भवेल असे प्राध्यापक या प्रयोजनासाठी निमंत्रित करण्यात येऊ
नयेत.
(VIII) मानधनाव्यतिरिक्त मानसेवी प्राध्यापकांना दैनिक भत्ता, वाहन खर्च/प्रवास भत्ता
इत्यादी अनुज्ञेय असणार नाही.
२. या बाबीवर होणारा वाढीव खर्च मागणी क्र. ए-५, लेखाशीर्ष-२२३५ “सामाजिक सुरक्षा व
कल्याण, ६०-इतर सामाजिक सुरक्षा व कल्याण कार्यक्रम, २००-इतर कार्यक्रम, (००) (०१)
छात्रपूर्व प्रशिक्षण योजना-२८ व्यावसायिक सेवा (२२३५ ००३३)” या लेखाशीर्षातून भागविण्यात
यावा. सदर सुधारीत मानधनाचे दर या शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून लागू होतील.
३. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनुक्रमे अनौपचारिक संदर्भ क्र.४५५०/सेवा-६,
दिनांक ४/११/२०२४ व अनौ.सं.क्र. ४४१६/व्यय-४, दि.०२/०७/२०२५ अन्वये दिलेल्या
सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या