# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः उसप-१३२५/प्र.क्र.१०२/प्रशा-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २१ मे, २०२६
संदर्भ :- शासन आदेश क्रमांक: उसप १३२५/प्र.क्र.१०२/प्रशा-१, दि. १३.०३.२०२६
आदेश
संदर्भाधिन आदेशान्वये, श्री. चेतन बाळासाहेब निकम, उप सचिव, गृह विभाग यांची सामान्य
प्रशासन विभागामध्ये बदलीने पदस्थापना करण्यात आली होती.
२. आता, या आदेशान्वये श्री. चेतन बाळासाहेब निकम, उप सचिव, गृह विभाग यांची सामान्य
प्रशासन विभागात केलेली बदली प्रशासकीय कारणास्तव रद्द करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर