# Page 1
मा.राज्यपालांचे परिवार प्रबंधक
कार्यालयासाठी ३ नवीन Battery Operated
Vehicles (बग्गी) आणि मा.राज्यपालांचे
परिवार प्रबंधक यांच्यासाठी वाहन
आढाव्याव्यतिरिक्त १ नवीन वाहन खरेदीस
मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र. वाहन-२०२६/प्र.क्र.२३/राजभ,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : ३१ मार्च, २०२६
संदर्भ-: १.शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. संकीर्ण-११०९/प्र.क्र.३३८/०९/१९-अ, दि.२७.०९.२०११.
२.शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. वाहन-२०२५/प्र.क्र.१९/विनियम, दि. १७.०९.२०२५ ३.मा.राज्यपालांचे सचिव यांचे पत्र क्र.लोकभ/रास/रापप्र/२०२६/४५०, दि.२४.०३.२०२६ ४.मा.राज्यपालांचे परिवार प्रबंधक यांचे पत्र.क्र. रापप्र / राअपप्र /क.अ. /गॅरेज /सी.आर.४१ /२०२५-२६/६५५, दि.३०/०३/२०२६
प्रस्तावना :-
लोकभवनास भेट देणारे तसेच वास्तव्यास येणारे मा.राष्ट्रपती, मा.उपराष्ट्रपती, मा.पंतप्रधान, इतर
देशांचे प्रमुख व्यक्ती, केंद्रिय कॅबिनेट मंत्री, परदेशी पाहुणे या अतिमहत्वाच्या व्यक्तींकरिता तसेच
मा.राज्यपाल व त्यांचे अतिथी यांच्यासाठी त्यांच्या लोकभवन येथील दौऱ्याकरिता ३ Battery Operated
Vehicles खरेदीस तसेच मा.राज्यपाल परिवार प्रबंधक यांच्याकरिता वाहन आढाव्यानुसार अनुज्ञेय
वाहनांव्यतिरीक्त (८ वाहने) अन्य १ वाहन विशेष बाब म्हणून खरेदी करण्यास मान्यता देण्याचा प्रस्ताव
मा.राज्यपालांच्या मान्यतेनुसार संदर्भ क्र.३ व ४ अन्वये सादर करण्यात आला होता. सदर प्रस्तावास मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
अतिमहत्वाच्या व्यक्तींचे दौरे व वास्तव्य यानुषंगाने लोकभवन, मलबार हिल, मुंबई येथे ०३ नवीन Battery
Operated Vehicles (बग्गी) खरेदीच्या प्रस्तावास तसेच मा.राज्यपालांचे परिवार प्रबंधक यांच्याकरिता वाहन
आढाव्यानुसार अनुज्ञेय वाहनांव्यतिरीक्त अन्य १ वाहन खरेदी करण्याच्या प्रस्तावास वाहन आढावा समितीची
कायोत्तर मान्यता घेण्याच्या अधीन राहून शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर मान्यतेनुसार विहीत कार्यपध्दती व विहीत किंमत मर्यादेनुसार वाहन खरेदी करण्याची जबाबदारी संबधित
कार्यालयाची राहील.
३. दिनांक १३.०३.२०२६ च्या शासन निर्णयानुसार संक्षिप्त देयक सादर करण्याची मुदत दिनांक
२५.०३.२०२६ पयंत देण्यात आलेली आहे. सदर बाबत वित्त विभागाने अनौपचारिक संदर्भ क्र. १२५/विनियम,
# Page 2
दि.३१.३.२०२६ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार सूट देऊन याप्रकरणी संक्षिप्त देयक सादर करण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या दि.१७.०४.२०१५ च्या शासन निर्णयानुसार वित्तीय अधिकार नियम
पुस्तिका, १९७८ उप विभाग-२, अनुक्रमांक १९-ब, नियम क्रमांक ६९ नुसार प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय
शक्तीचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे, तसेच सदर शासन निर्णय वित्त विभागाने त्यांच्या
अनौपचारीक संदर्भ क्र.२७४/व्यय-४, दि.३१/०३/२०२६ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात
येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध