# Page 1
को-लोकेशन व डिजास्टर रिकव्हरी
(DR) सुविधांकडे स्थलांतर करण्यापूर्वी
अंतरिम उपाय म्हणून महाराष्ट्र राज्य
डेटा सेंटर (MH-SDC) येथील
महत्तवाच्या नेटवकिंग व सुरक्षा
साधनांच्या मर्यादित उन्नतीकरणासाठी
प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग (मातं)
शासन निर्णय क्रमांक : SDC-२०२६/C.R.३७/IT
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: २४ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा:
१.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र सीओएम-१०९८/प्र.क्र. २१२/९८/३९, दि. ०५.१०.२००१
२.माहिती तंत्रज्ञान उच्चाधिकार समितीची दि. ०३.०२.२०२६ रोजी झालेली १८७ वी बैठक-अजेंडा क्र. ११
प्रस्तावना :
को-लोकेशन व डिजास्टर रिकव्हरी (DR) सुविधांकडे स्थलांतर करण्यापूर्वी अंतरिम उपाय म्हणून
महाराष्ट्र राज्य डेटा सेंटर (MH-SDC) येथील महत्तवाच्या नेटवकिंग व सुरक्षा साधनांच्या मर्यादित उन्नतीकरण
करण्याबाबतचा प्रस्ताव उच्चाधिकार समितीच्या मान्यतेस्तव सादर करण्यात आला होता. त्यानुषंगाने माहिती
तंत्रज्ञान उच्चाधिकार समितीच्या (IT-HPC) दि. ०३.०२.२०२६ रोजी झालेल्या १८७ व्या बैठकीत अजेंडा क्र. ११
अंतर्गत को-लोकेशन व डिजास्टर रिकव्हरी (DRC) सुविधांकडे स्थलांतर करण्यापूर्वी अंतरिम उपाय म्हणून
महाराष्ट्र राज्य डेटा सेंटर (MH-SDC) येथील महत्तवाच्या नेटवकिंग व सुरक्षा साधनांच्या मर्यादित
उन्नतीकरणासाठी मंजुरी देण्यात आली आहे.
शासन निर्णय :
मा. मुख्य सचिव यांचे अध्यक्षतेखालील माहिती तंत्रज्ञान उच्चाधिकार समितीच्या १८७ व्या बैठकीतील
अजेंडा क्र. ११ अन्वये देण्यात आलेल्या मान्यतेस अनुसरुन महाराष्ट्र राज्य डेटा केंद्र (MH-SDC) यंत्रणेचे
बळकटीकरण करण्याच्या अनुषंगाने को-लोकेशन व डिजास्टर रिकव्हरी (DRC) सुविधांकडे स्थलांतर
करण्यापूर्वी अंतरिम उपाय म्हणून महाराष्ट्र राज्य डेटा सेंटर (MH-SDC) येथील महत्तवाच्या नेटवकिंग व सुरक्षा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः SDC-२०२६/C.R.३७/IT
साधनांच्या मर्यादित उन्नतीकरणासाठी परिशिष्ट्ट-अ मध्ये नमूद एकूण अंदाजित सुमारे ₹१३ कोटी + लागू
जीएसटी (सर्व करांसह) इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर प्रकरणी संचालक, माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय यांना आवश्यक अटी व शतींची पूर्तता करून
कार्यादेश निर्गमित करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
३. सदर विषयी येणारा खर्च मागणी क्र. A-०४, मुख्य लेखाशिर्ष (२०५२)-सचिवालयीन सर्वसाधारण सेवा
(२०५२ ०५८२) (०९०) (००) (११), “३१-सहायक अनुदाने” लेखाशिर्षाअंतर्गत राज्य सेतु सोसायटीमार्फत ई-
गव्हर्नन्स प्रकल्पाकरिता सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर अर्थसंकल्पिय तरतूदीमधून भागविण्यास
याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
४. उपरोक्त खर्चाकरिता लेखाधिकारी, माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय, मुंबई हे आहरण व संवितरण
अधिकारी व उपसचिव, माहिती तंत्रज्ञान हे नियंत्रक अधिकारी असतील.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4