# Page 1
मा. मुख्यमंत्री सचिवालय (वर्षा बंगल्यावरील
निवासी कार्यालयासह), मा. मंत्री आस्थापनेशी
संबधित अ.मु.स/प्र.स/सचिव यांचे कार्यालय,
मंआस्था १,२ व ३ येथील संगणक, प्रिंटर,
स्कॅनर व झेरॉक्स मशीन यांच्या देखभाल
दुरुस्ती करण्यासाठी सेवापुरवठादाराची
नियुक्ती करण्याबात.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एसटीवाय २०२५/प्र.क्र.१७३/२५/मंआस्था-२(२१-अ)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : ९ जून, २०२६.
प्रस्तावना:
मा. मुख्यमंत्री सचिवालय (वर्षा बंगल्यावरील निवासी कार्यालयासह) व मंत्री आस्थापना
येथील कार्यासनांमध्ये संगणक, प्रिंटर, स्कॅनर व झेरॉक्स मशीन ची देखभाल व दुरुस्तीसाठी विनंती
केली जाते. मा. मंत्री आस्थापनेशी संबंधित अ.मु.स/प्र.स./ सचिव तसेच सामान्य प्रशासन विभाग,
मंआस्था १,२,३ कार्यासनांचे कार्यालयीन कामकाज सुरळीत चालू राहण्याकरिता संगणक, प्रिंटर,
स्कॅनर व झेरॉक्स मशीन ची देखभाल व दुरुस्ती नियमितपणे व मागणीनुसार तातडीने करणे
आवश्यक ठरते. सदरचे काम हार्डवेअरशी संबंधित असल्याने माहिती व तंत्रज्ञान विभागामार्फत
करण्यात येत नाही. त्या विभागामार्फत फक्त सॉफ्टवेअरशी संबंधित तक्रारीचे निवारण करण्यात
येते. संगणक, प्रिंटर, स्कॅनर व झेरॉक्स मशीन ची देखभाल दुरुस्ती करण्याची सोय उपलब्ध
नसल्यामुळे दुरुस्ती करुन वापर करणे योग्य असले तरी निलेखित करणे भाग पडते. सेवा संविदा
करार करणे आवश्यक असल्याने शासन निर्णय क्रमांकः एसटीवाय २०२४/ प्र.क्र.१७४/ २०२४/
मंआस्था-२ (२१-अ), दिनांक ०३/०१/२०२४ व ०६/०१/२०२५ अन्वये दिनांक ०१/०१/२०२४ ते
दिनांक ३१/१२/२०२४ व दि. ०१/०१/२०२५ ते ३१/१२/२०२५ पयंत मे. बॅट एंटरप्राइजेस, मुंबई यांचे
सोबत सेवासंविदा करार करण्यात आला आहे. सदर दरकरार दिनांक ३१/१२/२०२५ रोजी
संपुष्ट्टात आला असल्याने नव्याने दरकरार करणे आवश्यक आहे.
२. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/ प्र.क्र.८२/ भाग-।।।/
उद्योग-४, दिनांक ०१/१२/२०१६ तसेच शासन निर्णय क्रमांकः भांखस २०२१/ प्र.क्र.८/ उद्योग-४,
दिनांक ०७/०५/२०२१, दिनांक २४/०८/२०१७ नुसार नियम ३.२.३ मध्ये सुधारणा केल्यानुसार
रु.१०.०० लाखा पयंतची खरेदी दरपत्रकाच्या आधारे करण्याची मुभा आहे. त्यानुसार संगणक,
प्रिंटर, स्कॅनर व झेरॉक्स मशीन या वस्तुची एका आर्थिक वर्षात होणारी बाबनिहाय देखाभाल व
दुरुस्तीसाठीच्या खर्चाची किंमत रु.१०.०० लाखाच्या आत आहे. त्यानुषंगाने मा. मुख्यमंत्री
सचिवालय, मा. मंत्री आस्थापनेशी संबंधीत अ.मु.स./प्र.स/सचिव, कार्यासन मंआस्था-१,२ व ३
(मंत्री आस्थापना) येथील संगणक, प्रिंटर, स्कॅनर व झेरॉक्स मशीन यांच्या देखभाल व दुरुस्ती
# Page 2
करण्यासाठी सेवा व संविदा करार करण्याची आवश्यकता असल्याने कंत्राटदाराची पुढील
कालावधीसाठी नियुक्ती करणे आवश्यक असल्यामुळे शासनाच्या संकेत स्थळावर प्रसिध्दीपत्रक
दि. ०८/१२/२०२५ रोजी प्रसिध्द करुन इच्छुक स्थानिक पुरवठादारांकडून मोहरबंद दरपत्रके
मागविण्यात आली होती. या अनुषंगाने संगणक, प्रिंटर, स्कॅनर व झेरॉक्स मशीन देखभाल
दुरुस्तीसाठी सेवापुरवठादार नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार
शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय:
दिनांक ०८/१२/२०२५ रोजीच्या प्रसिद्धीपत्रकानुसार एकूण ४ पुरवठादारांकडून दरपत्रके
प्राप्त झाली असून सदर दरपत्रके शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.१४६/२०१६/२१-अ
दिनांक ०४/०७/२०१६ नुसार स्थापन केलेल्या विभागाच्या वस्तू खरेदी समिती समक्ष दिनांक
१९/१२/२०२५ रोजी दुपारी ४.३० वाजता उघडण्यात आली. त्यानुसार प्राप्त दरपत्रकांचे संक्षिप्त
विवरण खालीलप्रमाणे आहे:-
-------------------------------------------------------------
| क्र. | नाव | कामाचे स्वरुप | एकूण रुपये | शेरा |
| संगणक (रु.) | प्रिंटर (.रु) | स्कॅनर (.रु) | झेरॉक्स (.रु) |
| १ | माऊली इंटरप्राइझेस | ४७४०६ | ३०८०० | ३३८२० | ५०७५० | १६२७७६ | Lएल१ |
| २ | के एस इंटरप्राइझेस | ६१६५६ | ३९०३६ | १७१२३ | ५९१७७ | १७६९९२ | Lएल २ |
| ३ | ब्रेन्ट इंटरप्राइझेस | ५९८५४ | ३९६६४ | १७५८८ | ७१३२० | १८८४२६ | Lएल ३ |
| ४ | आर के इंटरप्राइझेस | ३०५१० | २१९१० | २२९९० | ११३३४० | १८८७५० | Lएल ४८ |
-------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त पुरवठादारांपैकी मे. माऊली एन्टरप्राइझेस, प्लॅट नं.२१०४, बिच्ल्डग ४, विक्रोळी
लिंक रोड, तुंगा, तुंगा पवई, मुंबई- ४०००७८ यांचे दरपत्रक न्यूनत्तम दराचे (L१) स्वरुपाचे आहे.
झेरॉक्स मशीन, संगणक, प्रिंटर, स्कॅनरची देखभाल व दुरुस्ती करण्यासाठी मे.माऊली
एन्टरप्राइझेस, मुंबई यांचे दरपत्रक खरेदी समितीने स्वीकारले आहे. तसेच झेरॉक्स मशीन,
संगणक, प्रिंटर, स्कॅनरची देखभाल व दुरुस्ती करण्याच्या किंमतींची बाजारभावाने वाटाघाटी
करण्यासाठी मे.माऊली एन्टरप्राइझेस, मुंबई यांना विनंती करण्यात आली होती. त्यानुसार त्यांनी
ज्या बाबींमध्ये इतर पुरवठादाराचे दर (L१) आहेत, त्या दराने ते काम करण्यास तयार आहेत.
त्यामुळे मे. माऊली एन्टरप्राइझेस, मुबई यांचे दरपत्रक स्विकारुन त्यांच्यासोबत दि. ०९/०६/२०२६
ते दि. ०८/०६/२०२७ पयंत पुढील अटी व शर्तीनुसार सेवासंविदा करारास मान्यता देण्यात येत
आहे.
१. मे. माऊली एन्टरप्राइझेस, (एल-१) यांचे सर्वात कमी रकमेचे दरपत्रक स्विकारण्यात
आल्यामुळे त्यांनी दरपत्रकात नमूद केलेल्या सोबतच्या परिशिष्ट्ट अ मधील दरानुसार सेवा पुरविणे
बंधनकारक राहील.
२. सेवा पुरवठादाराकडुन विभागतील संगणक, प्रिंटर, स्कॅनर्स व झेरॉक्स मशीन दुरुस्त
करताना त्यात नवीन स्पेअर पार्टस बसवण्यात आल्यास, सदर स्पेअर पार्टस त्या स्पेअर पार्टच्या
उत्पादक कंपन्यांनी दिलेली वॉरंटी कालावधी पूर्ण होईपयंत वापरात येणे आवश्यक राहील.
# Page 3
३. विभागाच्या अधिकारी/कर्मचारी यांचेकडुन संगणक, प्रिंटर, स्कॅनर्स व झेरॉक्स मशीन
दुरुस्तीबाबत वारंवार तक्रारी प्राप्त झाल्यास पुरवठादाराचा दरकरार पूर्व सूचना देऊन तात्काळ रद्द
करण्यात येईल व अन्य पुरवठादाराची निवड करुन त्या पुरवठादाराबरोबर करार करण्यात येईल.
४. दरपत्रकात नमूद सर्व सेवा पुरविणे पुरवठादारावर बंधनकारक असून सेवा कोणत्याही
सबबीखाली पुरविण्यात नाही आल्यास, दरकरार संपुष्ट्टात आणण्यात येईल.
५. संगणक, प्रिंटर, स्कॅनर्स व झेरॉक्स मशीनचे नादुरुस्त सुट्टे भाग ओरिजनल कंपनीचेच
असावे.
६. पुरवठादार संस्थेस संगणक, प्रिंटर, स्कॅनर्स व झेरॉक्स मशीन देखभाली करिता फोन
केल्यानंतर २४ तासात संगणक, प्रिंटर, स्कॅनर्स व झेरॉक्स मशीन दुरुस्त करुन देण्यात यावे.
७. एकदा निश्चित केलेले दर सेवा संविदा कराराच्या कालावधीत अंमलात राहतील व त्यामध्ये
कोणताही बदल/वाढ करता येणार नाही.
८. सदरहू सेवा करार कोणतीही पूर्व सूचना न देता संपुष्ट्टात आणण्याचा अधिकार शासनास
राहील.
९. पुरवठादाराकडुन सेवा देण्यात दिरंगाई किंवा अपारदर्शकता दिसून आल्यास सदर सेवा
संविदा करार रद्द करण्यात येईल.
१०. पुरवठादार संस्थेने संगणक, प्रिंटर, स्कॅनर्स व झेरॉक्स मशीन यांचे देखभाल करिता
आलेल्या खर्चाचे देयक दर महिन्याला सादर करावे.
११. संगणक, प्रिंटर, स्कॅनर्स व झेरॉक्स मशीन यांचे खराब झालेले सुटे भाग बदली करावयाचे
झाल्यास तशी बाब वरिष्ट्ठ अधिकाऱ्याच्या निदर्शनास आणून जे सुटे भाग बदलण्यात येणार आहे
त्याबाबत लेखी मान्यता घेऊन देयकासोबत जोडावी तसेच जुने सुटे भाग कार्यासन मंआस्था-२
(२१अ) मध्ये जमा करण्यात यावे.
१२. सामग्री विषयक तक्रार असल्यास तपासणी केल्यानंतर किरकोळ दुरुस्ती असेल तर त्यास
सर्विस चार्ज/व्हिसिटिंग चार्ज देण्यात येईल व सुटे भाग बदलावे लागले तर सुटे भागाची किंमत व
सर्विस चार्ज देण्यात येईल.
३. सदरचा खर्च बाबत वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,
भाग-२, दिनांक १७/०४/२०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका १९७८-भाग पहिला,
उपविभाग २, महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च नियम १९६५ मधील अ.क्र.२८, नियम क्र.७६ नुसार
प्रशासनिक विभागांना अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत.
४. सदरचा खर्च "मागणी क्रमांक ए-१, २०१३-मंत्री परिषद (८००), इतर खर्च (००) (०१) इतर
खर्च (अनिवार्य) (२०१३ ००५३) १७, संगणक खर्च" या लेखाशीर्षाखालील मंजूर तरतुदीतून
भागविण्यात यावा.
# Page 4
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 5
# Page 6
# Page 7