# Page 1
मागणी क्र.ए-४ (अनिवार्य/दत्तमत)
प्रधान लेखाशिर्ष “२०५२- सचिवालयीन सवसाधारण सेवा” सन २०२५-२६ मधील तरतूदीचे पुनविनियोजन
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पुनवि-२०२६,/प्र.क्र.०४/२०२६/अर्थसं
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- २० जानेवारी, २०२६
शासन निर्णय :-
सामान्य प्रशासन विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक ए-४ “२०५२- सचिवालळयीन
सवसाधारण सेवा” या प्रधान लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ मधील अनिवार्य तरतूदी मधून पुनविनियोजन
करण्यास मान्यता देण्याचे प्रस्तावित आहे.
सन २०२५-२६ अंतर्गत प्रधान लेखाशिर्ष “२०५२- सचिवाळयीन सर्वसाधाण सेवा”
(अनिवार्य/दत्तमत) मधीळ ०० ०९०, सचिवालय (००)(०१) सामान्य प्रशासन विभाग (अनिवार्य)
(२०५२ ००२५) -- २८, व्यावसायिक सेवा मधील बचत एकूण रू.१५०.०० लक्ष (अक्षरी रूपये एक
कोटी पन्नास लाख फक्त) सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र -- ९ मध्ये दर्शविल्यानुसार ०९२, इतर कार्यालये,
(०९) (०२) राज्य माहिती आयोग (अनिवार्य) (२०५२ ५४२९) -- ९०, कंत्राटी सेवा या योजनेसाठी
सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र -- २ मध्ये दर्शविल्यानुसार पुनविनियोजनाने उपलब्ध करून देण्यासाठी शासन
मान्यता देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक-१०/व्यय-४, दि.०८.०१.२०२६
अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2
# Page 3