# Page 1
मंत्रालयीन उप सचिव संवर्गाची
दिनांक ०१.०१.२०२४ रोजीची
तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची अंतिम
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः उसज्ये १३२४/प्र.क्र.०२/प्रशा-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २२ मे, २०२६
वाचा :- शासन परिपत्रक क्रमांकः उसज्ये १३२४/प्र.क्र.०२/प्रशा-१(का.१४), दि.२५.०७.२०२५
शासनपरिपत्रक :-
संदर्भाधीन परिपत्रकान्वये उप सचिव संवर्गाची दि.०१.०१.२०२४ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची,
हरकती व सूचना मागविण्यासाठी प्रसिध्द करण्यात आली होती. त्यास अनुसरून कोणतेही आक्षेप प्राप्त झालेले
नसल्याने, आता सदर तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची अंतिम करण्यात येत आहे.
२. उप सचिव संवर्गातील अंतिम ज्येष्ट्ठतासूचीमध्ये स्तंभ क्र.८ मध्ये नमूद दिनांकास संबंधित अधिकाऱ्यास
उप सचिव पदावर तदर्थ पदोन्नती देण्यात आलेली आहे. सदर तदर्थ पदोन्नती स्तंभ क्र.९ मधील दिनांकास
नियमित करण्यात येत आहे. सदर नियमित दिनांक हे ज्येष्ट्ठतेसाठी मानीव दिनांक आहेत.
३. सदर तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची खालील प्रलंबित न्यायालयीन प्रकरणांच्या तसेच नमूद अन्य बाबीच्या
अधीन राहून अंतिम करण्यात येत आहेत:
अ) मा.मुंबई उच्च न्यायालयाने याचिका क्र.२७९७/२०१५ वर दि.०४.०८.२०१७ रोजी पदोन्नतीमधील
आरक्षणाबाबत दिलेल्या आदेशाविरोधात राज्य शासनाने मा सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेली व
प्रलंबित विशेष अनुज्ञा याचिका (SLP) क्र. २८३०६/२०१७ .
आ) मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे प्रलंबित मूळ अर्ज क्र.४८८/१७ (श्री.किरण जाधव व
इतर)
इ) मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे प्रलंबित मूळ अर्ज क्र.१०६६/१६ (श्री.उल्हास शंकर
भोईटे व इतर)
४. सर्व मंत्रालयीन विभागांना विनंती करण्यात येते की, सदर परिपत्रक आपल्या विभागात कार्यरत
असलेल्या, विभागातून सेवानिवृत्त झालेल्या तसेच विभागाच्या आस्थापनेवरुन प्रतिनियुक्तीवर गेलेल्या सर्व
संबंधितांच्या निदर्शनास आणावे.
# Page 2
५. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5