# Page 1
यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी,
पुणे यांस सहायक अनुदान (अनिवार्य),
लेखाशीर्ष २०७० ०५३२ याखाली सन २०२५-२६
करीता निधी वितरण (दुसरा हप्ता)
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.६१/प्रशि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २० मार्च, २०२६
वाचा :-
(१) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. ०७.०४.२०२५
(२) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.६१/प्रशि-४, दि.२३.०९.२०२५
(३) लेखाधिकारी, यशदा, पुणे यांचे पत्र क्र.सुधारीत अंदजपत्रक/न.क्र.१२४(३)/२०२६,
दि.०५.०२.२०२६
प्रस्तावना :-
यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी, पुणे या संस्थेस सन २०२५-२६ या वित्तीय
वर्षाकरीता मागणी क्र : ए-४, प्रधान लेखाशीर्ष २०७०, सहायक अनुदान (अनिवार्य) (२०७० ०५३२) याखाली
३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) करीता रु. ३९२.०४ लाख (रुपये तीन कोटी ब्याण्णव लाख चार हजार
फक्त) इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद मंजूर करण्यात आली आहे. सुधारीत अंदाजामध्ये सदर उद्दिष्ट्टाखाली
रु.२७४.४३ लाख (रुपये दोन कोटी चौऱ्याहत्तर लाख त्रेचाळीस हजार फक्त) इतकी तरतूद करण्यात
आली आहे. या तरतूदीपैकी वित्त विभागाकडून ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) करिता रु.२७४.४३ लाख
इतका निधी (बीम्स) प्रणालीवर प्रत्यक्ष उपलब्ध करुन दिला आहे. संदर्भ क्रमांक (२) अन्वये
रु.२,६२,३३,७०८/- इतका निधी “यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी (यशदा), पुणे” या संस्थेस
वितरीत केला आहे. आता उर्वरित रु.१२,०९,२९२/- इतका निधी “यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन
प्रबोधिनी, पुणे” या संस्थेस ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) यावरील खर्च भागविण्यासाठी वितरीत
करण्याची बाब शासन विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :-
यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी, पुणे या संस्थेस सन २०२५-२६ या वित्तीय
वर्षाकरीता मागणी क्र : ए-४, प्रधान लेखाशीर्ष २०७०, सहायक अनुदाने (अनिवार्य) (२०७० ०५३२) याखाली
३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दिष्ट्टाखाली यशदा, पुणे या संस्थेस संस्थेतील कार्यालयीन खर्च,
दुरध्वनी, वीज देयके, विद्युत देयके, संरक्षण इत्यादी बाबींसाठी रु.१२,०९,२९२/- (अक्षरी रुपये बारा लाख
नऊ हजार दोनशे ब्यान्नव फक्त) इतका निधी मंजूर करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.६१/प्रशि-४
२. सदर खर्च मागणी क्रमांक : ए-४ मुख्य लेखाशीर्ष २०७०-इतर प्रशासनिक सेवा-००३ प्रशिक्षण
(००)(०६) यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी, पुणे या संस्थेस सहायक अनुदाने (अनिवार्य)
(२०७० ०५३२) ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर), सशर्त या लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक
वर्षात मंजूर तरतूदीतून खर्च टाकण्यात यावा.
३. सदरहू मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानाची संबंधित कोषागारातून काढण्यात आलेली रक्कम
महालेखापाल कार्यालयातील लेख्यात त्याच शीर्षाखाली नोंदली गेली आहे किंवा नाही याची खात्री करुन
घ्यावी तसेच सहायक अनुदाने (वेतनेतर) यावरील झालेल्या खर्चाबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास
सादर करावे, आणि संस्थेने आर्थिक वर्ष २०२५-२६ मधील मंजूर अनुदानाइतका खर्च सीमित ठेवावा.
४. यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी, पुणे या संस्थेने उपरोक्त अनुदानामधून केलेल्या
खर्चाचे स्वतंत्र लेखे व पुस्तके तपासण्याचे अधिकार, महालेखापाल, महाराष्ट्र-१, यांना राहतील व
त्याकरिता सदर संस्था त्यांना संपूर्ण सुविधा उपलब्ध करुन देईल.
५. वित्त विभागाच्या दिनांक ०७.०४.२०२५ रोजीच्या शासन परिपत्रकातील परिच्छेद क्र. ८ मध्ये नमूद
केल्यानूसार देयक कोषागार अधिकारी यांना सादर करताना संस्थेचे मागील महिन्यातील बँक अकाउंट
स्टेटमेंट () Bank Account Statement देयकासोबत जोडण्यात यावे.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक : ११७/व्यय-४, दि.१३.०२.२०२६
अन्वये, दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3