# Page 1
धर्मादाय  प्रयोजनासाठीच्या निधीकरिता मुख्यमंत्र्यांचा देणग्या सन २०२५-२६ च्या अर्थसंकल्पातील तरतूद भारतीय रिझर्व्ह बँक, मुंबई मधील स्वीय प्रपंजी लेखा खात्यात (P.L.A.) जमा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
शासन निर्णय क्रमांक : सीसीएफ-२०२६/प्र.क्र.६९/अर्थसं
दिनांक : ३० मार्च, २०२६
संदर्भ : 2) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक सीसीएफ-२०१४/प्र.क्र.८८/२०१४/२५, दि.१७.०९.२०१९ २) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.१२ मार्च, २०२६
शासन निर्णय :-
सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षासाठी मुख्यमंत्री धर्मादाय देणगी निधीकरिता “मागणी क्रमांक ए-५,
प्रधानशीषे-२२५०-इतर सामाजिक सेवा-००, १०१, धर्मादाय प्रयोजनासाठी देणग्या (००)(००)(०१) धर्मादाय
प्रयोजनासाठीच्या निधीकरिता मुख्यमंत्र्यांच्या देणग्या (लेखाशीर्ष क्रमांक २२५० ००१२) अनिवार्य (दत्तमत) उद्दिष्ट
-५०- इतर खर्च- या लेखाशीर्षाखाली रुपये २५.०० कोटी (रुपये पंचबीस कोटी फक्त) इतको तरतूद मंजूर
करण्यात आली आहे. वित्त विभागाच्या अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.१२ मार्च, २०२६ च्या शासन
परिपत्रकान्वये उपरोक्‍त लेखाशीर्षाखाली १०० टक्केच्या मर्यादेत रुपये २५.०० कोटी (रुपये पंचबीस कोटी फक्त)
इतका निधी वित्त विभागाने उपलब्ध करुन दिला आहे.
२. सदर रुपये २५.०० कोटी (रुपये पंचबीस कोटी फक्त) इतकी रक्‍कम भारतीय रिझर्व्ह बँक, मुंबई
यांचेकडील मुख्यमंत्री धर्मादाय देणगी निधी उप सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग, अर्थसं यांच्या नावे
असलेल्या स्वीय प्रपंजी लेखा खात्यामध्ये (P.L.A.) क्रमांक ०९५१४५०१०८९ (४-६९८४०३६००६)
जमा करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे. याकरिता श्रीम. प्रज्ञा मुळे, अवर सचिव यांना
“आहरण व संवितरण अधिकारी” तसेच श्री. गणेश पवार, उप सचिव यांना “नियंत्रक अधिकारी” घोषित
करण्यात आले आहे.
३. उपरोक्त दर्शविलेली रुपये २५.०० कोटी इतको रक्‍कम अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई यांनी “मागणी
क्रमांक ए-५, प्रधानशीर्ष -२२५०-इतर सामाजिक सेवा-००, १०१, धर्मादाय प्रयोजनासाठी देणग्या (००)(००)(०१)
# Page 2
धर्मादाय प्रयोजनासाठीच्या निधीकरिता मुख्यमंत्र्यांच्या देणग्या (लेखाशीर्ष क्रमांक २२५० 002) अनिवार्य
(दत्तमत) उद्दिष्ट -५०-इतर खर्च” या लेखाशीर्षाखाळी सन २०२५-२६ या वर्षामध्ये खची दाखवून (के)
ठेवी ब आगाऊ रकमा (बी) बिनव्याजी ठेवी (८४४३), नागरी ठेवी (९०६) वैयक्तिक ठेवी
(८४ ४३५०८४) या लेखाशीर्षाखाली जमा दाखवावी. तसेच सदर रकमेचा धनादेश “Chief Minister’s
Donations For Charitable Purposes Fund” या नावाने काढण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनोपचारिक संदर्भ क्र.२४९/व्यय-४ दि.२७.०३.२०२६
अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध