# Page 1
माहितीचा अधिकार अधिनियम २००७५ च्या कलम २६ (२) व (३) अन्वये मागदशिकेची छपाई करण्याकरीता प्रशासकीय मान्यता देणे बाबत....
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- साप्रवि-१२०२०/२/२०२५/ माहिती (का-६)
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक- २१ जानेवारी, २०२६
संदर्भ - यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी, पुणे यांचे पत्र क्र.सीआरटीआय- १७२५/०१/ माअआअ/२६ (२)/२०२५-२६ , दिनांक २२.१२.२०२५ चे पत्र
प्रस्तावना:-
माहितीचा अधिकार अधिनियम, २००५ च्या कलम २६(२) नुसार, समुचित शासनाने या अधिनियमाच्या प्रारंभापासून १८ महिन्यामध्ये या अधिनियमातील अधिकारांचा वापर करण्यासाठी बाजवी रित्या आवश्यक असलेली माहिती असणारी मार्गदर्शिका संबंधित राज्याच्या राजभाषेत प्रसिद्ध करणे आवश्यक आहे. त्यानुसार सदर अधिनियमाचा वापर करण्यासाठी आवश्यक असलेल्या मराठी भाषेतील मार्गदर्शीकेची छपाई करून त्यांचे यशदा या संस्थेमाफत वितरण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन   निर्णय -
महाराष्ट्र शासनामार्फत माहितीचा अधिकार अधिनियम, Look च्या कलम २६(२) T २६(३) नुसार सदर अधिनियमाचा वापर करण्यासाठी आवश्यक असलेल्या वाजवी माहितीच्या मराठी भाषेतील मार्गदर्शीकेच्या २०००० प्रती छापून त्याचे वितरण करण्यासाठी प्रती मार्गदशिका रू. १२.७९ या प्रमाने एकून रू.२,५५,८००/- इतका निधी यशदा या संस्थेस उपलब्ध करून देण्याकरीता प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर निधी “मागणी क्र.ए-४, लेखाशिर्ष २०७०- इतर प्रशासनिक सेवा, ००-००३-प्रशिक्षण- राज्य योजनांतर्गत योजना, (००) (०९) माहितीचा अधिकार अधिनियमाच्या प्रशिक्षण निधीसाठी यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी, पुणे यांस सहायक अनुदाने (२०७००८२६ ) दत्तमत, ३१-सहाय्यक अनुदाने” या लेखाशिर्षातर्गत सन २०२५-२६ या आधिक वर्षाकरिता मंजूर असणाऱ्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक: विअप्र-२०१२/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये प्रसिद्ध करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग-पहिला, उप विभाग-एक, अ.क्र. २७-, नियम क्र.१४९ Bras प्रशासकोय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
डॅ. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध