# Page 1
सन २०२७ मध्ये नाशिक येथे होणाऱ्या सिंहस्थ
कुंभमेळ्याच्या तयारीच्या अनुषंगाने समिती
गठीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग (मातं)
शासन शुध्दीपत्रक क्र. संकीर्ण-१७२५/प्र.क्र.७९/मातं
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: ०९ एप्रिल, २०२६.
संदर्भ :- सामान्य प्रशासन विभाग (मातं), शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-१७२५/प्र.क्र.७९/मातं,दि. १८/०६/२०२५.
प्रस्तावना :-
सन २०२७ मध्ये नाशिक-त्र्यंबकेश्वर या तीर्थक्षेत्राच्या ठिकाणी कुंभमेळा होणार आहे. या कुंभमेळ्यात महाराष्ट्र
राज्यासह देशा-विदेशातील भाविक नाशिक-त्र्यंबकेश्वर येथे दर्शनासाठी मोठ्या संख्येने येणार आहेत. येणाऱ्या भाविकांच्या
सुरक्षिततेसाठी व संपर्कासाठी अत्याधुनिक यंत्रणा उभारणेबाबतचा अभ्यास करण्यासाठी संदर्भाधीन शासन निर्णय दि. १८
जून, २०२५ अन्वये समिती गठीत करण्यात आली आहे. सदर समितीमध्ये अ. क्र. ४ व ५ येथील समिती सदस्य असलेले
माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाचे दोन प्रतिनिधी सध्या कार्यालयात कार्यरत नाहीत. सबब, सदर २ सदस्यांऐवजी अनु. क्र.
४ व ५ येथील सदस्यांऐवजी अन्य २ सदस्य नव्याने नामनिदेशित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन शुध्दीपत्रक :-
सन २०२७ मध्ये नाशिक येथे होणाऱ्या सिंहस्थ कुंभमेळ्याच्या तयारीच्या अनुषंगाने येणाऱ्या भाविकांच्या
सुरक्षिततेसाठी व संपर्कासाठी अत्याधुनिक यंत्रणा उभारणेबाबतचा अभ्यास करण्याकरीता संचालक, माहिती व तंत्रज्ञान
संचालनालय, मुंबई यांच्या अध्यक्षतेखाली समिती गठीत करण्यात आली होती. सदर समितीमधील अनु. क्र. ४ व ५ येथील
सदस्यांऐवजी खालीलप्रमाणे नव्याने सदस्य नामनिदेशित करण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------
| अनु.क्र. ४ | श्री. भगवान पाटील, महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळ, मुंबई | सदस्य |
| अनु.क्र. ५ | श्री. मकरंद कुर्तडीकर, महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळ, मुंबई | सदस्य |
-------------------------------------------------------------------------------------
३. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 2