# Page 1
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयातील
संचालक (माहिती), गट-अ (वरिष्ट्ठ) या
पदावर पदोन्नती देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन आदेश क्रमांक : मावज-२०२५ /३०६ / प्र.क्र.९४ /३४-अ,
मंत्रालय, मुंबई ३२.
दिनांक: ७ एप्रिल, २०२६
प्रस्तावना:-
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयातील श्री. गोविंद शरदराव अहंकारी, उपसंचालक
(प्रशासन), गट-अ (वरिष्ट्ठ) (वेतनश्रेणी एस-२३ : ६७७००-२०८७००) हे शासन निर्णय क्र. मावज-
२०१९/५८/प्र.क्र.१२/३४-अ, दिनांक २८.५.२०१९ अन्वये उपसंचालक (प्रशासन) या पदावर
पदोन्नतीने कार्यरत आहेत. दि.३०.११.२०२४ (म.नं) रोजी रिक्त झालेल्या संचालक(माहिती) गट-अ
(वरिष्ट्ठ) या पदोन्नतीच्या कोटयातील एका पदावर निव्वळ तात्पुरती पदोन्नती देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत आस्थापना मंडळाच्या दि.२३.०३.२०२६ रोजी पार पडलेल्या
बैठकीमध्ये मंडळाने संचालक या पदावर तात्पुरत्या स्वरुपात श्री. गोविंद शरदराव अहंकारी यांना
पदोन्नती देण्याची शिफारस केली आहे.
शासन आदेश :-
आस्थापना मंडळाने केलेली शिफारस विचारात घेऊन श्री. गोविंद शरदराव अहंकारी,
उपसंचालक (प्रशासन), गट-अ, यांच्या संचालक पदावरील पदोन्नती बाबत खालीलप्रमाणे शासन
आदेश देण्यात येत आहे.
अ)श्री. गोविंद शरदराव अहंकारी, ( खुला ) (ज्ये.क्र. ३) यांच्याविरुध्द विभागीय चौकशी
प्रलंबित / प्रस्तावित नसल्यामुळे, त्यांना संचालक, गट-अ ( वरिष्ट्ठ ) या पदावर पदोन्नतीच्या
कोट्यात सन २०२५-२६ च्या निवडसूचीवर, खुल्या प्रवर्गातील एका रिक्त पदावर निव्वळ
तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत आहे.
ब) उपरोक्त पदोन्नती ही खालील नमूद अटीच्या व शासन आदेशासोबत जोडण्यात आलेल्या
परिशिष्ट्ट “अ” मध्ये लागू असलेल्या अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे:-
मा. सवोच्च न्यायालयातील विशेष अनुमती याचिका क्र. २८३०६/२०१७ मधील निर्णयास
अधीन राहून निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात सदर पदोन्नती देण्यात येत आहे.
२. श्री. गोविंद श. अहंकारी यांची पदस्थापना संचालक ( माहिती )(वृत्त व जनसंपर्क), माहिती व
जनसंपर्क महासंचालनालय(मुख्यालय), मुंबई या पदावर करण्यात येत आहे.
३. श्री.गोविंद श. अहंकारी यांच्या उपरोक्त पदोन्नतीमुळे रिक्त होणाऱ्या उपसंचालक
(प्रशासन), माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय(मुख्यालय), मुंबई या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार
योग्य त्या अधिकाऱ्यांकडे सोपविण्याची कार्यवाही महासंचालक, माहिती व जनसंपर्क
# Page 2
महासंचालनालय, मंत्रालय, मुंबई यांनी करावी.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3