# Page 1
मंत्रालय आहार/उपाहारगृहाच्या आस्थापनेवरील गट-ड
संवर्गातील वेटर-नि-सहायक आचारी, आचारी/चहातज्ञ
आणि मुख्य आचारी/कुपन विक्रेता या पदांची दिनांक ०१ जानेवारी, २०२६ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची
हरकती/सूचना मागविण्यासाठी प्रसिध्द करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग (उपाहारगृहे)
शासन परिपत्रक क्रमांक: आस्था-२०२६/प्र.क्र.९५/मंउका
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक: ०४ जून, २०२६
वाचा :
१)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्रमांक. एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र.२८१/बारा, दिनांक २१.६.२०२१.
२)सामान्य प्रशासन विभाग (उपाहारगृहे) नस्ती क्र.आस्था-२०२१/प्र.क्र.३२६/मंउका. या नस्तीवर
सा.प्र.वि./कार्या-१२ यांनी दिनांक १६.१२.२०२१ रोजी दिलेले अभिप्राय.
३)सामान्य प्रशासन विभाग (उपाहारगृहे), शासन निर्णय क्रमांक. आस्था-२०१६/प्र.क्र.२९९/१६/मंउका, दिनांक ४.५.२०२२
४)सामान्य प्रशासन विभाग (उपाहारगृहे), शासन अधिसूचना क्रमांक. आस्था.२०२१/प्र.क्र.२३४/२१/मंउका,
दिनांक २६.१२.२०२२ ५)सामान्य प्रशासन विभाग (उपाहारगृहे), शासन परिपत्रक क्रमांक. आस्था-२०२६/प्र.क्र.१३/मंउका,
दिनांक १३.३.२०२६
शासन परिपत्रक :
उपरोक्त संदर्भ क्र.१ येथील, सामान्य प्रशासन विभागाची अधिसूचना दिनांक २१.६.२०२१ च्या, नियम ३(२)
मधील तरतुदीनुसार शासकीय सेवेतील कोणत्याही पदावर, संवर्गात किंवा सेवेत मूळ शिफारस यादीनुसार अथवा प्रतिक्षा
यादीनुसार थेट भरती झालेली व्यक्ती किंवा नियमित निवडसूचीतून नियमित अथवा तात्पुरती पदोन्नती मिळालेली
व्यक्ती, विहित मुदतीत प्रत्यक्षात ज्या दिनांकास शासकीय सेवेत रुजू होईल, त्या दिनांकास त्याचा त्या पदावर, संवर्गात
किंवा सेवेत जेष्ट्ठतेचा दिनांक निश्चित करण्यात येतो.
२. सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील मंत्रालय आहार/उपाहारगृह कार्यालयातील गट-ड संवर्गातील
वेटर-नि-सहायक आचारी, परिशिष्ट्ट-ब मध्ये मुख्य आचारी/कुपन विक्रेता आणि परिशिष्ट्ट-क मध्ये आचारी/चहातज्ञ
यांची दिनांक ०१ जानेवारी, २०२५ रोजीची सुधारित अंतिम जेष्ट्ठतासूची दिनांक १३.३.२०२६ रोजीच्या शासन
परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे.
३. त्यास अनुसरुन मंत्रालय उपाहारगृहातील गट-ड संवर्गातील वेटर-नि-सहायक आचारी, आचारी/चहातज्ञ
आणि मुख्य आचारी/कुपन विक्रेता या पदावर दिनांक १.१.२०२५ ते ३१.१२.२०२५ या कालावधीत कार्यरत होते, त्या
कर्मचाऱ्यांचा समावेश दिनांक ०१ जानेवारी, २०२६ रोजीच्या जेष्ट्ठतासूचीमध्ये करण्यात आलेला आहे. त्यानुसार
परिशिष्ट्ट-अ मध्ये वेटर-नि-सहायक आचारी, परिशिष्ट्ट-ब मध्ये आचारी/चहातज्ञ आणि परिशिष्ट्ट-क मध्ये मुख्य
आचारी/कुपन विक्रेता यांची दिनांक ०१ जानेवारी, २०२६ रोजीची तात्पुरती जेष्ट्ठतासूची हरकती/सूचना मागविण्यासाठी
प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
४. मंत्रालय आहार/उपाहारगृह कार्यालयातील गट-ड संवर्गातील सर्व कर्मचाऱ्यांना विनंती करण्यात येते की,
त्यांनी सदर तात्पुरत्या जेष्ट्ठतासूचीची प्रत संकेतस्थळावरुन प्राप्त करुन घ्यावी. सदर जेष्ट्ठतासूचीबाबत आपल्या काही
हरकती/सूचना असल्यास, त्या जेष्ट्ठतासूची प्रसिध्द झाल्याच्या दिनांकापासून ०८ दिवसांच्या आत अथवा त्यापूर्वी
प्रशासन अधिकारी, मंत्रालय उपाहारगृह, सामान्य प्रशासन विभाग यांचेकडे प्रत्यक्षरित्या सादर कराव्यात. त्यानंतर प्राप्त
होणाऱ्या हरकती/सूचनांची दखल घेतली जाणार नाही. तसेच सदर तात्पुरत्या जेष्ट्ठतासूचीत समाविष्ट्ट असलेल्या
कर्मचाऱ्यांच्या काही हरकती/सूचना असल्यास, त्याबाबत त्यांनी हरकती/सूचनांच्या पृष्ट्ठर्थ आवश्यक
कागदपत्र/अभिलेख पुरावा म्हणून सादर करण्याची दक्षता घ्यावी. कोणत्याही ठोस पुराव्याअभावी प्राप्त होणाऱ्या
हरकती/सूचना फेटाळण्यात येतील, याची कृपया नोंद घ्यावी.
५. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6