# Page 1
मागणी क्र.ए-२ (अनिवार्य/दत्तमत)
प्रधान लेखाशिर्ष “२०१५- निवडणूक” सन २०२५-२६ मधील तरतूदीचे पुनविनियोजन
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पुर्नाव-२०२६/प्र.क्र.२८/अर्थसं
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई- Yoo ०३२.
दिनांक :- २५ मार्च, २०२६
शासन निर्णय :-
सामान्य प्रशासन विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक ए-२ “२०१५- निवडणूक” या प्रधान लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ मधील अनिवार्य तरतूदी मधून पुनरविनियोजन करण्यास मान्यता देण्याचे प्रस्तावित आहे.
सन २०२५-२६ अंतर्गत प्रधान लेखाशिर्ष “<२०१५- निवडणूक” (अनिवार्य/दत्तमत) मधील You, संसदेच्या निवडणुका घेण्यासाठी लागणारा खर्च (००) (००)(०१) संसदेच्या निवडणुका घेण्यासाठी लागणारा खर्च (अनिवार्य) (२०१५ ००५९) -- ९३, कार्यालयीन खर्च मधील बचत रू.१९८०.०० एकूण
लाख (अक्षरी रूपये बारा कोटी ऐंशी लाख फक्त) सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र -- ९ मध्ये दर्शविल्यानुसार १०४, लोकसभा व राज्य / संघराज्य क्षेत्र विधानसभा यांच्या एकाच वेळेच घेतल्या जाणाऱ्या निवडणुकांचा खर्च (००) (००) (०९) लोकसभा व राज्य / संघराज्य क्षेत्र विधानसभा यांच्या एकाच वेळेच घेतल्या जाणाऱ्या निवडणुकांचा खर्च (अनिवार्य) (२०१५ ००४१) -- १३, कार्यालयीन खर्च तसेच १०६, राज्य/संघराज्य क्षेत्र विधानमंडळ निवडणुका घेण्यासाठी लागणारा खर्च (००) (००) (०१९) राज्य/संघराज्य क्षेत्र विधानमंडळ निवडणुका घेण्यासाठी लागणारा खर्च (अनिवार्य) (२०१५ ००६८) -- १३, कार्यालयीन खर्च या योजनेसाठी सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र -- २ मध्ये दर्शविल्यानुसार पुनविनियाजनाने उपलब्ध करून देण्यासाठी शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनोपचारिक संदर्भ क्र.२०५/२०२६/व्यय-४, दि.१६.०३.२०२६ व मा.प्रधान सचिव (व्यय), वित्त विभाग यांच्या दि.२०.०३.२०२६ च्या मान्यतेनुसार तसेच सचिव व वि.चो.अ.-२, सामान्य प्रशासन विभाग यांच्या मान्यतेने सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2
# Page 3