# Page 1
राज्य निवडणूक आयोगास सन
२०२५-२६ मध्ये होणाऱ्या स्थानिक
स्वराज्य संस्थांच्या निवडणूक
कालावधीकरीता रु. ६ कोटीच्या
खर्चास पूर्व मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: रानिआ २०२५/प्र.क्र.५४/रानिआ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १२ जानेवारी, २०२६.
वाचा :-
१.सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१९/५८/प्र.क्र. ४७/रानिआ,
दिनांक १३.११.२०२५
२.राज्य निवडणूक आयोग यांचे क्र. रानिआ/माजअ -२०२५/प्र.क्र. ११/का-१०,
दिनांक १८.११.२०२५ रोजीचे पत्र.
३.राज्य निवडणूक आयोग यांचे क्र.रानिआ/माजअ-२०२५/अनुदान रद्द/प्र.क्र.२५/का-०३,
दिनांक २९.१२.२०२५ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :-
आगामी स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या निवडणूकांमुळे निवडणुक साहित्य खरेदी
करण्यासाठी रु. १.०० कोटी (रुपये एक कोटी मात्र) तसेच निवडणूकांमध्ये मोठ्या प्रमाणावर
मतदार जनजागृती करण्याकरीता वृत्तपत्रे, वृत्तवाहिन्या, डिजिटल माध्यमांसाठी जाहिरातीची
निर्मिती, जाहिरात प्रसिध्दी, समाजमाध्यमांचे व्यवस्थापन, मतदार जागृतीसाठी जनजागृतीपर
साहित्याची निर्मिती, अन्य माध्यमांद्वारे प्रसिध्दी इत्यादींसाठी रु. ६.०० कोटी (रुपये सहा कोटी
मात्र) असे एकूण रु. ७.०० कोटी एवढा निधी सन २०२५-२६ या वर्षाच्या विधीमंडळातील डिसेंबर
२०२५ च्या हिवाळी अधिवेधनामध्ये पूरवणी मागणीद्वारे मंजूर झाला आहे. संदर्भ क्र. १ येथील शासन
निर्णयान्वये वृत्तपत्रे अथवा अन्य छापील जाहिरातींसाठी तसेच दूरचित्रवाणी / आकाशवाणी /
व्हीडीओ फिल्म/ ऑडीओ / इंटरनेट इत्यादींवर जाहिरातीसाठी रु. १.०० कोटी पयंतच्या खर्चास
सन २०२५-२६ मध्ये होणाऱ्या निवडणूक कालावधीकरीता एक विशेष बाब म्हणुन राज्य निवडणूक
आयोगास वित्तीय अधिकार प्रदान करण्यात आले आहे. आगामी स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या
निवडणूकीची निकड लक्षात घेता उर्वरित रु.६.०० कोटीच्या खर्चास पूर्व मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रानिआ २०२५/प्र.क्र.५४/रानिआ
शासन निर्णय :-
सन २०२५-२६ मध्ये होणाऱ्या स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या निवडणूकांमध्ये मोठ्या
प्रमाणावर मतदार जनजागृती करण्याकरीता वृत्तपत्रे, वृत्तवाहिन्या, डिजिटल माध्यमांसाठी
जाहिरातीची निर्मिती, जाहिरात प्रसिध्दी, समाजमाध्यमांचे व्यवस्थापन, मतदार जागृतीसाठी
जनजागृतीपर साहित्याची निर्मिती, अन्य माध्यमांद्वारे प्रसिध्दी इत्यादींसाठी रु. ६.०० कोटी (रु.
सहा कोटी फक्त) इतक्या खर्चास शासनाची पूर्व मान्यता या शासन निर्णयान्वये देण्यात येत आहे.
सदरचा निधी हा सन २०२५-२६ च्या विधीमंडळातील हिवाळी अधिवेशनामध्ये पूरवणी मागणीद्वारे
मंजूर झाला असून तो वित्त विभागाने वितरित केल्यावर उपलब्ध करुन देण्यात येईल.
२. सदर बाबींवर होणारा खर्च सामान्य प्रशासन विभाग मागणी क्र. ए ०२, मुख्य लेखाशिर्ष
२०१५- निवडणूका, १०१, निवडणूक आयोग, (००) (०१) राज्य निवडणूक आयोग (२०१५ ०१४८)
अंतर्गत २६ - जाहिरात व प्रसिध्दी या उद्दिष्ट्टामधून भागविण्यात यावा.
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ७४२/व्यय-४ दिनांक
१६.१२.२०२५ अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3