# Page 1
सन २०२५-२६ च्या अर्थसंकल्पीय अनुदानाचे
वितरण प्रधानलेखाशीर्ष २२३५, स्वातंत्र्य सैनिक व
त्यांच्यावर अवलंबून असलेल्या व्यक्ती, इत्यादींना
निवृत्तीवेतन, ( २२३५००१५ )( माहे जानेवारी ते
मार्च,२०२६)
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : बियुडी-१४२५/प्र.क्र.५१/स्वासैक.१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : ०१ जानेवारी, २०२६
वाचा :- १) वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक, अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,
दि. ०७/०४/२०२५
२) शासन निर्णय क्रमांक, बियुडी-१४२५/प्र.क्र.५१/स्वासैक-१, दिनांक ०६.०५.२०२५.
३) शासन निर्णय क्रमांक, बियुडी-१४२५/प्र.क्र.५१/स्वासैक-१, दिनांक २९.०५.२०२५ ४) शासन निर्णय क्रमांक, बियुडी-१४२५/प्र.क्र.५१/स्वासैक-१, दिनांक ०४.०७.२०२५ ५) शासन निर्णय क्रमांक, बियुडी-१४२५/प्र.क्र.१२२/स्वासैक-१, दिनांक २८.०८.२०२५ ६) शासन निर्णय क्रमांक, बियुडी-१४२४/प्र.क्र.५५/स्वासैक-१, दिनांक २८.०८.२०२५ ७) शासन निर्णय क्रमांक, बियुडी-१९२३/प्र.क्र.१०५/स्वासैक-१, दिनांक २८.०८.२०२५ ८) शासन निर्णय क्रमांक, बियुडी-२०२५/प्र.क्र.१४२/स्वासैक-१, दिनांक ३०.१०.२०२५ ९) शासन निर्णय क्रमांक, बियुडी-१९२३/प्र.क्र.१३७/स्वासैक-१, दिनांक २०.१०.२०२५
प्रस्तावना :-
सन २०२५-२०२६ या आर्थिक वर्षात “ मागणी क्रमांक ए-५, २२३५,सामाजिक सुरक्षा व
कल्याण, ६०, इतर सामाजिक सुरक्षा व कल्याण कार्यक्रम, १०२, सामाजिक सुरक्षा योजनेखालील
निवृत्तीवेतने, (००) (०१) स्वातंत्र्य सैनिक व त्याच्यावर अवलंबून असलेल्या व्यक्ती, इत्यादींना
निवृत्तीवेतन (२२३५ ००१५) (अनिवार्य), ०४ निवृत्तीवेतनविषयक खर्च या लेखाशिर्षाखाली,
रु.१०३,५४,९२,०००/- ( रुपये एकशे तीन कोटी चोपन्न लाख ब्याण्णव हजार फक्त )इतकी
अर्थसंकल्पीय तरतूद मंजूर आहे. सदर निधीतून आतापयंत रु१६,३७,२०,२३४/- इतका निधी (माहे
एप्रिल ते डिसेंबर २०२५ या कालावधीकरीता) वितरीत करण्यात आला आहे. आता माहे जानेवारी ते
मार्च, २०२६ या कालावधीकरीता निवृत्तीवेतन या प्रयोजनसाठी रु.४,५८,१७,५००/- इतका निधी
जिल्हाधिकारी कार्यालयांना वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
# Page 2
शासन निर्णय :-
सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षाकरीता, रु.४,५८,१७,५००/- (अक्षरी रु. चार कोटी अठ्ठावन्न लक्ष
सतरा हजार पाचशे फक्त) इतका निधी माहे जानेवारी ते मार्च-२०२६ या तीन महिन्याकरिता स्वातंत्र्य
सैनिक व त्यांच्यावर अवलंबून असलेल्या व्यक्ती यांच्या निवृत्तीवेतनावरील खर्च भागविण्यासाठी
संबधित जिल्हाधिकारी यांना शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या विवरणपत्र “अ” मध्ये त्यांच्या
जिल्याच्या नावासमोर दर्शविल्याप्रमाणे वितरीत करण्यात येत आहे.
२. स्वातंत्र्य सैनिक निवृत्तीवेतन प्रत्येक महिन्याच्या १५ तारखेच्या आत जमा करण्याची जबाबदारी
सर्व जिल्हाधिकारी तसेच अहरण व संवितरण अधिकारी यांची राहील.
३. जिल्हाधिकारी यांना वितरीत केलेल्या निधीतून खर्च केलेल्या अनुदानाच्या रकमांचा ताळमेळ
महालेखापाल-१, मुंबई/महालेखापाल-२ नागपूर यांचेकडे विहित कालावधीत करुन खर्चमेळाचा
मासिक अहवाल शासनास नियमितपणे सादर करावा.
४. याप्रित्यर्थचा चालू आर्थिक वर्षातील खर्च मागणी क्र. ए-५, २२३५, सामाजिक सुरक्षा व कल्याण,
६०, इतर सामाजिक सुरक्षा व कल्याण कार्यक्रम, १०२, सामाजिक सुरक्षा योजनेखालील निवृत्तीवेतने,
(००) (०१) स्वातंत्र्य सैनिक व त्यांच्यावर अवलंबून असलेल्या व्यक्ती, इत्यादींना निवृत्तीवेतन (२२३५
००१५) (अनिवार्य), ०४ निवृत्तीवेतन विषयक खर्च या लेखाशीर्षाखालील सन २०२५-२६ या वित्तीय
वर्षाच्या मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून भागविण्यात यावा आणि त्याच लेखाशीर्षाखाली खर्ची
टाकण्यात यावा. तसेच खर्च झालेल्या रक्कमेचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास वेळोवेळी सादर करावे.
५. सदर निधी संबंधित जिल्हाधिकारी यांना अदा करण्यासाठी सह सचिव /उप सचिव, सामान्य
प्रशासन विभाग, स्वातंत्र्य सैनिक कक्ष, मंत्रालय,मुंबई ( A००१३) हे नियंत्रक अधिकारी राहतील. तसेच
वितरीत करण्यात येणारा निधी संबधित स्वातंत्र्य सैनिक यांच्या बँक खात्यावर प्रत्येक महिन्याच्या १५
तारखेपयंत जमा करण्याची जवाबदारी जिल्हाधिकारी तसेच सर्व आहरण व संवितरण अधिकारी यांची
राहील.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4