# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः उसप-१३२५/प्र.क्र.१०२/प्रशा-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २१ मे, २०२६
संदर्भ :- शासन आदेश क्रमांक: उसप १३२५/प्र.क्र.१०२/प्रशा-१, दि. १३.०३.२०२६
आदेश
संदर्भाधिन आदेशान्वये, श्री. समाधान वसंतराव खटकाळे, उप सचिव, सिडको महामंडळ
यांच्या सदर प्रतिनियुक्तीच्या सेवा संपुष्ट्टात आणून त्यांची प्रतिनियुक्तीच्या पदावरुन प्रत्यावर्तनानंतरची
पदस्थापना उच्च व तंत्र शिक्षण विभागातील उप सचिव पदावर करण्यात आली होती.
२. आता, या आदेशान्वये श्री. समाधान वसंतराव खटकाळे, उप सचिव, यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या
पदावरुन प्रत्यावर्तनानंतरच्या पदस्थापनेत प्रशासकीय कारणास्तव अंशत: बदल करण्यात येऊन
त्यांची सुधारित पदस्थापना इतर मागास बहुजन कल्याण विभागामध्ये करण्यात येत आहे
३. श्री. खटकाळे, उप सचिव यांनी इतर मागास बहुजन कल्याण विभागात तात्काळ रूजू व्हावे.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2