# Page 1
वेतनत्रुटी निवारण समिती २०२४ यांच्या
अहवालातील शासनाने स्वीकृत
केलेल्या शिफारशींनुसार राज्य शासन
सेवेतील गट “अ” मधील संवगांसाठी
निवडश्रेणी वेतनस्तर मंजूर करण्याच्या
अटी व शतींमध्ये सुधारणा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक निपानि-२०२३/प्र.क्र.१३/सेवा-१ (का.१२)
मंत्रालय (विस्तार), मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक, मुंबई. पिन ४०००३२.
दिनांक : १० फेब्रुवारी २०२६.
संदर्भ :- १)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.एसआरव्ही२०१८/प्र.क्र.१५९/ कार्या.१२, दि.०१.०८.२०१९.
२)शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.वेपुर-११२१/प्र.क्र.४/सेवा-९, दि.१३.०२.२०२३.
३)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.निपानि- २०२३/प्र.क्र.१३/कार्या.१२, दि.२८.०३.२०२३.
४)शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.वेपुर-११२५/प्र.क्र.०१/सेवा-९, दि.०२.०६.२०२५.
प्रस्तावना.
“राज्य वेतन सुधारणा समिती २०१७” च्या अहवालातील खंड २, भाग-अ, यामध्ये
राज्य शासनाच्या सेवेतील गट “अ” मधील म.ना.से. (सुधारित वेतन) नियम, २०१९ अनुसार
सुधारित वेतन मॅरिक्स मधील वेतनस्तर एस-२०:रु.५६१००-१७७५०० ते एस-२६:रु.८२२००-
२११५०० असणाऱ्या आणि किमान चार इतकी मंजूर पदसंख्या असलेल्या, संवगांतील २५
टक्के पदांना निवडश्रेणी वेतनस्तर मंजूर करण्याची शिफारस करण्यात आली होती. शासन
निर्णय, वित्त विभाग, क्र.वेपुर-११२१/प्र.क्र.४/सेवा-९, दि.१३.०२.२०२३, द्वारे उक्त शिफारस
स्वीकृत करण्यात आली. तसेच, उक्त स्वीकृत शिफारशीनुसार निवडश्रेणी वेतनस्तर मंजूर
करण्याची कार्यपद्धती व त्यासाठी पात्रतेच्या अटी शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग,
क्र.निपानि-२०२३/प्र.क्र.१३/कार्या.१२, दि.२८.०३.२०२३, द्वारे निश्चित करण्यात आल्या.
२. त्यानंतर, “वेतनत्रुटी निवारण समितीच्या २०२४” च्या अहवालातील शिफारशींबाबत
शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.वेपुर-११२५/प्र.क्र.०१/सेवा-९, दि.०२.०६.२०२५ द्वारे निर्णय
घेण्यात आला आहे. उक्त शासन निर्णयाच्या “जोडपत्र-२” मध्ये निवडश्रेणी वेतनस्तर लागू
करण्यासंबंधी स्वीकृत शिफारशी नमूद आहेत. त्यामधील “२.२.६(२) निवडश्रेणी वेतनस्तर
लागू करणेबाबत” या शीर्षाखालील स्वीकृत शिफारस पुढीलप्रमाणे आहे-
# Page 2
“सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि.२८.०३.२०२३ अन्वये गट-अ मधील संवगांसाठी निवडश्रेणी वेतनस्तर मंजूर करण्याबाबतची कार्यपद्धती आणि पात्रतेच्या अटी विहित करण्यात आल्या आहेत. सदर शासन निर्णयामध्ये पुढीलप्रमाणे तरतुदी आहेत: (१) एस-२० ते एस-२६ मध्ये वेतन आहरित करणाऱ्या संवगांना निवडश्रेणी लागू करण्यात आली आहे. (२) सदर तरतूद मंजूर पदसंख्येच्या २५ % पदांना लागू आहे. (३) ज्या संवगांची संवर्ग संख्या किमान ४ इतकी आहे, अशा संवगांनाच या अटींमुळे एस-२७ पेक्षा जास्त वेतन आहरित करणाऱ्या संवगांना तसेच एकाकी पदांना निवडश्रेणीचा लाभ अनुज्ञेय होत नाही. यास्तव उपरोक्त अटी शिथिल करण्याबाबत सामान्य प्रशासन विभागाने आवश्यक ती कार्यवाही करावी, असे समिती शिफारस करीत आहे.”
३. त्यास अनुलक्षून, शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय.
“वेतनत्रुटी निवारण समिती २०२४” यांच्या अहवालातील राज्य शासनाने स्वीकृत
केलेल्या शिफारशींनुसार, म.ना.से. (सुधारित वेतन) नियम, २०१९ प्रमाणे सुधारित वेतन
मॅरिक्स मधील वेतनस्तर एस-२० : रु.५६१००-१७७५०० ते एस-२६ : रु.८२२००-२११५००
असणाऱ्या, राज्य शासनाच्या सेवेतील गट “अ” मधील पदोन्नतीचे पद उपलब्ध नसलेल्या,
तसेच एकाकी पद संवगांसह चार पेक्षा कमी पदसंख्या असलेल्या संवगांच्या बाबतीत, मंजूर
पदसंख्येच्या २५ टक्के प्रमाणाची अट, याद्वारे, शिथिल करण्यात येत आहे. त्या अनुसार,
उपरोक्त वेतनस्तर असणाऱ्या व पदोन्नतीचे पद उपलब्ध नसलेल्या संवगांना तसेच एकाकी
पद संवर्गासह चार पेक्षा कमी पदसंख्येच्या संवगांतील एका पदाला निवडश्रेणी वेतनस्तर
अनुज्ञेय राहील.
२. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.वेपुर-११२५/प्र.क्र.१/सेवा-९, दि.०२.०६.२०२५,
याच्या “जोडपत्र क्र. २” मधील अ.क्र. २९ यामध्ये निर्दिष्ट्ट केलेला विशिष्ट्ट निवडश्रेणी
वेतनस्तर संबंधित संवगांच्या बाबतीत लागू राहील.
३. तसेच, म.ना.से. (सुधारित वेतन) नियम, २०१९ अनुसार सुधारित वेतन मॅरिक्स मधील
वेतनस्तर एस-२७ : रु.११८५००-२१४१०० असणाऱ्या, राज्य शासनाच्या सेवेतील गट “अ”
मधील, पदोन्नतीचे पद उपलब्ध नसलेले तसेच एकाकी पद संवर्गासह चार पेक्षा कमी
पदसंख्येचे संवर्ग यांसह सर्व संवगांना, याद्वारे, एस-२८ : रु.१२४८००-२१२४०० हा निवडश्रेणी
वेतनस्तर लागू करण्यात येत आहे.
४. एकाकी पद संवर्गाच्या तसेच पदोन्नतीचे पद उपलब्ध नसलेल्या संवगांच्या बाबतीत,
निवडश्रेणी वेतनस्तर लागू करण्यासाठी पात्रता तपासताना, शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन
विभाग, क्र.एसआरव्ही-२०१८/प्र.क्र.१५९/का.-१२, दि.०१.०८.२०१९, द्वारे निश्चित करण्यात
आलेली कार्यपद्धती व पात्रतेच्या अटी लागू राहतील.
५. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.वेपुर-११२५/प्र.क्र.१/सेवा-९, दि.०२.०६.२०२५,
याच्या “जोडपत्र क्र. २” मधील अ.क्र.३ येथील संवर्गाला निवडश्रेणी वेतनस्तर लागू
केल्यानंतर अधिकची जबाबदारी देण्याबाबत संबंधित विभागाचे सचिव यथायोग्य निर्णय
घेतील.
# Page 3
६. उपरोक्त तरतुदी दि.२८.०३.२०२३ पासून अंमलात येतील.
७. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे
(अनौपचारिक संदर्भ क्र. ०४/२०२६/सेवा-९, दि. ०२.०१.२०२६).
८. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर