# Page 1
राज्य माहिती आयोगामध्ये प्रतिनियुक्तीने जाणाऱ्या
मंत्रालयीन संवर्गातील सह सचिव व उप सचिव यांना
ठोक भरपाई मंजूर करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र. साप्रवि-१२०२२/०८/२०२४- साप्रवि /माहिती (कक्ष-६ )
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २५ फेब्रुवारी, २०२६
संदर्भ:- १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः विअप्र १००५/प्र.क्र.१६/२००५/विनियम, दि.१४ जुलै, २००५ २) वित्तविभाग, शासन निर्णय क्रमांकः विअप्र १००५/प्र.क्र.३९/२००५/विनियम, दि.२३ जानेवारी,२००६ ३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः चवक १४१०/प्र.क्र.११/सेवा-३, दि.१२ ऑगष्ट्ट, २०१० ४) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण १०१०/प्र.क्र.२१/सेवा-३. दि.१३ ऑक्टोबर, २०१० ५) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः चवक-१०१३/प्र.क्र.१७/सेवा-३, दि.१० जुलै, २०१३ ६) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः चवक-१०१३/प्र.क्र.१७/२०१३/सेवा-३, दि.११ सप्टेंबर, २०१९
प्रस्तावना -
वित्त विभागाच्या उपरोक्त दिनांक १० जुलै, २०१३ च्या शासन निर्णयान्वये मंत्रालयातील
सहसचिव व उपसचिव यांना निवासी वृत्तपत्र, दुरध्वनी, इंटरनेट, व शिपाई भत्ता या ऐवजी एकत्रित
ठोक भरपाई मंजुर करण्यात आली आहे. तसेच दिनांक ११.०९.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये ठोक
भरपाईचे दर सुधारीत केले आहेत. राज्य माहिती आयोगामध्ये प्रतिनियुक्तीने जाणाऱ्या मंत्रालयीन
संवर्गातील सह सचिव व उप सचिव यांना ठोक भरपाई मंजूर करण्याबाबतचा प्रस्ताव, शासनाच्या
विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :-
राज्य माहिती आयोगामध्ये प्रतिनियुक्तीने जाणाऱ्या मंत्रालयीन संवर्गातील सह सचिव व उप
सचिव यांना वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांकः चवक-१०१३/प्र.क्र.१७/२०१३/सेवा-३, दि.११
सप्टेंबर, २०१९ नुसार व त्यामध्ये भविष्ट्यात वेळोवेळी होणाऱ्या सुधारणेनुसार ठोक भरपाई मंजूर
करण्यात येत आहे. सदर ठोक भरपाई दिनांक. ०१ जानेवारी, २०२६ पासुन अनुज्ञेय राहील.
२. या ठोक भरपाईचा लाभ फक्त राज्य माहिती आयोगामध्ये प्रतिनियुक्तीने जाणाऱ्या मंत्रालयीन
संवर्गातील सह सचिव, उपसचिव यांना अनुज्ञेय राहील. मंत्रालयीन संवर्गाव्यतिरीक्त अन्य संवर्गातील
अधिकाऱ्यांना सदर लाभ अनुज्ञेय असणार नाही.
३. मंत्रालयीन संवर्गातील सह सचिव व उप सचिव यांची प्रतिनियुक्तीने राज्य माहिती आयोगामध्ये
नियुक्ती झाल्यानंतर त्यांना वित्त विभागाच्या संदर्भ क्रमांक १,२ व ३ च्या स्थायी आदेशानुसार लागू
असलेली भरपाई अनुज्ञेय राहणार नाही.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः साप्रवि-१२०२२/०८/२०२४- साप्रवि /माहिती (कक्ष-६ )
४. सदर ठोक भरपाई मंजूर करतांना वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्रमांकः चवक-१०१३/
प्र.क्र.१७/२०१३/सेवा-३, दि. ११ सप्टेंबर, २०१९ या शासन निर्णयातील कार्यपद्धतीचा अवलंब
करण्यात यावा. तसेच सदर शासन निर्णयातील इतर सर्व अटी व शतींचे पालन करण्यात यावे.
५. हा शासन निर्णय वित्त विभागातील सेवा-३ कार्यासनाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक
अनौपचारिक संदर्भक्र-२०२५/सं.क्र.२९६/सेवा-३ दि.२४.०२.२०२६ अन्वये मिळालेल्या सहमतीस
अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर