# Page 1
जिल्हा महिला व बाल विकास अधिकारी कार्यालय, मुंबई शहर यांना जागा वाटप
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्र.शाकाजा-११२५/प्र.क्र.१२१/२०२५/निवास-१,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : २१ एप्रिल, २०२६
प्रस्तावना :
जिल्हा महिला ब बाल विकास अधिकारी कार्यालय, मुंबई शहर अंतर्गत महिला ब बालकांचे कायदे
व योजना अंमलबजावणी संदर्भात कामकाज केले जाते. त्यानुषंगाने जिल्हाधिकारी कार्यालय येथील बिल्डींग
A.D येथील चौथा मजल्यावरील नागरी हक्क संरक्षण कार्यालय यांची रिक्‍त झालेली जागा जिल्हा महिला व
बाल विकास अधिकारी कार्यालय, मुंबई शहर यांना वाटप करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन
होता. त्यानुषंगाने आता शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे :-
शासन निर्णय :
जिल्हाधिकारी कार्यालय येथील बिल्डींग नं.1) येथील चौथा मजल्यावरील नागरी हक्क संरक्षण
कार्यालयाची रिक्‍त झालेल्या एकूण ३५५०.०० चो.फुट जागेपैंकी १८०० चौ.फुट जागा जिल्हा महिला व बाल
विकास अधिकारी कार्यालय, मुंबई शहर यांना वाटप करण्यात येत आहे.
२. कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर (सा.बां.) विभाग, बांधकाम भवन, मुंबई यांनी उपरोक्‍त जागेचा
ताबा संबंधितांना दयावा व त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
र्‌. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध