# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
२ रा मजला, मुख्य इमारत,मादाम कामा मार्ग हुतात्मा राजगुरू चौक,मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
------------------------------------------------------------------------------------------------ दूरध्वनी क्र. (०२२)२२७९ ३३४७/२२८७२१८४ e-mail: devidas.bhagure@nic.in
क्रमांक:संकीर्ण-२०२६/प्र.क्र.७४/२०२६/मंआस्था-२ दि: २४ एप्रिल,२०२६
प्रति,
१.अपर मुख्य सचिव/ प्रधान सचिव/ सचिव, सर्व प्रशासकीय विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
२.सह सचिव/ उप सचिव (प्रशासन) ,मा.मुख्यमंत्री सचिवालय, मंत्रालय, मुंबई.
३.सह सचिव/ उप सचिव (प्रशासन) मा.उपमुख्यमंत्री सचिवालय, (नगरविकास व गृहनिर्माण),
मंत्रालय, मुंबई.
४.सह सचिव/ उप सचिव (प्रशासन) मा.उपमुख्यमंत्री सचिवालय (राज्य उत्पादन शुल्क,क्रीडा
व युवक कल्याण, अल्पसंख्यांक विकास व औकाफ), मंत्रालय, मुंबई.
५.खाजगी सचिव (सर्व) मा.मंत्री यांचे कार्यालय, मंत्रालय, मुंबई.
६.खाजगी सचिव (सर्व) मा.राज्यमंत्री यांचे कार्यालय, मंत्रालय, मुंबई.
विषयः-परिषद सभागृह व समिती कक्ष बैठकीकरिता उपलब्ध करुन देणेबाबत.
महोदय,
उपरोक्त विषयाच्या अनुषंगाने आपणास कळविण्यात येते की, मा.मंत्रिमंडळाच्या बैठकीपूर्वी
दोन तास अगोदर व बैठक संपल्यानंतर दोन तासापयंत मंत्रालयातील मंत्रीमंडळ सभागृह, ७ वा
मजला लगत असलेले बैठकीचे कक्ष येथे कोणतीही बैठक आयोजित करण्यात येऊ नये अशा
मा.मुख्य सचिव कार्यालयाने दिनांक १५.०४.२०२६ रोजीच्या टिप्पणी अन्वये सूचना दिलेल्या
आहेत.
२. या विभागाच्या नियंत्रणाखाली सातव्या मजल्यावरील समिती कक्ष क.४ व ५ असून सदर
कक्ष मा.मुख्यमंत्री, मा.उपमुख्यमंत्री, मा.मंत्री, मा.राज्यमंत्री यांच्या कार्यालयाच्या तसेच मंत्रालयीन
प्रशासकीय विभागाच्या कामकाजाविषयक बैठकांसाठी समिती कक्ष आरक्षित करण्याबाबतची
मागणी या विभागाकडे करण्यात येते व उपलब्धतेनुसार समिती कक्ष आरक्षित करुन देण्यात येते.
मा.मंत्रीमंडळाच्या बैठकीच्या दिवशी (मंगळवारी) सदर समिती कक्ष बैठकांसाठी आरक्षित करण्यात
येत नाही. तथापि मंगळवार व्यतिरिक्त इतर दिवशी मंत्रीमंडळ बैठक असल्यास अडचण उद्भवू
शकते. सर्वसाधारणपणे मंत्रीमंडळ बैठक मंगळवारी आयोजित करण्यात येते. तातडीच्या
# Page 2
परिस्थितीत सदर बैठक मंगळवारव्यतिरिक्त अन्य दिवशी असल्यास व सदर दिवशी समिती कक्ष
आरक्षित असल्यास सदर आरक्षण आपोआप रद्द झाल्याचे समजण्यात यावे. तसेच आपल्या
कार्यालयाच्या कामकाजाच्या बैठका मा.मंत्रिमंडळाच्या बैठकीपूर्वी दोन तास अगोदर व बैठक
संपल्यानंतर दोन तासापयंत मंत्रालयातील मंत्रीमंडळ सभागृह, ७ वा मजला लगत असलेले
बैठकीचे कक्ष(समिती कक्ष क्र.४ व ५) येथे कोणतीही बैठक आयोजित करण्यात येऊ नये, अशी
सविनय विनंती आहे.
सदर पत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध