# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः ससप ११२५/प्र.क्र.१०१/प्रशा-१
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १३ मार्च, २०२६.
आदेश
श्री. श्रीनिवास जगन्नाथ शास्त्री, सह सचिव, कौशल्य, रोजगार, उद्योजकता व नाविन्यता विभाग यांची
सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिनस्त राज्य माहिती आयोग, पुणे खंडपीठ येथील “उप सचिव” हे पद तात्पुरत्या
स्वरुपात श्रेणी उन्नत करून सदर पदावर खालील अटी व शतींच्या अधीन राहून ३ वषांच्या कालावधीकरिता
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
(अ) श्री. शास्त्री, सह सचिव ज्या तारखेला प्रतिनियुक्तीच्या पदावर रूजू होतील त्या तारखेपासून
प्रतिनियुक्तीच्या सेवेचा प्रारंभ होईल आणि ती सेवा ज्या तारखेला ते आपल्या शासकीय पदाचा
कार्यभार पुन्हा स्वीकारतील, त्या तारखेला समाप्त होईल.
(ब) जर त्यांची सेवा लोकसेवेच्या हिताच्या दृष्ट्टीने शासनाला आवश्यक वाटली तर प्रतिनियुक्तीचा
कालावधी संपण्यापूर्वी कोणत्याही वेळी त्यांना परत बोलावून घेण्याचा अधिकार शासन / सक्षम
प्राधिकाऱ्यास राहील.
(क) जर त्यांची सेवा स्वीयेत्तर नियोक्त्याला आवश्यक वाटली नाही, तर त्यांना मूळ विभागाकडे परत
पाठविण्याची मुभा स्वीयेत्तर नियोक्त्याला राहील. मात्र याप्रमाणे परत पाठविण्यापूर्वी स्वीयेत्तर
नियोक्त्याने शासनाला / सक्षम प्राधिकाऱ्याला तीन महिन्यांची नोटीस दिली पाहिजे; आणि
(ड) त्यांनी मूळ विभागाकडे परत जाण्याचा आपला उद्देश आहे, अशी कमीत कमी तीन महिन्यांची लेखी
नोटीस शासनाला / सक्षम प्राधिकाऱ्याला दिल्यानंतर त्यांना मूळ विभागाकडे परत येण्याची मुभा
राहील.
२. म.ना.से. (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा....इ.) नियम १९८१ मधील नियम ४० (परिशिष्ट्ट-२) मध्ये नमूद
केलेल्या अटी व शर्ती विचारात घेऊन, श्री. शास्त्री, सह सचिव यांच्या प्रतिनियुक्तीबाबतच्या अटी व शर्ती,
सामान्य प्रशासन विभाग/माहिती आणि कौशल्य, रोजगार, उद्योजकता व नाविन्यता विभाग यांनी आपापसात
सल्लामसलत करुन ठरवाव्यात.
३. राज्य माहिती आयोग, पुणे खंडपीठ या कार्यालयातील उप सचिव हे पद सह सचिव संवर्गात उन्नत
करण्याची कार्यवाही साप्रवि/माहिती कार्यासनाने करावी
# Page 2
४. श्री. शास्त्री, सह सचिव यांना प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपण्यापूर्वी मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागात
परत यायचे असल्यास त्यांनी तीन महिन्यांची नोटीस देऊन नियोक्त्यास व सामान्य प्रशासन विभागास कळवावे.
तसेच त्यांनी प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपण्यापूर्वी/ संपल्यानंतर संवर्ग नियंत्रक विभाग म्हणून सामान्य प्रशासन
विभागात रुजु होणे आवश्यक आहे.
५. श्री. शास्त्री, सह सचिव यांच्या इतर सर्व प्रशासकीय बाबी कौशल्य, रोजगार, उद्योजकता व नाविन्यता
विभागामार्फत हाताळण्यात येतील.
६. श्री. शास्त्री, सह सचिव यांना, सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिनस्त राज्य माहिती आयोग, पुणे
खंडपीठ येथील प्रतिनियुक्तीच्या पदावर रूजू होण्याकरिता कौशल्य, रोजगार, उद्योजकता व नाविन्यता
विभागाने तात्काळ कार्यमुक्त करावे.
७. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर प्रसिध्द