# Page 1
मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी,
नाथनगर (उत्तर) पैठण, जि.छत्रपती संभाजीनगर या
संस्थेतील सहायक प्राध्यापक गट-अ पदावर
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्र. प्रतिनि २०२५ /प्र.क्र.५९/प्रशि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : २३ फेब्रुवारी, २०२६.
संदर्भ : १) शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.प्रतिनि २०२५/प्र.क्र.५९/प्रशि-४,दि.१४.०८.२०२५
२) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.यशदा २०१४/४४१/प्र.क्र.९३/१४/१२-अ, दि.११.०५.२०१५
शासन आदेश : -
मराठवाडा प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाथनगर (उत्तर) पैठण, जि.छत्रपती संभाजीनगर या प्रशासकीय
प्रशिक्षणसंस्थेतीलरिक्त असलेल्या सहायक प्राध्यापकगट-अ(वेतनश्रेणी एस-१९:५५१००-१७५१००) यापदाकरीताप्रतिनियुक्ती
धोरणाच्या प्रचलित कार्यपध्दतीनुसार सक्षम प्राधिकारी यांच्या मान्यतेने श्री.नरेश नारायण संगम, अधिव्याख्याता, भौतिकशास्त्र
अभियांत्रिकी, शासकीय तंत्रनिकेतन, जालना (वेतनश्रेणी ९-A: ५६१००-१८२४००) यांची संदर्भाधीन दिनांक १४.०८.२०२५
रोजीच्या शासन आदेशान्वये प्रथमत: ३ वषांकरीता प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती केली आहे.
२. संदर्भ क्र.२ येथील दि.११.०५.२०१५ रोजीच्या शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्र.२ मधील तरतूदीनुसार, मराठवाडा
प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाथनगर (उत्तर) पैठण, जि.छत्रपती संभाजीनगर या संस्थेतील सहायक प्राध्यापक
गट-अ (वेतनश्रेणी एस-१९: ५५१००-१७५१००) या पदाची वेतनश्रेणी श्री.नरेश नारायण संगम, अधिव्याख्याता, भौतिकशास्त्र
अभियांत्रिकी, शासकीय तंत्रनिकेतन, जालना हे सदर पदावर रूजू झाल्याच्या दिनांकापासून कार्यरत असेपयंतच
९-A(५६१००-१८२४००) अशी राहील. त्यानंतर सदर पद आपोआप मूळ वेतनश्रेणीत म्हणजेच एस-१९: ५५१००-१७५१०० या
वेतनश्रेणीप्रमाणे राहील.
३. सदर शासन आदेश वित्त विभागाने अनौपचारिक संदर्भ क्र.अनौसं ४२२/२०२५/सेवा-९,दि.०४.१२.२०२५ अन्वये दिलेल्या
अभिप्रायाच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून