# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः असप्र १२२५/प्र.क्र. १७७/प्रशा-१
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ०९ जून, २०२६.
संदर्भ :- १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्र. कअनि ११२३/प्र.क्र. ६०/का.१४ ब, दि. ०६.०६.२०२३
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्र. असप १२२२/प्र.क्र. ११०/का.१४, दि. १२.०७.२०२३
३. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्र. प्रतिनि-असप्र/प्र.क्र. २४/प्रशा १(का. १४),
दि. २२.०५.२०२४
आदेश
श्री. सुनिल लक्ष्मणराव काठोळे, अवर सचिव, (तत्कालीन कक्ष अधिकारी, सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग
विभाग) यांची संदर्भ क्र. १ च्या शासन आदेशान्वये नगर विकास विभागाच्या अधिपत्याखालील
महानगरपालिका, नवी मुंबई या कार्यालयातील “सहायक आयुक्त” या पदावर तीन वर्षासाठी प्रतिनियुक्तीने
नियुक्ती करण्यात आली होती. संदर्भ क्र. २ येथील आदेशान्वये, श्री. सुनिल लक्ष्मणराव काठोळे यांना अवर
सचिव पदावर पदोन्नती देण्यात येऊन उपरोक्त प्रतिनियुक्तीच्या पदावर प्रपत्र बढती देण्यात आली. तद्नंतर
संदर्भ क्र. ३ रोजीच्या आदेशान्वये, त्यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या पदास दि. ११.०१.२०२६ पयंत मुदतवाढ देण्यात
आली. सदर मुदतवाढ दि. १२.०१.२०२६ रोजी संपुष्ट्टात आली आहे. नवी मुंबई महानगर पालिकेने त्यांना
दि. २०.०३.२०२६ (म.नं) रोजी कार्यमुक्त केले आहे. दि. १२.०१.२०२६ ते दि. २०.०३.२०२६ या प्रतिनियुक्तीच्या
कालावधीकरिता मुदतवाढ देण्यात येत आहे. तसेच ते प्रत्यक्ष रुजू होण्याच्या कालावधीसंदभांत तद्नंतर
आदेश निर्गमित करण्यात येतील.
२. आता, या आदेशान्वये, श्री. सुनिल लक्ष्मणराव काठोळे, अवर सचिव यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या सेवा
संपुष्ट्टात आणून, त्यांची प्रतिनियुक्तीवरुन प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना कौशल्य, रोजगार, उद्योजकता व
नाविन्यता विभागात करण्यात येत आहे.
३. श्री. सुनिल ल. काठोळे यांनी कौशल्य, रोजगार, उद्योजकता व नाविन्यता विभागात तात्काळ रूजू
व्हावे.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2