# Page 1
जिल्हाधिकारी, मुंबई शहर, सह जिल्हा निबंधक,
मुंबई शहर व सामाजिक अंकेक्षण व पारदर्शकता
सोसायटी या कार्यालयासाठी जागा वाटप
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्र.शाकाजा-११२२/प्र.क्र.४७/२०२२/निवास-१
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : १७ फेब्रुवारी, २०२६.
प्रस्तावना :
जुने जकात घर, शहीद भगतसिंग मार्ग, फोर्ट, मुंबई या इमारतीमधील राज्य उत्पादन शुल्काचे
अधिक्षक, मुंबई शहर यांचे तळ मजल्यावरील कार्यालय दुसऱ्या मजल्यावर स्थलांतरीत झाल्यामुळे राज्य
उत्पादन शुल्क विभागाने तळ मजल्यावरील एकूण ७४८५.०० चौ.फुट एवढी जागा रिक्त केली आहे. सदर
जागा शासकीय कार्यालयास वाटप करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचारधीन होता. त्यानुसार शासनाने
पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे :-
शासन निर्णय :
१. राज्य उत्पादन शुल्क विभागाची तळ मजल्यावरील एकूण ७४८५.०० चौ. फुट जागेपैंकी तळ
मजल्यावरील दक्षिण बाजूकडील ४९०९.०० चौ.फुट जागा जिल्हाधिकारी, मुंबई शहर या कार्यालयास वाटप
करण्यात येत आहे.
२. तळ मजल्यावरील पश्चिम बाजूकडील २५७६.०० चौ.फुट जागा सह जिल्हा निबंधक, मुंबई शहर
कार्यालयास वाटप करण्यात येत आहे.
३. जिल्हाधिकारी, मुंबई शहर या कार्यालयास तळ मजल्यावरील दक्षिण बाजूकडील ४९०९.०० चौ.फुट
जागा वाटप केल्यानंतर जिल्हाधिकारी, मुंबई शहर अंतर्गत संजय गांधी निराधार योजना व क्रांतीवीर लहुजी
साळवे मातंग समाज या कार्यालयाची दुसऱ्या मजल्यावरील रिक्त होणारी ११२४.०० चौ.फुट जागा नियोजन
विभागांतर्गत महाराष्ट्र राज्य सामाजिक अंकेक्षण व पारदर्शकता सोसायटीच्या कार्यालयासाठी वाटप
करण्यात येत आहे.
# Page 2
४. कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर (सा.बां.) विभाग, बांधकाम भवन, मुंबई यांनी उपरोक्त जागेचा
ताबा संबंधितांना दयावा व त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध