# Page 1
सन २०२५-२६ करिता मुख्यलेखाशीर्ष २०५२ -
सचिवालय सर्वसाधारण सेवा (००) (१०)
माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय (२०५२ ०४८२)
(कार्यक्रम) खालील १७-संगणक खर्च या
तपशीलवार शीर्षाखालील मंजूर अनुदानातून
निधी वितरण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग (मातं)
शासन निर्णय क्र.मागणी-२०२६/प्र.क्र.७५/मातं
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ३० मार्च, २०२६
संदर्भ : सामान्य प्रशासन विभाग (मातं) शासन निर्णय क्रमांक. संकीर्ण-१७२४/प्र.क्र.२२८/मातं, दि.२३/०९/२०२४
प्रस्तावना:
ई-गव्हर्नन्स अंतर्गत तांत्रिक मनुष्ट्यबळाचे वेतन अदा करण्यासाठी येणाऱ्या खर्चास उपरोक्त संदर्भीय शासन
निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर बाबींवरील खर्च भागविण्याकरिता निधी वितरित
करण्याबाबत वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने सन २०२५-२६ करीता मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून
रु.१३,६२,६८,३८५/-कोटी (अक्षरी रु. तेरा कोटी बासष्ट्ठ लाख अडुसष्ट्ठ हजार तीनशे पंच्याऐंशी फक्त ) इतका निधी
वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
सन २०२५-२६ करिता Technical manpower deployed by DIT for Pan-State IT Facilitation cells
यासाठी माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयामार्फत महाआयटीकडून घेण्यात आलेल्या एकूण ३०४ तांत्रिक मनुष्ट्यबळाची
माहे ऑक्टोबर,२०२५ ते मार्च, २०२६ या कालावधीतील देयके अदा करण्याकरीता होणारा खर्च भागविण्याकरिता सन
२०२५-२६ करीता मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून रु.१३,६२,६८,३८५/-कोटी (अक्षरी रु. तेरा कोटी बासष्ट्ठ लाख
अडुसष्ट्ठ हजार तीनशे पंच्याऐंशी फक्त) इतका निधी खालील अटींच्या अधीन राहून वितरीत करण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे.
i.प्रस्तावित तांत्रिक मनुष्ट्यबळाचे विवरण, संख्या व नियुक्ती कालावधीची व पारिश्रमिकाच्या रकमेची
पडताळणी तसेच प्रस्तावित देयकाच्या रकमेची पडताळणी माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाकडून करण्यात
यावी.
ii.प्रस्तावाधीन लेखाशिषांतर्गत उद्दिष्ट्टामधून करण्यात येणाऱ्या खर्चाची बाब निहाय उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर
करण्याची जबाबदारी माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाची राहिल.
# Page 2
iii.सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी वितरीत करण्यात येणार आहे, त्याकरिता खर्च करण्याची व निधी वितरीत
करताना विहित कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्याची दक्षता माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाकडून घेण्यात
येईल.
iv.मागणी केलेल्या निधीची रक्कम उचित असल्याची खातरजमा माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाने करावी.
२. माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाने सन २०२५-२६ करिता Technical manpower deployed by DIT for
Pan-State IT Facilitation cells यासाठी माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयामार्फत महाआयटीकडून घेण्यात आलेल्या
एकूण ३०४ तांत्रिक मनुष्ट्यबळाची माहे ऑक्टोबर, २०२५ ते मार्च, २०२६ या कालावधीतील देयके अदा करण्याकरीता
होणारा खर्च हा नेमून दिलेले “लेखाशिर्ष मागणी क्रमांक ए-४, २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा (००) (१०) माहिती
तंत्रज्ञान संचालनालय, (२०५२ ०४८२) (कार्यक्रम) १७-संगणक खर्च” याखाली खर्ची टाकण्यात यावा. व तो वित्तीय
वर्ष सन २०२५-२६ साठी मंजूर केलेल्या अर्थसंकल्पीय अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर निधी वितरीत करण्याकरीता अधिदान व लेखा कार्यालयातून आहरीत करण्यासाठी उपसचिव, माहिती
तंत्रज्ञान यांना नियंत्रक अधिकारी तसेच लेखाधिकारी, माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाने सदर खर्च करताना वित्त विभागाच्या मार्गदर्शक सुचनांचे काटेकोरपणे
पालन करावे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका (भाग-१) १९७७ अन्वये प्रशासकीय विभागांना
प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार व वित्त विभागाच्या अनौ.सं.क्र.१५७/व्यय-४, दि.२५.०२.२०२६ अन्वये
दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 3