# Page 1
एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम
वित्तीय वर्ष २०२५-२६ करिता यशदा, पुणे आणि
वनामती, नागपूर या प्रशिक्षण संस्थांस
पुनर्विनियोजनाद्वारे अनुदान वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : बीयुडी-०२२६/प्र. क्र. १३/प्रशि-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- ३० मार्च, २०२६.
वाचा :- १.शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.टिआरएन-२०१३/प्र.क्र.८४/१३/१२-अ, दिनांक
२०/०१/२०१४.
२.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७/०४/२०२५ व
दिनांक २९/०४/२०२५ चे पूरकपत्रक.
३.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक बीयुडी-०३२५/प्र.क्र. २७ (भाग-१)/प्रशि-२,
दिनांक ०७/०७/२०२५ व दिनांक ०८/१२/२०२५.
४.शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, बीयुडी-०४२५/प्र.क्र.१७/प्रशि-३, दिनांक
२१/०८/२०२५ व दिनांक २४/०३/२०२६.
५.यशदा, पुणे यांचे पत्र क्रमांक सीपीटीपीप्रशासन/निधी मागणी/२०२६-२६/५२०, दिनांक ०५/०२/२०२६.
६.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : पुनर्वि-२०२६/प्र.क्र. ३३/२०२६/अर्थसं,
दिनांक ३० मार्च, २०२६
प्रस्तावना :- शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, दिनांक २०/०१/२०१४ नुसार शासन सेवेमध्ये सरळसेवेने
नियुक्त होणाऱ्या गट-अ व गट-ब मधील विविध संवर्गातील अधिकाऱ्यांसाठी एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण
कार्यक्रम राबविण्याचा शासनाने निर्णय घेतला आहे.
एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमासाठी प्रशिक्षणाथींच्या प्रशिक्षणावरील खर्चाकरीता यशदा, पुणे
तसेच वनामती, नागपूर या प्रशिक्षण संस्थांस सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात माहे एप्रिल, २०२५ ते मार्च, २०२६
पयंत अनुक्रमे रू. ३८४.८६ लक्ष व रू. ४७५.४५ लक्ष इतका निधी वितरीत करण्यात आला आहे.
संदर्भ क्र. ६ येथील दिनांक ३० मार्च, २०२६ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण
कार्यक्रमाकरिता रू. ४५०.०० लक्ष इतका निधी पुनर्विनियोजनाद्वारे उपलब्ध झालेला आहे. सबब, एकत्रित
परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमांतर्गत प्रशिक्षणाच्या खर्चाकरीता तातडीने निधी आवश्यक असल्यामुळे, यशदा, पुणे
यांना रू. २००.०० लक्ष इतका निधी आणि वनामती, नागपूर यांना रू. २५०.०० लक्ष असा एकूण रू. ४५०.०० लक्ष
इतका निधी, पुनर्विनियोजनाद्वारे उपलब्ध झालेल्या निधीतून वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
त्यानुसार शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे :-
शासन निर्णय : -
एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमांतर्गत प्रशिक्षणाच्या खर्चाकरीता तातडीने निधी आवश्यक
असल्यामुळे, यशदा, पुणे यांना लेखाशिर्ष मागणी क्रमांक-ए-४, २०७० इतर प्रशासकीय सेवा ००-००३ प्रशिक्षण
(००) (१२) एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमासाठी सहायक अनुदान (अनिवार्य) (२०७००८७१) ३१, सहायक
अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दिष्ट्टाखाली रू. २००.०० लक्ष इतका निधी आणि वनामती, नागपूर यांना लेखाशिर्ष मागणी क्रमांक-ए-४, २०७० इतर प्रशासकीय सेवा ००-००३ प्रशिक्षण (००) (११) एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण
कार्यक्रमासाठी सहायक अनुदान (अनिवार्य) (२०७००८६२) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दिष्ट्टाखाली
# Page 2
रू. २५०.०० लक्ष असा एकूण रू. ४५०.०० लक्ष इतका निधी, लेखाशिर्ष मागणी क्रमांक-ए-४, २०५२, सचिवालयीन-
सर्वसाधारण सेवा, ००, ०९०, सचिवालय, (००) (००) (०१) सामान्य प्रशासन विभाग (अनिवार्य) (२०५२००२५) २८,
व्यावसायिक सेवा या उद्दिष्ट्टामधून पुनर्विनियोजनाद्वारे पुढील अटी व व शतींच्या अधीन राहून उपलब्ध करून
देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे:-
१.सदरचा निधी पुनर्विनियोजित करण्यासाठी विहित कार्यपद्धतीचे अनुपालन करावे.
२.अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध असलेला निधी कोषागारातून आहरित करण्यापूर्वी तसेच
खर्च करताना राज्य शासनाची कार्यनियमावली, वित्तीय नियमावली, अर्थसंकल्पिय नियम
पुस्तिकेतील तरतूदी व सर्व अटी, शतींचे पालन करणे ही जबाबदारी महासंचालक, यशवंतराव
चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी (यशदा), पुणे आणि संचालक, वसंतराव नाईक राज्य कृषि विस्तार
व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था ( वनामती ), नागपूर यांची राहील.
३.महासंचालक, यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी (यशदा), पुणे आणि संचालक, वसंतराव
नाईक राज्य कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था (वनामती), नागपूर या संस्थांनी खर्च वितरीत
अनुदानाच्या मर्यादेत ठेवावा व प्रत्यक्ष झालेल्या खर्चाइतकी देयके कोषागारात सादर करुन रक्कम
कोषागारातून आहरीत करण्याची दक्षता घ्यावी.
४.प्रत्यक्ष झालेल्या खर्चाइतकी देयके कोषागारात सादर करुन रक्कम आहरीत केल्यानंतर आहरीत
केलेली रक्कम महालेखापाल कार्यालयातील लेख्यात त्याच शीषार्खाली नोंदली गेली आहे किंवा
नाही याची खात्री करून घ्यावी व त्याबाबतचे प्रमाणपत्र १५ दिवसांच्या आत शासनास सादर करावे.
५.सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात केलेल्या खर्चाचा ताळमेळ करण्याची संपूर्ण जबाबदारी संबंधित
नियंत्रक अधिकारी तसेच आहरण व संवितरण अधिकारी यांची राहील.
६.महासंचालक, यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी (यशदा), पुणे आणि संचालक, वसंतराव
नाईक राज्य कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था ( वनामती ), नागपूर या संस्थांनी वितरीत
करण्यात येत असलेल्या अनुदानाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र ( UTILIZATION CERTIFICATE ),
विहित कालावधीत न चुकता महालेखापाल, लेखा परीक्षा, महाराष्ट्र १ / २, मुंबई / नागपूर व
शासनाला सादर करावे.
७.सदरचा निधी ३१ मार्च, २०२६ पूर्वी खर्च करण्याची तसेच खर्च उचित असल्याची जबाबदारी
महासंचालक, यशदा, पुणे आणि संचालक, वनामती नागपूर यांची राहील.
०२. यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी (यशदा), पुणे आणि वसंतराव नाईक राज्य कृषि विस्तार
व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था (वनामती), नागपूर या संस्थांनी उपरोक्त अनुदानामधून केलेल्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे
व पुस्तके ठेवण्यात यावे.
०३. सदर लेखे व पुस्तके तपासण्याचे अधिकार महालेखापाल, महाराष्ट्र १ / २ , मुंबई / नागपूर यांना
राहतील. त्याकरिता महासंचालक, यशदा, पुणे आणि संचालक, वनामती, नागपूर त्यांना संपूर्ण सुविधा उपलब्ध
करुन देतील.
०४. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७/०४/२०२५ व दिनांक
२९/०४/२०२५ च्या पूरकपत्रकातील नमूद अटी व शतींचे पालन करुन सदर निधी खर्च करण्यात यावा.
०५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या मान्यतेने व त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक २३२/व्यय- ४, दिनांक
२४/०३/२०२६ अन्वये तसेच सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. ६ येथील दिनांक ३० मार्च, २०२६ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर