# Page 1
मुख्यमंत्री धर्मादाय देणगी निधीमधून
अर्थसहाय्य मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र समाज, डॉ.हषे रंगमंच,
गोळवलकर सभागृह, महाराष्ट्र विद्यालय,
गोलबाजार, जबलपुर
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- सीसीएफ-२०२५/प्र.क्र.९२/अर्थसं
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग, मुख्य इमारत, ३ रा मजला,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १३ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा :- सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक-सीसीएफ-२०२५/प्र.क्र.९२/अर्थसं, दिनांक
२६ डिसेंबर, २०२५
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र समाज, डॉ.हषे रंगमंच, गोळवलकर सभागृह, महाराष्ट्र विद्यालय, गोलबाजार,
जबलपुर या संस्थेस रुपये ७५,००,०००/- (अक्षरी रुपये पंचाहत्तर लक्ष फक्त) इतके अर्थसहाय्य मंजूर
करण्यास वाचा येथील दि.२६.१२.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
सदर दि.२६.१२.२०२५ रोजीचा शासन निर्णय रद्द करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2