# Page 1
छात्रपूर्व प्रशिक्षण केंद्र, नाशिक येथील भोजन
ठेकेदारामार्फत देण्यात येणाऱ्या भोजन दरात
वाढ करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः २०२४/प्र.क्र.१५२/मासैक
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ११ मार्च, २०२६.
वाचा :
१)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक, क्र. सैकवि-२०१२ / १२६१ / (प्र. क्र.
४६ / १२) / २८, दिनांक ११.१२.२०१४.
२)संचालक, सैनिक कल्याण विभाग, पुणे यांचे जा. क्र. १९००८ / छाप्रके / धोरणात्मक
/ सैकवि-१९ / २७७४, दिनांक ३०.११.२०२३ रोजीचे पत्र.
३)संचालक, सैनिक कल्याण विभाग, पुणे यांचे जा. क्र. १९००८ / छाप्रके / धोरणात्मक
/ सैकवि-१९/२४६१, दिनांक २२.०१.२०२५ रोजीचे पत्र.
४) संचालक, सैनिक कल्याण विभाग, पुणे यांचे जा. क्र. १९००८ / छाप्रके / धोरणात्मक
/ सैकवि-१९ / ३४३४, दिनांक १३.११.२०२५ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :
भारतीय सैन्य दलांत अधिकारी पदावर महाराष्ट्रीय मुले व मुली जादा संख्येने भरती
व्हावीत या उद्देशाने, छात्रपूर्व प्रशिक्षण केंद्र, नाशिक येथे वर्षभरात साधारणत: (१) प्रत्येकी ७५
दिवसाचे दरवर्षी २ सी.डी.एस. (Combined Defense Services) व (२) प्रत्येकी १० दिवसांचे ४
एस.एस.बी. (Service Selection Board) या परीक्षा / मुलाखतीकरिता तज्ञांच्या
मार्गदर्शनाखाली प्रशिक्षण वर्ग चालविण्यात येतात. सदर केंद्रातील प्रशिक्षणार्थीना दरडोई
रुपये १००/- या दराने भोजन कंत्राटदारास ठेका देण्यात शासन निर्णय, दिनांक ११.१२.२०१४
अन्वये मंजूरी देण्यात आली होती. त्यानुसार या दरात भोजन पुरवणेसाठी भोजन ठेकेदाराची
दरवर्षी नियुक्ती करावी लागते. तथापि, दरम्यानच्या काळात जीवानावश्यक वस्तुंसह
भोजनाशी संबंधित सर्वच वस्तुंच्या किंमतींमध्ये भरीव वाढ झालेली असल्याने सद्य:स्थितीत
रुपये १००/- दरडोई, या अल्प दरात भोजन ठेकेदार ठेका घेण्यास तयार होत नाहीत सदर
पार्श्वभूमी लक्षात घेता छात्रपूर्व प्रशिक्षण केंद्र, नाशिक या केंद्रातील प्रशिक्षणार्थ्यांच्या दरडोई
भोजन ठेक्याचा दर वाढविण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधिन होता. या अनुषंगाने शासनाने
खालीलप्रमाणे निर्णय घेतलेला आहे,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः २०२४/प्र.क्र.१५२/मासैक
शासन निर्णय :-
छात्रपूर्व प्रशिक्षण केंद्र, नाशिक या केंद्रातील प्रत्येक प्रशिक्षण कार्यक्रमाच्या
प्रकारानुसार व विहित कालावधीनुसार सी.डी.एस. व एस.एस.बी. ठेकेदारामार्फत देण्यात
येणाऱ्या भोजन दरात प्रतिदिन / प्रति प्रशिक्षणार्थी रु. १०० वरुन रु. ३०० इतकी वाढ करण्यास
सोबतच्या परिशिष्ट्ट "अ" मधील नियम व अटी यांच्या तसेच परिशिष्ट्ट “ब” मध्ये विहित
केल्यानुसार चौरस आहार / नाश्ता पुरविण्याबाबतच्या पूर्ततेच्या अधिन राहून शासन मान्यता
देण्यात येत आहे. सदर सुधारीत दर हे हा शासन निर्णय निर्गमित केल्याच्या तारखेपासून लागू
राहतील
२. सदर अनुदान " मागणी क्र. ए-५, लेखाशीर्ष २२३५, सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, ६०-
इतर सामाजिक सुरक्षा व कल्याण कार्यक्रम, २००-इतर कार्यक्रम, (००)(०१) छात्रपूर्व प्रशिक्षण
योजना-१९ आहार खर्च (२२३५ ००३३)" या लेखाशीर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात
यावा.
३. संचालक, सैनिक कल्याण विभाग, पुणे यांना याबाबतीत “आहरण व संवितरण
अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ७५४०/व्यय-४, दिनांक
१७.१२.२०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6