# Page 1
प्रधान लेखाशीर्ष २०५९ हुतात्मा स्मारकांचे
परिरक्षण व निगा, (२०५९००१५) या खालील सन
२०२५-२६ च्या अर्थसंकल्पीय अनुदान वितरण
करणे बाबत..
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांक : बियुडी-१४२५/प्र.क्र.५२/स्वासैक-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०९ जानेवारी २०२६
वाचा-
शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग, समक्रमांक दिनांक ०१ जानेवारी, २०२६
शासन शुद्धीपत्रक:
संदर्भाधीन शासन निर्णयामधील परि.४ मध्ये
“याप्रित्यर्थचा खर्च “मागणी क्र. ए-४, २०५९- सार्वजनिक बांधकाम, (८०) सर्वसाधारण, ०५३ - परिरक्षण
व दुरुस्ती (००) (०१) हुतात्मा स्मारकांचे परिरक्षण व निगा (अनिवार्य) २७, लहान बांधकामे (२०५९ ००१५)”
या लेखाशिर्षाखालील सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून भागविण्यात
यावा आणि त्याच लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.”
याऐवजी
“याप्रित्यर्थचा खर्च “मागणी क्र. ए-४, २०५९- सार्वजनिक बांधकामे, (८०) सर्वसाधारण, ०५३ -
परिरक्षण व दुरुस्ती (००) (०१) हुतात्मा स्मारकांचे परिरक्षण व निगा (अनिवार्य) २७, लहान बांधकामे
(२०५९ ००१५)” या लेखाशिर्षाखालील सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अर्थसंकल्पीय
तरतुदीतून भागविण्यात यावा आणि त्याच लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.”
असे वाचण्यात यावे.
सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2