# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः प्रतिनि १२२५/प्र.क्र. १७९/प्रशा-१
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: १९ मे, २०२६.
संदर्भ :- १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्र. कअनि ११२३/प्र.क्र. ९०/का.१४ ब, दि. ०६.१०.२०२३
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्र. असप १२२४/प्र.क्र. १०३/प्रशा १, दि. २२.०५.२०२५
३. नगर विकास विभाग, शासन आदेश क्र. एमसीओ २०२५/प्र.क्र. ३१४/नवि-१४, दि. १७.०९.२०२५
आदेश
श्री. अर्जुन अशोक गिराम, अवर सचिव (तत्कालीन कक्ष अधिकारी, सामान्य प्रशासन विभाग) यांची
संदर्भ क्र. १ च्या शासन आदेशान्वये नगर विकास विभागाच्या अधिपत्याखालील छत्रपती संभाजीनगर महानगरपालिका या कार्यालयातील सहायक आयुक्त (गट-ब) या पदावर तीन वर्षासाठी प्रतिनियुक्तीने
नियुक्ती करण्यात आली होती. संदर्भ क्र. २ येथील आदेशान्वये, श्री. गिराम यांना अवर सचिव पदावर
पदोन्नती देण्यात येऊन उपरोक्त प्रतिनियुक्तीच्या पदावर प्रपत्र बढती देण्यात आली. सदर पदावरील
प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दि.१२.०७.२०२५ रोजी संपुष्ट्टात आला आहे. संदर्भ क्र. ३ येथील आदेशान्वये नगर विकास विभागाने परस्पर श्री. गिराम यांची अतिरिक्त आयुक्त, जालना महानगरपालिका या पदावर
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली आहे.
२. आता, श्री. अर्जुन अशोक गिराम, अवर सचिव यांच्या प्रतिनियुक्तीस दि. २२.११.२०२५ पासून या दिनांकाच्या आदेशापयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. आता, या आदेशान्वये, श्री. अर्जुन अशोक गिराम, अवर सचिव यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या सेवा संपुष्ट्टात
आणून, त्यांची प्रतिनियुक्तीवरुन प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागात करण्यात येत आहे.
४. श्री. अर्जुन अशोक गिराम यांनी शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागात तात्काळ रूजू व्हावे.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध