# Page 1
प्रादेशिक कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था
(रामेती), पुणे या संस्थेमधील सहायक प्राध्यापक
गट-अ या पदाची वेतनश्रेणी श्रीमती प्रियांका साबळे
सदर पदावर कार्यरत असेपयंत अवनत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक : प्रतिनि-२०२५/प्र.क्र.५६/प्रशि-४
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: ३० मार्च, २०२६.
संदर्भ : १. शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र.एसआरव्ही २०११/प्र.क्र.१३७/कार्यासन १२, दि.१७.१२.२०१६ २. शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र.एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र.५१०/कार्यासन १२, दि.१६.०२.२०१८ ३. शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र. यशदा-२०१४/४४१/प्र.क्र.९३/१४/१२-अ, दि.११.०५.२०१५.
४. महसूल व वन विभाग यांचे पत्र क्र.प्रतिनि-२०२४/प्र.क्र.३५६/ई, दि.०४.१०.२०२४.
५. शासन आदेश सामान्य प्रशासन विभाग क्र. कअनि-११२५/प्र.क्र.२०/प्रशा-२, दि.०५.१२.२०२५.
शासन आदेश :-
प्रादेशिक कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था (रामेती) पुणे या प्रशिक्षण संस्थेतील रिक्त असलेल्या
“सहायक प्राध्यापक, गट-अ” [वेतनश्रेणी एस-१९:५५१००-१७५१००] या पदावर सक्षम प्राधिकारी यांच्या
मान्यतेने संदर्भ क्र.५ च्या शासन आदेशान्वये श्रीमती प्रियांका दुयोधन साबळे, कक्ष अधिकारी यांची ३
वषांकरीता प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती देण्यात आली आहे.
२. वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार प्रादेशिक कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था (रामेती) पुणे या
संस्थेमधील सहायक प्राध्यापक (गट-अ) [वेतनश्रेणी एस-१९:५५१००-१७५१०] या पदाची वेतनश्रेणी अवनत
करुन एस-१७ : ४७६००-१५११०० अशी करण्यात येत आहे.
३. सदर अवनत केलेले सहायक प्राध्यापक (गट-अ) पद श्री.प्रियांका साबळे सदर पदावर कार्यरत असेपयंतच
अस्तित्वात राहिल. त्यानंतर सदर सहायक प्राध्यापक गट-अ हे पद आपोआप मूळ वेतनश्रेणीत उन्नत होईल.
४. सदर प्रतिनियुक्ती महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा...) नियम १९८१ च्या
परिशिष्ट्ट-२ मधील खालील अटी व शतींच्या अधीन राहील. :-
१)प्रस्तुत प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपण्यापूर्वी संबंधित विभागास लोकसेवेच्या हिताच्या दृष्ट्टीने
सेवेची आवश्यकता वाटल्यास सदर अधिकाऱ्यास परत बोलविण्यात येईल. प्रादेशिक कृषि विस्तार
व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था, (रामेती) पुणेया संस्थेस वरील कर्मचाऱ्याच्या सेवेची आवश्यकता
नसल्यास संबंधितांना ३ महिन्याची नोटीस द्यावी लागेल. त्याचप्रमाणे, शासनास सदर बाब अवगत
करण्यात यावी.
२)प्रतिनियुक्तीवर असतानाच्या कालावधीतील वेतनाचा/रजा वेतनाचा खर्च प्रादेशिक कृषि विस्तार
व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था, (रामेती) पुणेया संस्थेने करावा.
# Page 2
३)महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा...) नियम १९८१ च्या परिशिष्ट्ट-४ मध्ये
विहित केलेल्या दरानुसार प्रादेशिक कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था, (रामेती) पुणेया
संस्थेकडून रजा वेतन व निवृत्ती वेतन अंशदान देण्यात यावे.
४)शासन निर्णय वित्त विभाग क्र.अंनियो २०१२/प्र.क्र.९६/सेवा-४, दि.२१.०८.२०१४ अन्वये
विहित राष्ट्रीय निवृत्ती वेतनाबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी.
५)संबंधित अधिकाऱ्याविरुद्ध विभागीय चौकशी करावयाची झाल्यास त्यांच्या सेवा मूळ
विभागाकडे परत करण्यात याव्यात.
५. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ.संदर्भ क्र.६६/सेवा-९,दि.०६.०३.२०२६ अन्वये प्राप्त
सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध