# Page 1
दिनांक ४ ते ८ मे, २०२६ या कालावधीत मंत्रालयात
आयोजित होणाऱ्या “Tech-ARt २.०” या प्रशिक्षण
कार्यक्रमाच्या अनुषंगाने होणाऱ्या खर्चास
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण २०२६/ प्र.क्र.३७/प्रशि-४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०८ एप्रिल, २०२६
प्रस्तावना   :- राज्यातील शासकीय कर्मचाऱ्यांना आधुनिक तंत्रज्ञानाची तोंडओळख करुन देण्यासाठी दि.०५ मे ते दि.०९ मे, 2024 या कालावधीत “TECH- वारी” या कार्यक्रमाचे यशस्वी आयोजन करण्यात आले होते. TECH- वारी या प्रशिक्षण कार्यक्रमाचे विस्तारीत स्वरुप म्हणून राज्यामध्ये दि. ४ ते ८ मे, २०२६ या कालावधीत “TECH- वारी २.०” आयोजित करण्याचे प्रस्तावित करण्यात येत आहे. या कार्यक्रमाचा मुख्य VET नागरी सेवांमध्ये आधुनिक तंत्रज्ञानाचा वापर, निरंतर प्रशिक्षण आणि क्षमता विकासाची संस्कृती हृढ करणे हा आहे. या कार्यक्रमाच्या आयोजनासाठी येणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय तसेच वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
मंत्रालय, मुंबई येथे दिनांक ४ ते ८ मे, २०२६ दरम्यान “ए'थ्ला-वारी २.०” या प्रशिक्षण कार्यक्रमाचे आयोजन व इतर अनुषंगिक बाबींकरीता अंदाजित खर्चासाठी रु.२००.०० लक्ष इतक्या निधीस प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर रु.२००.०० लक्ष (अक्षरी रुपये दोन कोटी फक्त) इतका खर्च “मागणी क्र. ए-४, २०७०- इतर प्रशासकीय सेवा ०० - 003 - प्रशिक्षण ०० - १० - राज्य प्रशिक्षण कार्यक्रम राबविण्यासाठी विविध सुविधा व सहाय यावरील खर्च (२०७० ०८५३) ३१ सहायक अनुदान (वेतनेतर)” या लेखाशीर्षाखाली सन २०२६-२७ या आर्थिक वर्षाकरीता मंजूर अर्थसंकल्पिय अनुदानातून भागविण्यात येईल. सदर निधी खालील बाबींवर खर्च होणार आहे:-
---------------------------------------------------
| अ.क्र | बाब | खर्च |
| _१_ |  |  | रु. २.०० कोटी |
|  | व्याख्याते व कार्यक्रम आयोजनासाठी येणारा खर्च |
|  |  |
| ४  |  | मान्यवरांसाठी शाल, श्रीफळ, Momento, चहापान इ. |
|  |  |
|  |  |
|  |  |
|  |  |
|  | २००कोटी |
---------------------------------------------------
# Page 2
३. सदर प्रशिक्षण कार्यक्रमाचे आयोजनासाठी, उद्योग उर्जा व कामगार विभागाच्या दि.१.१२.२०१६
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये विहीत केलेल्या खरेदीबाबतच्या कार्यपध्दतीचा अवलंब करण्यात येईल.
४. या प्रशिक्षण कार्यक्रमाकरीता जाहिरात प्रसिध्दविषयक कामासाठी सामान्य प्रशासन विभागामाच्या
माहिती व जनसंपर्क संचालनालयामार्फत खरेदीबाबतच्या विहीत केलेली कार्यपध्दती अनुसरण्यात येईल.
५. प्रशिक्षण कार्यक्रमाच्या आयोजनाकरीता दर / निवड करावयाच्या संस्था याबाबत सामान्य प्रशासन
विभागाचे शासन निर्णय व ई-निविदा मागविण्याबाबतच्या सर्वसाधारण निदेशाचे व अनुदेशाचे पालन
विभागाकडून करण्यात येईल.
६. सदर निधी आहरीत व वितरीत करण्याकरीता कक्ष अधिकारी (रोख शाखा), सामान्य प्रशासन विभाग
यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
७. सदरहू मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानाची संबंधित कोषागारातून काढण्यात आलेली रक्कम
महालेखापाल कार्यालयातील लेख्यात त्याच शीर्षाखाली नोंदली गेली आहे किंवा नाही याची खात्री करून
घ्यावी तसेच खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करावे.
८. सदर शासन निर्णय नियोजन विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्र. ८९अ/१४४३, दि. २७/०३/२०२६ तसेच
वित्त विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्र. २६३/व्यय ४, दि.३०.०३.२०२६ अनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
९. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध