# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), कक्ष क्र. ६३१, मुंबई- ३२.
दूरध्वनी क्र. (०२२) २२७९ ३८२६ Email : lokshahidin.gad@maharashtra.gov.in
file No.:GAD/११/२०२६/Lokshahi Din दिनांक:- २३ मार्च,२०२६
प्रति,
सह/उप सचिव (क्षेत्रिय आस्थापना)
सर्व मंत्रालयीन विभाग,
मंत्रालय,मुंबई
विषय:- सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील राज्य सेवा हक्क आयोगातील विविध रिक्त
पदे क्षेत्रिय कार्यालयामधून प्रतिनियुक्तीने भरण्याबाबत.
संदर्भ:-
१. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/कार्यासन१२,
दि.१७.१२.२०१६.
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/कार्या. १२,
दि. १६.०२.२०१८
३. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.आरटीएस-२०२१/प्र.क्र.११/
४. लो.दि.क.,दि.०८.०६.२०२३
सामान्य प्रशासन विभाग, शासन शासन पुरकपत्र क्र. GAD /६१ /२०२५/GAD-
Lokshahidin, दि.२४.०४.२०२५
महोदय/महोदया,
संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये शासकीय अधिकारी /कर्मचारी यांच्या
प्रतिनियुक्तीने नियुक्तीसाठी अटी व शर्ती, आणि नियुक्तीची कार्यपध्दती याबाबतचे धोरण निश्चित
करण्यात आले आहे. सदर धोरणामध्ये संदर्भाधीन क्र.२ च्या शासन निर्णयान्वये सुधारणा करण्यात
आली आहे. संदर्भाधीन क्र.३ च्या शासन निर्णयान्वये राज्य सेवा हक्क आयोगाच्या आस्थापनेवरील
सुधारित आकृतीबंध निश्चित करण्यात आला आहे व संदर्भाधीन क्र.४ च्या शासन पुरक पत्रान्वये त्यामध्ये
सुधारणा करण्यात आली आहे.
# Page 2
२. महाराष्ट्र राज्य सेवा हक्क आयोगाच्या कार्यालयातील उप सचिव/कक्ष अधिकारी/ सहायक
कक्ष अधिकाऱ्यांची पुढील तक्त्यातील रिक्त असलेली पदे राज्य शासनाच्या कोणत्याही
कार्यालयातील उप सचिव/कक्ष अधिकारी/सहायक कक्ष अधिकारी या पदांचे समतुल्य पद धारण
करणाऱ्या अधिकारी/कर्मचाऱ्यांमधून प्रतिनियुक्तीने भरावयाची आहेत.
--------------------------------------------------------------------------------
| क्र. | व वेतनस्तर | राज्य सेवा हक्क आयोग कार्यालय भरावयाची पदसंख्या |
| मुख्य सेवा हक्क आयोग, मुंबई | पुणे | कोंकण | छत्रपती संभाजी नगर | अमरावती | नागपूर | नाशिक |
| १ | उप सचिव (एस रू.७८८००-२०९२००) |  | ० | १ | ० | १ | १ | १ |
| २ | कक्ष अधिकारी कक्ष (एस १७-रू.४७६००- १५१०००) | ४ | ० | २ | १ | ० | २ | ० |
| ३ | सहायक कक्ष अधकिारी (एस १६- रू.४४९००-१४२४००) | ८ | १ | १ | ४ | ३ | ४ | २ |
|  | एकूण | १२ | १ | ४ | ५ | ४ | ७ | ३ |
--------------------------------------------------------------------------------
३. वरील पदांकरिता राज्य शासनाच्या कोणत्याही कार्यालयातील उप सचिव/कक्ष अधिकारी/
सहायक कक्ष अधिकारी या पदांचे समतुल्य पद धारण करणाऱ्या अधिकारी/कर्मचाऱ्यांकडून इच्छुकता
मागविण्यात येत आहे.
तथापि, संबंधित संवर्गात इच्छुक किंवा पात्र उमेदवार उपलब्ध न झाल्यास निम्न संवर्गात व
श्रेणीमध्ये समकक्ष पदावरील पदोन्नतीसाठी विहित केलेली अर्हता व अनुभव पूर्ण करणाऱ्या शासकीय
अधिकारी/कर्मचारी यांचाही या पदावर प्रतिनियुक्तीसाठी विचार केला जाईल.
४. उपरोक्त नमूद पदे राज्य शासनाच्या कोणत्याही कार्यालयातील उप सचिव/कक्ष अधिकारी/
सहायक कक्ष अधिकारी या पदांचे समतुल्य पद धारण करणाऱ्या अधिकारी/कर्मचाऱ्यांकडून
प्रतिनियुक्तीने भरण्याकरिता सदर जाहिरात प्रसिध्द करण्यात येत असल्याने या जाहिरातीस क्षेत्रिय
कार्यालयातील अधिकाऱ्यांनी/कर्मचाऱ्यांनी सदर पदांकरिता मुळ प्रशासनिक विभागामार्फत या
विभागाकडे अर्ज सादर करावेत.
# Page 3
५. संबंधित प्रशासकीय विभागांनी उपरोक्त पदांसाठी इच्छुकता दर्शविलेल्या उप सचिव/कक्ष
अधिकारी/सहायक कक्ष अधिकाली या पदांचे समतुल्य पद धारण करणाऱ्या अधिकारी/कर्मचारी यांचे
अर्ज/प्रस्ताव सदर पत्रासोबत जोडलेल्या विहित विवरणपत्रातील परिपूर्ण माहिती मागील ५ वषांच्या
गोपनीय अहवालाच्या प्रतीसह या कार्यासनाकडे (सा.प्र.वि./लो.दि.क) दि.२३.०४.२०२६ पयंत सादर
करावेत. तसेच उक्त पदांसाठी एकदा दर्शविण्यात आलेली इच्छुकता परत मागे घेता येणार नाही.
६. सर्व मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांनी सदर जाहिरात त्यांच्या अधिनस्त असलेल्या सर्व क्षेत्रिय
कार्यालयाच्या निदर्शनास आणावी.
७. सदर पत्राची प्रत महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4