# Page 1
श्री. सतिश ह.पवार, उप अधिक्षक भूमि
अभिलेख, ता.साकोली जि.भंडारा यांची
राज्य माहिती आयोग, नागपुर खंडपीठ या
कार्यालयातील सहायक कक्ष अधिकारी या
पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती बाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्र. साप्रवि-१२०२२/१०/२०२६-(कक्ष-६ )
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ०६ फेब्रुवारी २०२६
संदर्भ :- १. सा.प्र.वि. शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/कार्यासन १२,
दि. १७-१२-२०१६.
२. सा.प्र.वि. शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/कार्या.१२, दि. १६-०२-२०१८
३. शासन पुरकपत्र क्र.साप्रवि-१२०२२/१५/२०२५, कार्या-६, दिनांक: ३१ जुलै, २०२५
४.शासन पत्र क्र.साप्रवि-१२०२२/१५/२०२५, कार्या-६, दिनांक: १२.०९. २०२५ व
दिनांक : २८.११.२०२५
५. महसुल व वन विभागाचे पत्र क्र. प्रतिनि-१०२५/प्र.क्र.३८०/आस्था-६
दिनांक : २४ डिसेंबर, २०२५
शासन आदेश :-
संदर्भाधिन क्र. १ येथील दिनांक १७-१२-२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये प्रतिनियुक्तीचे धोरण
निश्चित करण्यात आले असून, संदर्भाधिन क्र. २ येथील दि. १६-०२-२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये सदर
धोरणामध्ये सुधारणा करण्यात आली आहे. संदर्भ क्र.४ येथील पत्रान्वये राज्य माहिती आयोगातील रिक्त
पदे प्रतिनियुक्तीने भरण्याकरीता शासनाच्या संकेतस्थळावर जाहिरात प्रसिध्द करुन अधिकारी /
कर्मचारी यांच्याकडून दिनांक.३१.०१.२०२६ पयंत इच्छुकता मागविण्यात आली होती. त्यानुषंगाने संदर्भ
क्र.५ येथील पत्रान्वये श्री. सतिश ह.पवार, उप अधिक्षक भूमि अभिलेख, ता.साकोली जि.भंडारा यांचा
राज्य माहिती आयोग नागपुर खंडपीठ या कार्यालयामध्ये सहायक कक्ष अधिकारी या पदावर
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती मिळणेबाबतचा अर्ज ना-हरकत प्रमाणपत्रासह या विभागास प्राप्त झाला आहे.
२. श्री. सतिश ह.पवार, उप अधिक्षक भूमि अभिलेख, ता.साकोली जि.भंडारा, वेतनश्रेणी (एस-१५)
(४१८००-१३२३००) यांची राज्य माहिती आयोग, नागपुर खंडपीठ या कार्यालयातील सहायक कक्ष
अधिकारी या पदावर खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून ३ वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने
नियुक्ती करण्यात येत आहे.
# Page 2
अ) श्री. सतिश पवार, हे ज्या तारखेला प्रतिनियुक्तीच्या पदावर रूजू होतील त्या तारखेपासून
प्रतिनियुक्तीच्या सेवेचा प्रारंभ होईल आणि ती सेवा ज्या तारखेला ते आपल्या शासकीय पदाचा कार्यभार
पुन्हा स्वीकारतील त्या तारखेला समाप्त होईल.
(ब) जर त्यांची सेवा लोकसेवेच्या हिताच्या दृष्ट्टीने शासनाला आवश्यक वाटली तर प्रतिनियुक्तीचा
कालावधी संपण्यापूर्वी कोणत्याही वेळी त्यांना परत बोलावून घेण्याचा अधिकार शासन / सक्षम
प्राधिकाऱ्यास राहील.
(क) जर त्यांची सेवा स्वीयेत्तर नियोक्त्याला आवश्यक वाटली नाही, तर त्यांना मूळ विभागाकडे परत
पाठविण्याची मुभा स्वीयेत्तर नियोक्त्याला राहील. मात्र याप्रमाणे परत पाठविण्यापूर्वी स्वीयेत्तर
नियोक्त्याने शासनाला / सक्षम प्राधिकाऱ्याला तीन महिन्यांची नोटीस दिली पाहिजे. त्यांनी मूळ
विभागाकडे परत जाण्याचा आपला उद्देश आहे, अशी कमीत कमी तीन महिन्यांची लेखी नोटीस शासनाला
/ सक्षम प्राधिकाऱ्याला दिल्यानंतर त्यांना मूळ विभागाकडे परत येण्याची मुभा राहील.
३. श्री. सतिश पवार, यांच्या इतर सर्व प्रशासकीय बाबी महसूल व वन विभागामार्फत हाताळण्यात
येतील.
४. श्री. सतिश पवार, यांना जमाबंदी आयुक्त आणि संचालाक भूमिअभिलेख महाराष्ट्र राज्य पुणे
यांनी तात्काळ कार्यमुक्त करावे. श्री. सतिश पवार, यांनी सहायक कक्ष अधिकारी, राज्य माहिती आयोग,
नागपुर खंडपीठ या पदावर तात्काळ हजर होऊन त्या पदाचा कार्यभार स्वीकारल्याबाबत या विभागास
अवगत करावे.
५. श्री सतिश पवार यांना म.ना.से. (पदग्रहन अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व
सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने ) नियम १९८१ नुसार पदग्रहन कालावधी अनुज्ञेय राहील.
६. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर