# Page 1
पदनिदेशित अधिकारी/ प्रथम अपिलीय
प्राधिकारी व द्वितीय अपिलीय प्राधिकारी
यांना नियमित प्रशिक्षण देण्याच्या अनुषंगाने
यशदा या संस्थेस निधी वितरित
करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पुरक-२०२५/प्र.क्र.७०/लोकशाही दिन कक्ष
हुतात्मा राजगुरू चौक,मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय,मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- २३ जानेवारी, २०२६
संदर्भ:- १. महाराष्ट्र लोकसेवा हक्क अधिनियम,२०१५
प्रस्तावना :-
राज्यातील नागरिकांना राज्य शासनातफे दिल्या जाणाऱ्या सेवा पारदर्शक,गतिमान व
कालबध्द पध्दतीने देण्याकरिता महाराष्ट्र लोकसेवा हक्क अधिनियम, २०१५ मध्ये पारित करण्यात
आला. सदर अधिनियम हा दिनांक २८ एप्रिल, २०१५ पासून अंमलात आला आहे. विविध सेवांचे
वितरण करण्याबाबत राज्य शासनाच्या विविध विभागांवर निगराणी, संनियंत्रण, नियमन व सुधारणा
करण्यासाठी अधिनियमाच्या कलम १३(१) नुसार शासनाने महाराष्ट्र राज्य सेवा हक्क आयोग हक्क
आयोग गठित केला आहे. महाराष्ट्र लोकसेवा हक्क अधिनियम,२०१५ मधील कलम २०(४) नुसार
लोकसेवा ठराविक कालावधीत देण्यामध्ये वाढ करण्यासाठी आणि त्याची सुनिश्चिती करण्यासाठी सर्व
पदनिदेशित अधिकारी आणि अपील प्राधिकारी नियतकालिक प्रशिक्षण घेतील आणि राज्य शासन,
सर्व संबंधित अधिकाऱ्यांना प्रशिक्षण देण्याची सोय करील आणि ते प्रशिक्षण, अधिकारी किंवा कर्मचारी
यांच्या मूलभूत पाठयक्रमातील अभ्यासक्रमाचाच एक भाग असू शकेल अशी तरतूद महाराष्ट्र लोकसेवा
हक्क अधिनियम, २०१५ अन्वये करण्यात आली आहे.
त्यानुषंगाने सर्व पदनिदेशित अधिकारी आणि अपील प्राधिकारी यांना नियतकालिक
प्रशिक्षण देण्यासाठी वित्त विभागाने पुरवणी मागणीद्वारे उपलब्ध करून दिलेला रू.३,६१,२०,०००/-
(रू.तीन कोटी एकसष्ट्ट लक्ष वीस हजार फक्त) इतका निधी यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन
प्रबोधिनी (यशदा), पुणे या संस्थेस वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
प्रस्तावनेत नमूद केलेल्या बाबींचा अनुषंगाने सर्व पदनिदेशित अधिकारी आणि अपील
प्राधिकारी यांना नियतकालिक प्रशिक्षण देण्याच्या अनुषंगाने वित्त विभागाने पुरवणी मागणीद्वारे
उपलब्ध करून दिलेला रू.३,६१,२०,०००/- इतका निधी यशदा,या संस्थेस खालील अटींच्या अधिन
राहुन वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
अ)सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी वितरीत करण्यात येणार आहे, त्याकरिता खर्च करण्याची दक्षता
यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनीने (यशदा), पुणे घ्यावी.
आ)सदर रक्कमा अदा करताना विहित कार्यपध्दतीने अनुपालन करण्याची तसेच सदर खर्चाच्या
रक्कमेची उपयोगिता प्रमाणपत्रे सादर करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी यशवंतराव चव्हाण
विकास प्रशासन प्रबोधिनीची (यशदा), पुणे राहील.
इ)वितरीत करण्यात येणारा निधी दि.३१.०३.२०२६ पूर्वी खर्ची पडेल,याची दक्षता यशवंतराव
चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी (यशदा), पुणे या संस्थेने घ्यावी.
२.सदर निधी मागणी क्र. ए-४, २०७०-इतर प्रशासनिक सेवा, (८००) इतर खर्च, (००) (११) राज्य
सेवा हक्क आयोग, (१३) कार्यालयीन खर्च - संगणक सांकेतांक २०७०A००२ या लेखाशिर्षातंर्गत
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरिता पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर असणाऱ्या अनुदानातुन
भागविण्यात यावा.
३.राज्य मुख्य सेवा हक्क आयोग कार्यालयास उपलब्ध करून देण्यात आलेला
रू.३,६१,२०,०००/- (रू.तीन कोटी एकसष्ट्ट लक्ष वीस हजार फक्त) इतका निधी यशदा,पुणे या
कार्यालयास वितरीत करण्याची जबाबदारी राज्य मुख्य सेवा हक्क आयोग कार्यालयाची
राहील.
४.सदर शासन निर्णय,वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१६/व्यय-४, दि.१२.०१.२०२६
अन्वये देण्यात आलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर