# Page 1
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय व
अधिनस्त कार्यालयांतील १९१ तसेच
अधिपरीक्षक, पुस्तके व प्रकाशने,मुंबई या
कार्यालयातील १ अशा एकूण १९२ अस्थायी
पदांना दि.०१.०३.२०२६ ते दि.३१.०८.२०२६
पयंतच्या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
शासन निर्णय क्र. मावज-२०२५/प्र.क्र.२९/मावज-२ (३४-अ),
दिनांक:- ८ एप्रिल, २०२६.
संदर्भ :- १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि. २८.०२.२०२६ २) सा.प्र.वि.,शासन निर्णय क्र.मावज-२०१६/प्र.क्र.८२(भाग-३)/मावज-२(का.३४-अ), दि.३०.०२.२०२६ ३) संचालक (माहिती) (प्रशासन), माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, मुंबई यांचे दि. ०७.०४.२०२६ चे पत्र.
प्रस्तावना:-
वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.१ येथील दि.२८.०२.२०२६ च्या शासन निर्णयान्वये सर्व प्रशासकीय
विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच, यापूर्वी आढावा मंजूर
केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु, ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही
अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दि. ०१.०३.२०२६ ते दि.३१.०८.२०२६ पर्यत मुदतवाढ
देण्याचे अधिकार देण्यात आले आहेत.
संदर्भ क्र २, शासन निर्णयानुसार माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय व अधिनस्त
कार्यालयांतील आढाव्याअंती निश्चित केलेल्या एकुण मंजूर १००३ पदांपैकी ८०२ पदे कायम करण्यास मंजूरी
देण्यात आली आहे.तसेच, सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दि. ३०.०९.२०२४ नुसार उर्वरित २०१
अस्थायी पदांपैकी वाहनचालकांची ९ पदे निरसित करण्यात आलेली असल्याने माहिती व जनसंपर्क
महासंचालनालय व अधिनस्त कार्यालयात एकूण १९२ अस्थायी पदे आहेत.
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय व अधिनस्त कार्यालये तसेच अधिपरिक्षक, पुस्तके व
प्रकाशने, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील १९२ अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२६ ते दि.३१.०८.२०२६ पयंत
मुदतवाढ देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. यासंदर्भात शासनाने आता
खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय:-
संदर्भ क्र.३, संचालक(माहिती) (प्रशासन), माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, मुंबई यांच्या
दि.०७.०४.२०२६ रोजीच्या पत्रास अनुसरुन वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. १, दि. २८.०२.२०२६ येथील
शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना दिलेल्या अधिकारानुसार सन २०२५-२०२६ या वित्तीय
# Page 2
वर्षासाठी माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय व अधिनस्त कार्यालये तसेच अधिपरीक्षक, पुस्तके व
प्रकाशने, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या विवरणपत्र-ब मध्ये
दर्शविलेल्या १९२ अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२६ ते दि.३१.०८.२०२६ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत
आहे.
मुदतवाढ दिलेल्या एकूण पदांची संवर्गनिहाय माहिती विवरणपत्र "ब" मध्ये दर्शविण्यात आली
आहे.
२. प्रस्तुत पदांवर होणारा खर्च संबंधित कार्यालयांतील इतर पदांचे वेतन व भत्ते ज्या
लेखाशीर्षाखाली खर्ची पडतात त्या लेखाशीर्षाखाली चालू वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून
भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,दि.२८.०२.२०२६
या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत
आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28