# Page 1
सन २०२५-२६ करिता लेखाशिर्ष २२५१००४२
अंतर्गत ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)
अर्थसंकल्पिय तरतूदीतून निधीचे वितरण -
राजीव गांधी विज्ञान व तंत्रज्ञान आयोग
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- रागांवि-८३२५/प्र.क्र.१३८/ मातं
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ३० मार्च, २०२६.
वाचा :- राजीव गांधी विज्ञान व तंत्रज्ञान आयोग यांचे पत्र क्र. निधीवि- २०२५/प्र.क्र.९९/रागांवितंआ/१७९,
दि. १७ मार्च, २०२६.
शासन निर्णय :- राज्यातील विविध सामाजिक प्रश्नांमध्ये समाजाच्या हितासाठी विज्ञान व तंत्रज्ञानाचा अवलंब करणे,
त्याचा प्रसार करणे आणि त्यास चालना देणे या उद्देशाने सन २००४ च्या महाराष्ट्र अधिनियम क्रमांक १५ अन्वये
राजीव गांधी विज्ञान व तंत्रज्ञान आयोगाची स्थापना करण्यात आली आहे. उपरोक्त अधिनियमाच्या नियम क्रमांक
१४ अनुसार राजीव गांधी विज्ञान व तंत्रज्ञान आयोगाकरिता शासनाच्या एकत्रित निधीतून अनुदानाच्या स्वरुपात
प्रत्येक आर्थिक वर्षामध्ये निधी अदा करण्यात येतो.
२. राजीव गांधी विज्ञान व तंत्रज्ञान आयोगासाठी सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षासाठी रु.३२.२० कोटी
इतका निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आलेला असून,त्यापैकी रु.३०.२० कोटी इतका निधी ३१-सहायक अनुदाने
(वेतनेत्तर) व रु.२.०० कोटी इतका निधी ३६-सहायक अनुदाने (वेतन) या तपशिलवार लेखाशिर्षाखाली मंजूर
करण्यात आला आहे. त्यानुसार शासन निर्णय दि.१० ऑक्टोबर, २०२५ अन्वये राजीव गांधी विज्ञान व तंत्रज्ञान
आयोगास चालू आर्थिक वर्ष २०२५-२६ च्या पहिल्या नऊमाहीकरीता ६०% म्हणजेच रु.१८.१२ कोटी निधी
वितरीत करण्यात आलेला आहे.
सद्यस्थितीत राजीव गांधी विज्ञान व तंत्रज्ञान आयोग यांनी सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये दुसऱ्या
तिमाहीसाठी उर्वरित निधी (रु.३.०२ कोटी) वितरीत करण्याबाबत शासनास विनंती केलेली असून, यापूर्वी
आर्थिक वर्ष २०२५-२६ च्या पहिल्या नऊमाहीकरीता वितरीत ६०% म्हणजेच रु.१८.१२ कोटी निधीच्या खर्चाची
उपयोगिता प्रमाणपत्रे सादर केलेली आहेत. तद्अनुषंगाने वित्त विभागास उर्वरित निधी वितरीत व खर्च करण्यास
मंजूरी देण्याची विनंती करण्यात आलेली होती. त्यानुसार वित्त विभागाने सदर खर्चास मंजूरी दिलेली असून,
बीम्स प्रणालीवर विधी वितरीत केलेला आहे.
३. सबब, राजीव गांधी विज्ञान व तंत्रज्ञान आयोगास सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये ३१- सहायक
अनुदाने (वेतनेत्तर) (सशर्त) या तपशिलवार लेखाशिर्षात सुधारीत अंदाजानुसार मंजूर झालेल्या एकूण रु. २१.१४
# Page 2
कोटी निधीच्या प्रमाणातील उर्वरित निधी रु. ३,०२,००,०००/- (रुपये तीन कोटी दोन लाख फक्त) वितरीत
करण्यात येत आहे. कक्ष अधिकारी, विज्ञान व तंत्रज्ञान कक्ष यांनी रु. ३,०२,००,०००/- (रुपये तीन कोटी दोन
लाख फक्त) या रकमेचे देयक सादर करुन मंजूर करुन घ्यावे व सदर रक्कम सदस्य सचिव, राजीव गांधी
विज्ञान व तंत्रज्ञान आयोग यांना सुपूर्द करण्यात यावी. सदर खर्चाकरिता कक्ष अधिकारी, माहिती व तंत्रज्ञान कक्ष
हे आहरण व संवितरण अधिकारी व उपसचिव, माहिती तंत्रज्ञान हे नियंत्रक अधिकारी राहतील.
४. सदर अनुदानाच्या रकमेचा विनियोग सन २००४ च्या महाराष्ट्र अधिनियम क्रमांक १५ मधील नमूद
प्रयोजनासाठीच करण्यात यावा. तसेच त्यामधून खर्च करताना वित्त विभागाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोरपणे
पालन करण्यात यावे. या अनुदानाच्या विनियोगाची तपासणी करुन त्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र व
कार्यक्रमांचा सविस्तर अहवाल शासनास सादर करावा.
५. वरील खर्च सन २०२५-२६ करीता मागणी क्रमांक ए-५, मुख्यलेखाशिर्ष २२५१ सचिवालयीन-
सामाजिक सेवा ०९० सचिवालय (००) (००) (०३) विज्ञान व तंत्रज्ञान यामध्ये समन्वय व संशोधन (कार्यक्रम)
(२२५१००४२), ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) (सशर्त) या तपशिलवार लेखाशिषांतर्गत टाकण्यात यावा व तो
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर सुधारीत अनुदानातून भागविण्यात यावा.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाने अनौपचारिक संदर्भ क्र.२५३/व्यय-४, दि.२७/०३/२०२६ अन्वये
दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध