# Page 1
मागणी क्र.ए-४ (अनिवार्य/दत्तमत)
प्रधान लेखाशिर्ष “२०५२- सचिवालयीन
सर्वसाधारण सेवा” सन २०२५-२६ मधील
तरतूदीचे पुनर्वितरण.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :GAD-३२०३६/१/२०२५-GAD (DESK-१८)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- ०१ जानेवारी, २०२६
शासन निर्णय :-
सामान्य प्रशासन विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक ए-४ “२०५२- सचिवालयीन सर्वसाधारण सेवा” या
प्रधान लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ मधील अनिवार्य तरतूदीमधून पुनर्वितरण करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
सन २०२५-२६ अंतर्गत प्रधान लेखाशिर्ष “२०५२- सचिवालयीन सर्वसाधारण सेवा” (अनिवार्य/दत्तमत) मधील
सामान्य प्रशासन विभाग (२०५२ ००२५) २८-व्यावसायिक सेवा मधील बचत एकूण रू.५२,५४,०००/- ( रुपये बावन्न लाख
चोपण्ण हजार फक्त ) सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - १ मध्ये दर्शविल्यानुसार १३ कार्यालयीन खर्च या उद्दीष्ट्टाकरिता
सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - २ मध्ये दर्शविल्यानुसार पुनर्वितरणाद्वारे उपलब्ध करून देण्यासाठी शासन मान्यता
देण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ. संदर्भ क्र.७३७ व्यय-४, दि.०८.१२.२०२५ अन्वये प्राप्त मान्यतेनुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 2