# Page 1
मागणी क्र.ए-२ (अनिवार्य/दत्तमत)
प्रधान लेखाशिर्ष “२०१५- निवडणूक” सन २०२५-२६ मधील तरतूदीचे पुनविनियोजन
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पुनवि-२०२६/प्र.क्र.२७/अर्थसं
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई- Yoo ०३२.
दिनांक :- २५ मार्च, २०२६
शासन   निर्णय :- सामान्य प्रशासन विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक ए-२ “२०१५- निवडणूक” या प्रधान
लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ मधील अनिवार्य तरतूदी मधून पुनविनियोजन करण्यास मान्यता देण्याचे
प्रस्तावित आहे.
सन २०२५-२६ अंतर्गत प्रधान लेखाशिर्ष “२०१५- निवडणूक” (अनिवार्य/दत्तमत) मधील १९०३,
मतदार याद्या तयार करणे व त्यांचे मुद्रण (००) (००)(०१) मतदार यादी तयार करणे व त्यांचे मुद्रण
(अनिवार्य) (२०१५ ००३२) — २८, व्यावसायिक सेवा मधील बचत रू.१८.०० एकूण ळाख (अक्षरी
रूपये अठरा लाख फक्त) सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र -- ९ मध्ये दर्शविल्यानुसार १०२, निवडणूक
अधिकारी (००) (००) (0%) निवडणूक अधिकारी (अनिवार्य) (२०१५ ००१९२) — ९३, कार्यालयीन
खर्च या योजनेसाठी सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र -- २ मध्ये दर्शविल्यानुसार पु्निविनियाजनाने उपलब्ध करून
देण्यासाठी शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनोपचारिक संदर्भ क्र.२०५/२०२६/व्यय-४,
दि.१६.०३.२०२६ व मा.प्रधान सचिव (व्यय), वित्त विभाग यांच्या दि.२०.०३.२०२६ च्या मान्यतेनुसार तसेच
सचिव व वि.चो.अ.-२, सामान्य प्रशासन विभाग यांच्या मान्यतेने सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2
# Page 3