# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः उसप-१३२५/प्र.क्र.१०२/प्रशा-१
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: १३ मार्च, २०२६.
संदर्भ :- सामान्य प्रशासन विभाग,शासन आदेश क्र. असप्र १३२३/प्र.क्र.०३/चौदा, दि. १७.०१.२०२३.
आदेश
श्री. समाधान वसंतराव खटकाळे, अवर सचिव, नगर विकास विभाग यांना संदर्भाधीन आदेशान्वये
उप सचिव पदावर पदोन्नती देऊन त्यांची सिडको, महामंडळामध्ये समकक्ष पदावर ३ वर्षाकरिता
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली. श्री. खटकाळे, उप सचिव यांचा सदर प्रतिनियुक्तीचा कालावधी
दि. ३१.०१.२०२६ रोजी संपुष्ट्टात आला आहे.
२. आता या आदेशान्वये श्री. खटकाळे, उप सचिव यांना दि. ०१.०२.२०२६ पासून या आदेशाच्या
दिनांकापयंत सिडको, महामंडळामधील प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ देऊन, त्यांच्या सदर प्रतिनियुक्तीच्या सेवा
संपुष्ट्टात आणण्यात येत आहेत. तसेच श्री. खटकाळे, उप सचिव यांची प्रतिनियुक्तीच्या पदावरुन
प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना उच्च व तंत्र शिक्षण विभागातील उप सचिव पदावर करण्यात येत आहे.
३. श्री. खटकाळे, उप सचिव यांनी उच्च व तंत्र शिक्षण विभागात तात्काळ रूजू व्हावे.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध