# Page 1
मुख्य निवडणूक अधिकारी कार्यालयात
बाययंत्रणेमार्फत कार्यरत असलेल्या ४ तांत्रिक
मनुष्ट्यबळाच्या सेवेस दि.१६/०२/२०२६ ते
दि.३०/०९/२०२६ या कालावधीसाठी मुदतवाढ
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.०७/निवडणूक-२
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय,
मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : २५ मार्च, २०२६
वाचा :- शासन निर्णय, साप्रवि क्र.संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.०७/२५/निवडणूक-२,
दि.२९/०३/२०२५
प्रस्तावना :-
मुख्य निवडणूक अधिकारी कार्यालयाकरिता विविध तांत्रिक कामांसाठी विहीत
मार्गाचा अवलंब करुन बाययंत्रणेमार्फत मनुष्ट्यबळ घेण्यात येतात. त्यानुसार वित्त विभाग,
शासन निर्णय दि.०९/०६/२०१७ अन्वये गठीत उपसिमतीच्या दि.२१/०३/२०२५ रोजीच्या
बैठकीत दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन उक्त संदर्भाधीन दि.२९/०३/२०२५ च्या शासन निर्णयान्वये, (१) Project Manager (२) Social Media Expert (३) HR/Admin व (४) Software Support Engineer या ४ तांत्रिक मनुष्ट्यबळाच्या सेवा बाययंत्रणेमार्फत मुख्य निवडणूक
अधिकारी कार्यालयाकरिता कार्यरत आहेत. सदर सेवांची मुदत दि.१५/०२/२०२६ रोजी
संपुष्ट्टात आली. मात्र, राज्यातील संक्षिप्त पुनरिक्षणाचा कार्यक्रमच्या पूर्वतयारीच्या अनुषंगाने
सदर चारही तांत्रिक मनुष्ट्यबळांच्या सेवांची मुख्य निवडणूक अधिकारी कार्यलयास अत्यंत
आवश्यक असल्याने, मुदत संपुष्ट्टात आली असली तरी या चारही तांत्रिक मनुष्ट्यबळाच्या सेवा
या कार्यालयास सुरु ठेवण्यात आलेल्या आहेत.
त्याचप्रमाणे आता निवडणूक आयोगाच्या निदेशानुसार राज्यात लवकरच मतदार
याद्यांचे संक्षिप्त पुनरिक्षणाचा कार्यक्रम राबवावयाचा असून त्याची पूर्वतयारी मुख्य निवडणूक
कार्यालयामध्ये सुरु आहे. सदर संक्षिप्त पुनरिक्षणाचा कार्यक्रम पुढील ७-८ महिन्यांच्या
कालावधीपयंत सुरु राहणे अपेक्षित आहे. सबब, सदरची बाब विचारात घेवून, उक्त नमूद ४
तांत्रिक मनुष्ट्यबळांच्या सेवेस दि.१६/०२/२०२६ ते दि.३०/०९/२०२६ या कालावधीसाठी
मुदतवाढ देण्याची बाब विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय : -
मुख्य निवडणूक अधिकारी कार्यालयात बाययंत्रणेमार्फत कार्यरत असलेल्या (१) Project Manager (२) Social Media Expert (३) HR/Admin व (४) Software Support Engineer या ४ तांत्रिक मनुष्ट्यबळाच्या सेवा दि.१६/०२/२०२६ ते दि.३०/०९/२०२६ या
कालावधीसाठी कार्यरत ठेवण्यास मुदतवाढ देण्याबाबतच्या प्रस्तावास वित्त विभाग, शासन
निर्णय दि.०९/०६/२०१७ अन्वये गठीत अ.मु.स. (सेवा) व प्रधान सचिव (व्यय) यांच्या
अध्यक्षतेखालील उपसमितीने चक्रीय पध्दतीने मान्यता दिलेली आहे. सदर मान्यतेस
अनुसरुन नमूद ४ तांत्रिक मनुष्ट्यबळाच्या सेवेस मुख्य निवडणूक अधिकारी कार्यालयात
दि.१६/०२/२०२६ ते दि.३०/०९/२०२६ या कालावधीसाठी कार्यरत ठेवण्यास याव्दारे
मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. या करिता होणारा खर्च “२०१५-निवडणूक अंतर्गत १०३-मतदार याद्या तयार करणे
व त्यांचे मुद्रण, (००) (०१) मतदार याद्या तयार करणे व त्यांचे मुद्रण १०-कंत्राटी सेवा,
संकेतांक-२०१५००३२” या लेखाशिर्षाखालील तरतूदीमधून भागविण्यात येईल.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय दि.०९/०६/२०१७ अन्वये गठीत उप
समितीने चक्रीय पध्दतीने दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या