# Page 1
सहाव्या महाराष्ट्र वित्त आयोगातील “कक्ष
अधिकारी” या पदावरील प्रतिनियुक्तीस
मुदतवाढ देणेबाबत
श्रीमती मुग्धा दिलीप बने, कक्ष अधिकारी
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्र. कअनि ११२५/प्र.क्र.७६/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- २५ मे, २०२६
संदर्भ:- साप्रवि, शासन आदेश, समक्रमांक, दिनांक १३.०८.२०२५
शासन आदेश
श्रीमती मुग्धा दिलीप बने, कक्ष अधिकारी, वित्त विभाग यांची संदर्भाधीन दिनांक १३.०८.२०२५
रोजीच्या आदेशान्वये वित्त विभागाच्या अधिपत्याखालील सहाव्या महाराष्ट्र वित्त आयोगातील “कक्ष
अधिकारी” या पदावर दिनांक ३१.१२.२०२५ पयंत विहित अटी व शतींच्या अधिन राहून प्रतिनियुक्तीने
नियुक्ती करण्यात आली होती. त्यानुसार श्रीमती बने या वित्त आयोग कक्षात दिनांक २०.०८.२०२५ रोजी
रुजू झाल्या असून त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दि.३१.१२.२०२५ रोजी संपुष्ट्टात आला आहे.
२. सहाव्या महाराष्ट्र वित्त आयोगाने त्यांचा अहवाल मा.राज्यपाल महोदयांना सादर केला असून
श्रीमती बने यांना प्रतिनियुक्तीच्या पदावरुन दि.३०.०३.२०२६ (म.नं.) पासून कार्यमुक्त केले आहे. त्यानुसार
श्रीमती बने या वित्त विभागात दि.३०.०३.२०२६ (म.नं.) रोजी रुजू झाल्या आहेत. तथापि, श्रीमती बने यांच्या
प्रतिनियुक्तीच्या दि.०१.०१.२०२६ ते ३०.०३.२०२६ या कालावधीस मुदतवाढ देण्यात आली नव्हती.
३. आता, या आदेशान्वये श्रीमती मुग्धा दिलीप बने, कक्ष अधिकारी यांच्या सहाव्या महाराष्ट्र वित्त
आयोगातील “कक्ष अधिकारी” पदावरील प्रतिनियुक्तीस दिनांक ०१.०१.२०२६ ते ३०.०३.२०२६ पर्यत Post
Facto मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2