# Page 1
सन २०२५-२६ करिता मुख्यलेखाशीर्ष २०५२-सचिवालय
सर्वसाधारण सेवा (०९०), सचिवालय (००) (११)
ई-गव्हर्नन्स प्रकल्प राबविण्यासाठी सेतू महाराष्ट्र संस्थेला
सहायक अनुदान (२०५२०५८२) (कार्यक्रम) खालील ३१-
सहायक अनुदान (वेतनेतर) या तपशीलवार शीर्षाखालील
मंजूर अनुदानातून निधी वितरण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग (मातं)
शासन निर्णय क्र.मागणी-२०२६/प्र.क्र.६६/मातं
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ३१ मार्च, २०२६
संदर्भ : १. सामान्य प्रशासन विभाग (मातं) शासन निर्णय क्रमांक. संकीर्ण-१७२४/प्र.क्र.२२५/मातं, दि.२१/०१/२०२५
२. सामान्य प्रशासन विभाग (मातं) शासन निर्णय क्रमांक. संकीर्ण-१७२५/प्र.क्र.१६२/मातं, दि.२५/०९/२०२५.
प्रस्तावना: -
ई-गव्हर्नन्स ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पांतर्गत Facility Management Services मध्ये मुख्यमंत्री कार्यालय, मुख्य
सचिव कार्यालय, उपमुख्यमंत्री कार्यालय, सचिव (मातं), माहिती तंत्राज्ञान संचालनालय यामध्ये Software, Printer,
Led Monitor, software license, VC device at Sahyadri Guest house या बाबींच्या खरेदीसाठी झालेल्या
खर्चास उपरोक्त संदर्भीय शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर बाबींवरील खर्च
भागविण्याकरिता निधी वितरित करण्याबाबत वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने सन २०२५-२६ करीता
मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून रु.१,००,००,०००/- ( अक्षरी रु. एक कोटी फक्त) इतका निधी वितरीत करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पांतर्गत Facility Management Services मध्ये मुख्यमंत्री कार्यालय, मुख्य सचिव
कार्यालय ,उपमुख्यमंत्री कार्यालय, सचिव (मातं), माहिती तंत्राज्ञान संचालनालय यामध्ये Software, Printer, Led
Monitor, software license, VC device at Sahyadri Guest house यांची खरेदी करण्यात आलेली आहे. त्या
संबंधीची देयके अदा करण्याकरिता होणारा खर्च भागविण्याकरिता सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरीता मंजूर
अर्थसंकल्पीय तरतुदीतूनरु.१,००,००,०००/- (अक्षरी रु. एक कोटी फक्त) इतका निधीखालील अटींच्या अधीन राहून
वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
i.प्रस्तावित खरेदी विहित कार्यपध्दत्तीचा अवलंब करुन करण्यात आली असल्याची खातरजमा माहिती
तंत्रज्ञान संचालनालयाकडून करण्यात येईल.
ii.प्रस्तावित प्रकरणी देयकांची पडताळणी/तपासणी प्रक्रिया पूर्ण करुनच माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाकडून
देयके अदा करण्यात यावीत.
iii.सदर खर्चाच्या रकमेची उपयोगिता प्रमाणपत्रे सादर करण्याची जबाबदारी माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाची
राहिल.
iv.सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी वितरीत करण्यात येणार आहे, त्याकरिता खर्च करण्याची व निधी वितरीत
करताना विहित कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्याची दक्षता माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाकडून घेण्यात
येईल.
v.मागणी केलेल्या निधीची रक्कम उचित असल्याची खातरजमा माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाने करावी.
३. माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाने उक्त नमुद बाबींसाठी होणारा खर्च हा नेमून दिलेले “लेखाशिर्ष मागणी
क्रमांक ए-४, “मुख्यलेखाशीर्ष २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा (०९०)-सचिवालय (००) (११) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्प
राबविण्यासाठी सेतू महाराष्ट्र संस्थेला सहायक अनुदाने (२०५२०५८२) (कार्यक्रम) खालील ३१-सहायक अनुदाने
(वेतनेतर)” या उद्दिष्ट्टाखाली खर्ची टाकण्यात यावा. व तो वित्तीय वर्ष सन २०२५-२६ साठी मंजूर केलेल्या
अर्थसंकल्पीय अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर निधी वितरीत करण्याच्या अनुषंगाने अधिदान व लेखा कार्यालयातून आहरीत करण्यासाठी उपसचिव,
माहिती तंत्रज्ञान यांना नियंत्रक अधिकारी तसेच लेखाधिकारी, माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय यांना आहरण व
संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
५. माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाने सदर खर्च करताना वित्त विभागाच्या मार्गदर्शक सुचनांचे काटेकोरपणे
पालन करावे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका (भाग-१) १९७७ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान
करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार व वित्त विभागाच्या अनौ.सं.क्र.२४६/व्यय-४, दि.२६.०३.२०२६ अन्वये दिलेल्या
मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात