# Page 1
प्रतिनियुक्तीवरील (प्रपत्र बढतीवरील) सेवा
प्रत्यावर्तित करणेबाबत
श्रीमती प्रेरणा विजय साळुंखे, कक्ष अधिकारी
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्र.कअनि-११२५/प्र.क्र.१२०/प्रशा-२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : - २० एप्रिल, २०२६
संदर्भ :- १) सा.प्र.वि., शासन आदेश क्र. एएससी-१५२३/प्र.क्र.३६/१४-अ, दिनांक २६.०४.२०२३
२) सा.प्र.वि., शासन आदेश क्र. कअप१२२५/प्र.क्र.०१/प्रशा-२, दिनांक ०४.०७.२०२५
शासन आदेश
श्रीमती प्रेरणा विजय साळुंखे, तत्कालीन सहायक कक्ष अधिकारी, सामान्य प्रशासन विभाग यांची
संदर्भ क्र.१ येथील दिनांक २६.०४.२०२३ रोजीच्या आदेशान्वये ग्राम विकास विभागाच्या अधिपत्याखालील
उमेद-महाराष्ट्र राज्य ग्रामीण जीवनोन्नती अभियान, राज्य अभियान व्यवस्थापन कक्ष, बेलापूर, नवी मुंबई या
कार्यालयातील “सहायक कक्ष अधिकारी” या पदावर प्रथमत: ०३ वषांच्या कालावधीसाठी विहित अटी व
शर्तीच्या अधीन राहून प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. त्यानुसार श्रीमती साळुंखे या सदर
कार्यालयात दिनांक ०८.०५.२०२३ पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत.
२. दरम्यानच्या कालावधीत श्रीमती साळुंखे, सहायक कक्ष अधिकारी यांना संदर्भ क्र.२ येथील
दि.०४.०७.२०२५ रोजीच्या आदेशान्वये कक्ष अधिकारी पदावर तदर्थ पदोन्नती देण्यात येऊन त्यांची तदर्थ
पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना प्रपत्र बढतीने उमेद-महाराष्ट्र राज्य ग्रामीण जीवनोन्नती अभियान, राज्य
अभियान व्यवस्थापन कक्ष, बेलापूर, नवी मुंबई या कार्यालयात करण्यात आली होती. सदर प्रपत्र बढतीची
मुदत दिनांक ०३.०१.२०२६ रोजी संपुष्ट्टात आली आहे. त्यामुळे प्रस्तुत आदेशाच्या दिनांकापासून श्रीमती
साळुंखे, कक्ष अधिकारी यांच्या उमेद-महाराष्ट्र राज्य ग्रामीण जीवनोन्नती अभियान, राज्य अभियान
व्यवस्थापन कक्ष, बेलापूर, नवी मुंबई या कार्यालयातील प्रतिनियुक्तीवरील सेवा प्रत्यावर्तित करण्यात येत
आहेत. सबब, श्रीमती साळुंखे यांच्या सदर कार्यालयातील प्रतिनियुक्तीच्या (प्रपत्र बढतीच्या) दिनांक
०४.०१.२०२६ ते २०.०४.२०२६ या कालावधीस मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
४. या आदेशान्वये श्रीमती साळुंखे, कक्ष अधिकारी यांची उमेद-महाराष्ट्र राज्य ग्रामीण जीवनोन्नती
अभियान, राज्य अभियान व्यवस्थापन कक्ष, बेलापूर, नवी मुंबई या कार्यालयातील प्रतिनियुक्ती (प्रपत्र बढती)
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः कअनि-११२५/प्र.क्र.१२०/प्रशा-२
प्रस्तुत आदेशाच्या दिनांकापासून संपुष्ट्टात आणली असल्याने त्यांची प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागात करण्यात येत आहे.
५. श्रीमती प्रेरणा विजय साळुंखे, कक्ष अधिकारी यांनी वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागात
दि.२१.०४.२०२६ (म.पू.) रोजी रुजू व्हावे.
६. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध