# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्रमांक: बीयुडी-१६२५/प्र.क्र.६३/विमान-१
सामान्य प्रशासन विभाग,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : २७ मार्च, २०२६
विषय :- मिहान प्रकल्पाच्या विकासाकरिता महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनीस
अनुदान वितरीत करणेबाबत.
वाचा:-१) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३,
दि.०१/०४/२०२४
२) शासन ज्ञापन समक्रमांक दिनांक २८/१०/२०२५
३) उपाध्यक्ष तथा व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनी,
मुंबई यांचे पत्र क्र.मविविकं/२०२६ वित्त व लेखा/१८३०, दि.१०/०२/२०२६
शासन ज्ञापन :
मिहान प्रकल्पातील भूसंपादन, दिवाणी न्यायालयातील वाढीव नुकसान भरपाई बाबतचे दाखल
दावे (मिहान प्रकल्प) कलम १८, कलम २८ अंतर्गत प्राप्त अर्जान्वये निवाडा पारीत केलेल्या प्रकरणात देय
वाढीव मोबदला अदा करणे, प्रकल्पग्रस्तांना पुनर्वसन अनुदान देय करणेसाठी “ मागणी क्रमांक ए-७,
३०५३ नागरी विमान चालन, ०२ विमानतळ, १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका,
(००) (०३) मिहान प्रकल्पाकरीता महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनीस सहायक अनुदान (कार्यक्रम) (३०५३
०१७३) ३५, भांडवली मत्तेच्या निर्मितीकरिता अनुदान” या लेखाशीर्षाखाली निधी उपलब्ध करुन देण्यात
येतो. सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात उक्त लेखाशीर्षाखाली रु. ४००.०० कोटी (रु.चारशे कोटी फक्त)
इतकी तरतूद अर्थसंकल्पीत करण्यात आली आहे. सदर निधीपैकी रु.२४० कोटी (रु.दोनशे चाळीस कोटी
फक्त) इतका निधी संदर्भाधीन क्र.२ येथील शासन ज्ञापनान्वये महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनीस
वितरीत करण्यात आला आहे.
२. उपरोक्त लेखाशीषांतर्गत नियोजन व वित्त विभागाने रु.१६०.०० कोटी (रु.एकशे साठ कोटी
फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास मान्यता दिली आहे. सदर निधी मिहान प्रकल्पासाठी खालील
तक्त्यातील स्तंभ क्र. ३ मधील लेखाशीर्षासाठी स्तंभ क्र. ६ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे महाराष्ट्र विमानतळ
विकास कंपनी यांना वितरीत करण्यास या शासन ज्ञापनान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
(रूपये कोटीमध्ये)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | बाब क्र. | लेखाशीर्ष | सन २०२५-२६ अर्थसंकल्पित तरतूद | वितरीत केलेला निधी | या शासन ज्ञापनान्वये वितरीत करावयाचा निधी |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ | ६ |
| १ | भूसंपादन | ३०५३०१७३ | ४००.०० | ३०.०० | -- |
| २ | दिवाणी न्यायालयातील वाढीव नुकसान भरपाई बाबतचे दाखल दावे (मिहान प्रकल्प) कलम १८ | १२०.०० | -- |
| ३ | कलम २८ अंतर्गत प्राप्त अर्जान्वये, निवाडा पारीत केलेल्या प्रकरणात देय वाढीव मोबदला अदा करण्याकरीता. | ८०.०० | १००.०० |
| ४ | प्रकल्पग्रस्तांना पुनर्वसन अनुदान देय करणेसाठी | १०.०० | ६०.०० |
| एकूण | ४००.०० | २४०.०० | १६०.०० |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
३. उपरोक्त खर्च "मागणी क्रमांक ए-७, ३०५३ नागरी विमान चालन, ०२ विमानतळ, १९० सार्वजनिक
क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका, (००) (०३) मिहान प्रकल्पाकरीता महाराष्ट्र विमानतळ विकास
कंपनीस सहायक अनुदान (कार्यक्रम) (३०५३ ०१७३) ३५, भांडवली मत्तेच्या निर्मितीकरीता अनुदान" या
लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरीताच्या मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
४. बिम्स प्रणालीवर निधी वितरणासाठी सह सचिव/उप सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग
{विमानचालन,मंत्रालय,मुंबई (A००३६)} हे नियंत्रक अधिकारी म्हणून नमूद करण्यात आले आहेत.
सबब, सदर निधी बिम्स प्रणालीवर सह सचिव/उप सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग
(विमानचालन),मंत्रालय,मुंबई यांना वितरीत करण्यात यावा. संचालनालय स्तरावर देयके अदा
करण्यासाठी संचालक, विमानचालन,मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी व उप संचालक, विमानचालन
संचालनालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
५. वितरीत करण्यात येत असलेला सदर निधी सशर्त असून ज्या विकास कामांसाठी वितरीत
करण्यात आला आहे, त्याच कामांसाठी तो दि.३१ मार्च, २०२६ पूर्वी खर्ची पडेल याची खबरदारी महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनी यांनी घ्यावी. तसेच, वितरीत निधी PLA अथवा बँक खात्यात जमा न करता
विहीत प्रयोजनातूनच खर्च होण्याची खातरजमा कंपनीने करण्यात यावी व खर्च करण्यात आलेल्या
निधीबाबत वेळोवेळी आढावा घेऊन विहीत कालावधीत खर्चाचे बाबनिहाय उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास
सादर करण्यात यावे.
# Page 3
६. अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध करून दिलेला निधी कोषागारातून आहरीत करण्यापूर्वी
तसेच, खर्च करताना राज्य शासनाची कार्यनियमावली, वित्तीय नियमावली, अर्थसंकल्पीय नियम
पुस्तिकेतील तरतुदी तसेच, शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-
२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७ एप्रिल,२०२५ मधील मार्गदर्शक सुचनांचे काटेकोरपणे पालन
करण्यात यावे.
७. सदर शासन ज्ञापन नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.५४/१४४३, दि.२०/०२/२०२६ आणि
वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२१५/व्यय-४, दिनांक २०/०३/२०२६ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध