# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः असप्र १२२५/प्र.क्र. १७६/प्रशा-१
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: २० एप्रिल,२०२६.
संदर्भ :- सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्र. असप १२२२/प्र.क्र. ११०/का.१४, दि. १२.०७.२०२३
आदेश
श्री. गफार पिरसाहेब मगदूम, अवर सचिव यांची संदभांधीन शासन आदेशान्वये अल्पसंख्याक
विकास विभागाच्या अधिपत्याखालील मौलाना आझाद अल्पसंख्याक आर्थिक विकास महामंडळावर
सहव्यवस्थापकीय संचालक या पदावर दोन वर्षासाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. सदर
पदावरील प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दि. १२.०७.२०२५ रोजी संपुष्ट्टात आला आहे.
२. आता, श्री. गफार पिरसाहेब मगदूम, अवर सचिव यांच्या प्रतिनियुक्तीस दि. १३.०७.२०२५ पासून या
दिनांकाच्या आदेशापयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. आता, या आदेशान्वये, श्री. गफार पिरसाहेब मगदूम, अवर सचिव यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या सेवा
संपुष्ट्टात आणून, त्यांची प्रतिनियुक्तीवरुन प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना गृह विभागात करण्यात येत आहे.
४. श्री. गफार पिरसाहेब मगदूम यांनी गृह विभागात तात्काळ रूजू व्हावे.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध