# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः उसप १३२५/प्र.क्र.१०२/प्रशा १
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: १३ मार्च, २०२६.
संदर्भ :- १. सामान्य प्रशासन विभाग,शासन आदेश क्र. प्रतिनि २०१७/प्र.क्र.१३३/कार्या. १४, दि. १०.०१.२०१८.
२. सामान्य प्रशासन विभाग,शासन आदेश क्र. प्रतिनि २०१७/प्र.क्र.१३३/कार्या. १४, दि.१२.०६.२०१९,
दि.१६.०३.२०२०, दि.२२.०४.२०२१ व दि.१६.०२.२०२३
३. सामान्य प्रशासन विभाग,शासन आदेश क्र. उसप १३२१/प्र.क्र.६०/ कार्या. १४, दि. २५.०८.२०२१.
४. सामान्य प्रशासन विभाग,शासन आदेश क्र. ससब-११२४/प्र.क्र.०९/प्रशा-१, दि. २३.०२.२०२४.
आदेश
श्री. राजाराम चोखोबा सरवदे, उप सचिव, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग यांची संदर्भाधीन क्र. १ येथील
दि.१०.०१.२०१८ रोजीच्या आदेशान्वये राज्य माहिती आयोग, छत्रपती संभाजीनगर या कार्यालयातील उप
सचिव या पदावर एक वर्षाच्या कालावधीकरिता प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली. तद्नंतर संदर्भाधीन
क्र. २, ३ व ४ येथील आदेशान्वये श्री. सरवदे, उप सचिव यांच्या उप सचिव, राज्य माहिती आयोग, छत्रपती
संभाजीनगर या कार्यालयातील प्रतिनियुक्तीस वेळोवेळी १ वर्षाकरिता मुदतवाढ देण्यात आली. सदर
मुदतवाढीचा कालावधी दि.२८.०२.२०२५ रोजी संपुष्ट्टात आला आहे.
२. आता, या आदेशान्वये, श्री. राजाराम चोखोबा सरवदे, उप सचिव यांच्या उप सचिव, राज्य माहिती
आयोग, छत्रपती संभाजीनगर या पदावरील प्रतिनियुक्तीस एक विशेष बाब म्हणून दि.०१.०३.२०२५ पासून
पुढे २ वर्षाकरिता म्हणजेच दि.२८.०२.२०२७ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. श्री. सरवदे यांनी प्रतिनियुक्तीच्या मुदतवाढीचा कालावधी संपल्यानंतर संवर्ग नियंत्रक विभाग म्हणून
सामान्य प्रशासन विभागात रुजू होणे आवश्यक आहे.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2