# Page 1
एकात्मिक बाल विकास सेवा योजना प्रकल्प कार्यालय,
वैभववाडी जि.सिंधुदुर्ग या कार्यालयातील “बाल विकास
प्रकल्प अधिकारी (ग्रामीण)” या पदावरील
प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस मुदतवाढ देणेबाबत
श्रीम. वैशाली अविनाश काकडे, कक्ष अधिकारी
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्र.कअनि-११२२/प्र.क्र.७६/प्रशा-२(१४ब)
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : - २० एप्रिल, २०२६
संदर्भ :- सा.प्र.वि, शासन आदेश समक्रमांक, दि. २९.१२.२०२२ व दि.१५.०२.२०२४.
शासन आदेश
श्रीमती वैशाली अविनाश काकडे, कक्ष अधिकारी, अल्पसंख्याक विकास विभाग यांची संदर्भाधीन
दिनांक २९.१२.२०२२ च्या आदेशान्वये महिला व बाल विकास विभागाच्या अधिपत्याखालील एकात्मिक बाल
विकास सेवा योजना प्रकल्प कार्यालय, वैभववाडी जि.सिंधुदुर्ग या कार्यालयातील “बाल विकास प्रकल्प
अधिकारी (ग्रामीण)” या पदावर प्रथमतः ०१ वर्षाच्या कालावधीसाठी विहित अटी व शर्तीच्या अधीन राहून
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. त्यानुसार श्रीमती काकडे या सदर कार्यालयात
दिनांक ०१.०२.२०२३ पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत. श्रीमती काकडे यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी
दिनांक ३१.०१.२०२४ रोजी संपुष्ट्टात आल्याने, त्यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस संदर्भाधीन
दिनांक १५.०२.२०२४ च्या आदेशान्वये ०२ वषे मुदतवाढ देण्यात आली असून सदर प्रतिनियुक्तीचा कालावधी
दिनांक ३१.०१.२०२६ रोजी संपुष्ट्टात आला आहे.
२. आता, या आदेशान्वये, श्रीमती काकडे, कक्ष अधिकारी, अल्पसंख्याक विकास विभाग यांच्या
एकात्मिक बाल विकास सेवा योजना प्रकल्प कार्यालय, वैभववाडी जि.सिंधुदुर्ग या कार्यालयातील “बाल
विकास प्रकल्प अधिकारी (ग्रामीण)” या पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस ०१ वर्ष म्हणजेच
दिनांक ०१.०२.२०२६ पासून दिनांक ३१.०१.२०२७ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. श्रीमती काकडे यांच्या
प्रतिनियुक्तीच्या अनुषंगाने संदर्भाधीन दिनांक २९.१२.२०२२ च्या शासन आदेशातील इतर अटी व शर्ती कायम
राहतील.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2