# Page 1
माहितीचा अधिकार अधिनियम २००५ च्या कलम २६ (२) व (3) अन्वये मागद्शिकेची छपाई करण्याकरीता वित्तीय मान्यता देणे बाबत....
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- साप्रवि-१२०२०/२/२०२५/ माहिती (का-६)
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक- १२ फेब्रुवारी, २०२६
संदर्भ - १. यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी, पुणे यांचे पत्र क्र.सीआरटीआय- १७२५/०१/ AIST RE (२)/२०२५-२६ , दिनांक २२.१२.२०२५ चे पत्र २. शासन निर्णय क्रमांक- साप्रवि-१२०२०/२/२०२५/ माहिती (का-६) दि. २१ जानेवारी, २०२६
शासन   निर्णय :-
महाराष्ट्र शासनामार्फत माहितीचा अधिकार अधिनियम, २००५ च्या कलम २६(२) व २६(३) नुसार सदर अधिनियमाचा वापर करण्यासाठी आवश्यक असलेल्या वाजवी माहितीच्या मराठी भाषेतील मार्गदर्शीकेच्या २०००० प्रती छापून त्याचे वितरण करण्यासाठी प्रती मार्गदर्शिका रू. १२.७९ या प्रमाने एकून रू.२,५५,८००/- इतका निधी यशदा या संस्थेस उपलब्ध करून देण्याकरीता संदर्भ क्र.२ अन्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे.
2. महाराष्ट्र शासनामार्फत माहितीचा अधिकार अधिनियम, २००५ BFGF बरीलप्रमाणे मार्गदशीकेची छपाई करण्याकरीता यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी या संस्थेस रू. रू.२,५५,८००/- ( दोन लाख Ta हजार आठशे रूपये फक्त ) इतका निधी वितरीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.
३. सदर निधी “मागणी क्र.ए-४, लेखाशिर्ष २०७०- इतर प्रशासनिक सेवा, ००-००३-प्रशिक्षण- राज्य योजनांतर्गत योजना, (००) (०९) माहितीचा अधिकार अधिनियमाच्या प्रशिक्षण निधीसाठी यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी, पुणे यांस सहायक अनुदाने (२०७००८२६ ) दत्तमत, ३१-सहाय्यक अनुदाने” या लेखाशिर्षातं्गत सन २०२५-२६ या आथिक वर्षाकरिता मंजूर असणाऱ्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, अनोपचारीक संदर्भ क्र.५०, व्यय-४, दि.२९.०१.२०२६ अन्व्ये प्राप्त सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
ष्‌. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www-maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२६०२१२१४०५३४०००७ असा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Digitally signed by HEMANT ANANT MAHAJAN Date: 2026.02.12 14:06:32 +05'30'
(हेमंत महाजन)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रत- १.संचालक, यशदा, पुणे ( २ प्रती ).
२.महालेखापाल ( लेखा परिक्षा )-१/२, महाराष्ट्र , मुंबई/ नागपूर.
३.महालेखापाल ( लेखा व अनुज्ञेयता )-१/२, महाराष्ट्र, मुंबई/ नागपूर.
४.बरिष्ठ कोषागार अधिकारी, पुणे.
५.वित्त विभाग कार्यासन व्यय-४, अर्थसंकल्प-१४.
६.नियोजन विभाग (कार्यासन १४४३).
७.सल्लागार, माहिती अधिकार कक्ष, यशदा, पुणे.
८.सामान्य प्रशासन विभाग, कार्यासन-२५.
९.निवडनस्ती/ कार्यासन सहा.