# Page 1
महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळाकडून
पुरविण्यात येणाऱ्या तांत्रिक मनुष्ट्यबळास
मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र.मातंसं-२०२२/प्र.क्र.४७/से-२/मातं.
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: १ जानेवारी, २०२६
संदर्भ :- १) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन (माहिती तंत्रज्ञान) विभाग क्र.मातंसं-१७१६/प्र.क्र.२८६/३९,
दिनांक ०९.०८.२०१६
२) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन (माहिती तंत्रज्ञान) विभाग क्र.मातंसं-१७१६/प्र.क्र.४७/३९,
दिनांक २७.०९.२०२२
३) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन (माहिती तंत्रज्ञान) विभाग क्र.मातंसं-१७१६/प्र.क्र.४७/३९,
दिनांक ०३.१०.२०२५
प्रस्तावना:-
संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयाव्दारे महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळाची स्थापना करण्यात
आली आहे. सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.३.४ अन्वये विहित केलेल्या तरतुदींनुसार हे महामंडळ
राज्य शासनाचे सर्व विभाग व त्यांच्या अधिनस्त कार्यालये, सार्वजनिक उपक्रमे, महामंडळे तसेच केंद्र अथवा
राज्याने पारित केलेल्या अधिनियमानुसार स्थापित कंपन्या तसेच संस्था यांचे साठी माहिती तंत्रज्ञान माहिती
तंत्रज्ञान सहाय्यित सेवांकरिता मनुष्ट्यबळ पुरवठा करणारी राज्याची एकमेव यंत्रणा आहे. संदर्भ क्र.२ येथील
शासन निर्णयान्वये माहिती व तंत्रज्ञान महामंडळाकडून तांत्रिक मनुष्ट्यबळ उपलब्ध करण्याबाबत सामान्य
प्रशासन (माहिती तंत्रज्ञान) विभागाने महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळ मर्यादित (महाआयटी) यांच्याकडून
माहिती तंत्रज्ञान/माहिती तंत्रज्ञान सहाय्यीत सेवांकरीता तांत्रिक मनुष्ट्यबळ पुरविण्याकरीता निविदा प्रक्रिया
राबवून त्यामध्ये सात संस्थांचा पॅनलमध्ये समावेश करण्यात आला होता.
सदर शासन निर्णय हा दि.०१.१०.२०२२ पासून पुढील ३ वर्षाकरिता म्हणजेच दि.३०.०९.२०२५
पयंत वैध होता. तदनंतर, संदर्भ क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये सदर कालावाढीस दि. ३०.०९.२०२५ पासून
पुढे ३ महिन्यासाठी मुदतवाढ देण्यात आली आहे. सदर मुदतवाढीचा कालावधी दि.३०.१२.२०२५ रोजी संपत
आहे. तथापि, या प्रकरणी नव्याने निविदा प्रक्रिया राबवून व संस्थांची निवड करण्याची प्रक्रिया सुरु असून
सदर प्रक्रिया पूर्ण होण्यास काही वेळ लागणे अपेक्षित आहे.
उपरोक्त परिस्थिती विचारात घेवून यापुढील कालावधीसाठी निविदा प्रक्रिया राबविणे व संस्थांची
निवड करुन अंमलबजावणीसाठी लागणारा वेळ लक्षात घेता संदर्भ क्र.२ येथील दि.२७.०९.२०२२ रोजीच्या
शासन निर्णयास आणखी पुढे मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळाकडून तांत्रिक मनुष्ट्यबळ उपलब्ध करण्याबाबत सामान्य
प्रशासन (माहिती तंत्रज्ञान) विभागाने महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळ मर्यादित (महाआयटी) यांच्याकडून
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मातंसं-२०२२/प्र.क्र.४७/से-२/मातं.
माहिती तंत्रज्ञान/माहिती तंत्रज्ञान सहाय्यीत सेवांकरीता तांत्रिक मनुष्ट्यबळ पुरविण्याकरीता निविदा प्रक्रिया
राबवून सात संस्थांचा पॅनलमध्ये समावेश करण्यात आला होता. बऱ्याचशा प्रशासकीय विभागात
दि.२७.०९.२०२२ च्या शासन निर्णयानुसार कंत्राटी पध्दतीने माहिती तंत्रज्ञान क्षेत्राशी निगडीत मनुष्ट्यबळ
कार्यरत आहे.
सदर शासन निर्णय दि.३०.०९.२०२५ रोजीपयंत वैध होता. तदनंतर, त्यास संदर्भ क्र. ३ येथील
शासन निर्णयान्वये ३ महिन्यांची मुदतवाढ देण्यात आली आहे. सदर मुदतवाढीचा कालावधी दि.
३०.१२.२०२५ रोजी संपत आहे. तथापि, नव्याने निविदा प्रक्रिया राबवून संस्थांचे पॅनल करण्याची कार्यवाही
अद्याप सुरु असल्याने दि. ३०.१२.२०२५ नंतर प्रशासकीय विभाग व क्षेत्रिय कार्यालयाने या शासन
निर्णयाच्या आधारे घेतलेल्या मनुष्ट्यबळ सेवा खंडीत होणार आहेत. त्यामुळे विभागांच्या व त्यांच्या
अखत्यारीतील क्षेत्रीय कार्यालयांच्या कामकाजात खोळंबा निर्माण होण्याची शक्यता नाकारता येत नाही.
उपरोक्त परिस्थिती विचारात घेता, सद्यस्थितीत सुरु असलेली मनुष्ट्यबळ पुरविण्यासाठीची निविदा
प्रक्रिया पूर्ण होऊन व त्यानुसार नव्याने संस्थांची निवड करुन अंमलबजावणीसाठी लागणारा वेळ लक्षात
घेता संदर्भ क्र.२ येथील दि.२७.०९.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयास आणखी पुढे ३ महिन्यांसाठी म्हणजेच
दि.३१.०३.२०२६ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळाकडून मनुष्ट्यबळ पुरविण्याची निविदा प्रक्रिया राबविण्याची
कार्यवाही पुर्ण होऊन सदर प्रक्रियेस शासन मान्यता प्राप्त करुन त्यानुसार शासन निर्णय निर्गमित करण्यात
येईल. सदरचा शासन निर्णय ज्या दिनांकास निर्गमित होईल त्या दिनांकापासून दिनांक २७.०९.२०२२ च्या
शासन निर्णयास दिलेली मुदतवाढ संपुष्ट्टात येईल.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3