# Page 1
विद्यमान मा. अध्यक्षा, राष्ट्रीय महिला आयोग, नवी
दिल्ली या राष्ट्रीय महिला आयोगाच्या अध्य़क्षपदावर
कार्यरत असेपयंत मा. अध्य़क्ष, राष्ट्रीय महिला आयोग,
नवी दिल्ली हे पद राज्य आतिथींच्या यादीत अंतर्भूत
करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : टिआरअस-१४२५/प्र.क्र.६७/राशि-२
तिसरा मजला मुख्य इमारत,मंत्रालय,मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- १०.०६.२०२६
प्रस्तावना:
शासन निर्णय क्रमांक:- एसजी आर-१००२/६८८/प्र.क्र.९२/३१, दिनांक ०१.०१.२००४ अन्वये सुधारीत
महाराष्ट्र राज्य अतिथी नियम निर्गमित करण्यात आले आहेत. सदर नियमाच्या मराठी प्रती मधील जोडपत्र “क” व इंग्रजी
प्रतीमधील ANNEXURE “A” मध्ये नमूद असलेल्या राज्य अतिथींच्या यादीत, मा. अध्यक्षा, राष्ट्रीय महिला आयोग, नवी
दिल्ली या राष्ट्रीय महिला आयोगाच्या अध्यक्ष पदावर कार्यरत असेपयंत मा. अध्य़क्ष, राष्ट्रीय महिला आयोग, नवी दिल्ली हे
पद अंतर्भूत करून घेण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते. त्या संदर्भात शासन खालीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय:
मा. अध्यक्षा, राष्ट्रीय महिला आयोग, नवी दिल्ली या राष्ट्रीय महिला आयोगाच्या अध्यक्षपदावर कार्यरत
असेपयंत मा. अध्य़क्ष, राष्ट्रीय महिला आयोग, नवी दिल्ली हे पद शासन निर्णय क्रमांक : एसजी आर-
१००२/६८८/प्र.क्र.९२/३१, दिनांक ०१.०१.२००४ च्या मराठी प्रतिमधील जोडपत्र “क” व इंग्रजी प्रतीमधील ANNEXURE
“A” मध्ये अंतर्भूत करण्यात येत आहे. त्यांना ते ज्या ज्या वेळी राज्यात येतील त्या वेळी राज्य अतिथी नियम, २००४ नुसार
अनुज्ञेय सर्व सुविधा सदर नियामातील अटी व शतींच्या अधीन अनुज्ञेय असतील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध असून
# Page 2