# Page 1
मुंबई महानगर क्षेत्रातील महिला अधिकारी/
कर्मचारी यांची कार्यालयीन उपस्थिती:
लवचिकतेच्या सवलतीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक जीएडी-३२०३६/१४/२०२३-जीएडी(रवका-१) (संगणक क्र.७१५१८६).
मंत्रालय (विस्तार), मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक, मुंबई. पिन ४०० ०३२.
दिनांक: १० मार्च, २०२६.
संदर्भ :- १)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.संकीर्ण २०१४/प्र.क्र.८०/१८ (रवका), दि.३१/१२/२०१४.
२)शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.संकीर्ण २०१४/प्र.क्र.८०/१८ (रवका), दि.३१/०८/२०१६.
३)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.समय २०१६/प्र.क्र.६२/१८(रवका), दि.२४/०२/२०२०.
४)शासन निर्णय क्रमांक जीएडी-३२०३६/२९/२०२५-जीएडी (रवका-१), दि.१६ जुलै, २०२५.
प्रस्तावना.
सर्व शासकीय कार्यालयाच्या कामकाजाची वेळ सोमवार ते शुक्रवार सकाळी ९:४५ ते
सायंकाळी ६:१५ अशी आहे. मंत्रालयीन अधिकारी/कर्मचाऱ्यांच्या कार्यालयीन उपस्थितीबाबत
६० मिनिटांची लवचिकता संदर्भीय शासन निर्णय क्र.१, दि.३१/१२/२०१४ अन्वये अनुज्ञेय
केली आहे. मुंबई महानगर क्षेत्रातील शासकीय महिला कर्मचाऱ्यांचा प्रवासांचा दीर्घ वेळ तसेच
मुंबई उपनगरीय रेल्वे गाड्यांमधील सकाळी व सायंकाळी प्रवाशांची होणारी गर्दी विभक्त
करण्याच्या दृष्ट्टीने मुंबई महानगर क्षेत्रातील महिला अधिकारी/कर्मचारी यांच्या कार्यालयीन
उपस्थितीकरिता लवचिकता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय.
१)मुंबई महानगर क्षेत्रात काम करणाऱ्या ज्या महिला शासकीय अधिकारी/कर्मचारी
सकाळी ९.१५ वाजेपासून सकाळी ९.४५ पयंत जेवढी मिनिटे कार्यालयात लवकर
येऊन कामकाज करतील अशा महिलांना तेवढीच मिनिटे सायंकाळी कार्यालय
लवकर सोडण्याची [जास्तीत जास्त अध्र्या तासाची (३० मिनिटे) (Come early- Go
early)] सवलत देण्यात येत आहे.
२)शासकीय कामकाजावर कोणताही परिणाम होणार नाही याची दक्षता संबंधित
शासकीय महिला अधिकारी/कर्मचारी यांनी घेणे अनिवार्य राहील.
३)कामकाजाचे महत्तव विचारात घेऊन (जसे विधानमंडळ कामकाज, न्यायालयीन
प्रकरणे इत्यादी) शासकीय महिला अधिकारी/कर्मचारी यांनी आवश्यकतेनुसार
कार्यालयीन वेळेनंतर थांबणे बंधनकारक राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जीएडी-३२०३६/१४/२०२३-जीएडी(रवका-१) (संगणक क्र.७१५१८६).
४)कार्यालयीन कामकाजाची तातडी विचारात घेता वरिष्ट्ठ अधिकारी/कार्यालय प्रमुख
यांनी विशिष्ट्ट दिवशीच्या कामकाजाबाबत विर्निदिष्ट्टपणे सूचना दिल्यास त्या सूचना
संबंधित महिला अधिकारी/कर्मचारी यांना बंधनकारक राहतील.
२. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर
# Page 3