# Page 1
जिल्हा/उपविभाग स्तरावरील तक्रार
निवारण समिती बरखास्त करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्र. भ्रनिस-१८२५/प्र.क्र.७०/विचौ-२ (११-अ)
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दि. ५ मार्च,२०२६
वाचा:-१) शासन परिपत्रक, राजनैतिक व सेवा विभाग, क्र:सीडीआर-२०५७, दि.०३.०७.१९५७
२) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र: सीडीआर-२०७५/अकरा, दि.१३.११.१९७५
३) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र: सीडीआर-२०७६/६५२३/२०१-B/XI, दि.०४.०४.१९७७ ४) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र: सीडीआर-२०८२/३१८८/६६/११, दि.१४.०२.१९८६ ५) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र:कार्यशा-२०२५/प्र.क्र.०६/म-८, दि.०९.०४.२०२५
६) विभागीय आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत समितीने
केलेल्या शिफारशी दि.०९.०७.२०२५
७) शासन परिपत्रक क्र. भ्रनिस-१८२५/प्र.क्र.७०/विचौ-२ (११-अ), दि.१९.११.२०२५
परिपत्रक
संदर्भ क्र.१ ते ४ येथील शासन आदेशांन्वये जिल्हा आणि तालुका पातळीवरील तक्रार
निवारण समितीसंदर्भात, तसेच जिल्हा आणि तालुका पातळीवरील तक्रार निवारण समितीतील
अशासकीय सदस्यांच्या नेमणूकीबाबतच्या सूचना निर्गमित करण्यात आल्या होत्या. जिल्हा व
तालुक्यातील विविध विभागांमार्फत पुरविण्यात येणाऱ्या सेवांबाबत नागरीकांना असलेल्या तक्रारींचा
निपटारा करणे हा या समितीचा उद्देश होता.
२. संदर्भ क्र.५ येथील निर्णयान्वये “महसूल प्रशासनाच्या अध्यक्षतेखाली गठीत विविध
समित्यांचा आढावा घेऊन सुसुत्रीकरण करणे” या विषयाच्या अनुषंगाने विभागीय आयुक्त, छत्रपती
संभाजीनगर विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली समिती गठीत करण्यात आली होती. या समितीने संदर्भ
क्र.६ नुसार आपल्या शिफारशी सादर केल्या आहेत. समितीच्या शिफारशीनुसार संदर्भ क्र.७ येथील
परिपत्रकान्वये तालुका तक्रार निवारण समिती बरखास्त करण्यात आली आहे.
३. नागरीकांच्या तक्रारींचे निवारण करण्यासाठी तालुकास्तरीय लोकशाही दिनाची व्यवस्था
कार्यरत आहे. तालुकास्तरीय समितीतील सर्वच सदस्य कार्यालय प्रमुख असून, लोकशाही दिनी
सर्वच कार्यालय प्रमुख उपस्थित असतात. तसेच सद्यस्थितीत आपले सरकार, पी जी पोर्टल सारख्या
विविध तक्रार निवारण प्रणाली उपलब्ध असताना, उपविभागीय स्तरावरील सदर समितीची
आवश्यकता दिसून येत नसल्यामुळे उपविभाग स्तरावरील कालबाय तक्रार निवारण समिती रद्द
करण्याची शिफारस समितीने केली आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः भ्रनिस-१८२५/प्र.क्र.७०/विचौ-२ (११-अ)
४. समितीने केलेली शिफारस स्विकारण्यात येत असून, सद्यस्थितीत जिल्हा/उपविभाग
स्तरावरील तक्रार निवारण समिती बरखास्त करण्यात येत आहे.
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध