# Page 1
प्रतिनियुक्तीवरील सेवा प्रत्यावर्तित
करणेबाबत
श्रीम. वर्षा सुनिल सामंत, कक्ष अधिकारी
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्र.कअनि-११२४/प्र.क्र.५२/प्रशा-२(१४ब)
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : - २० एप्रिल, २०२६
संदर्भ :- सा.प्र.वि., शासन आदेश समक्रमांक, दिनांक ०५.०९.२०२४
शासन आदेश
श्रीमती वर्षा सुनिल सामंत, कक्ष अधिकारी, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग यांची संदर्भाधीन
दिनांक ०५.०९.२०२४ रोजीच्या शासन आदेशान्वये पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाच्या अधिपत्याखालील
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, बेलापूर, नवी मुंबई या कार्यालयातील “कक्ष अधिकारी/ विशेष अधीक्षक” या पदावर प्रथमत: दोन वर्ष कालावधीसाठी विहित अटी व शर्तीच्या अधीन राहून प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
करण्यात आली होती. त्यानुसार श्रीमती वर्षा सामंत या महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, बेलापूर, नवी मुंबई या
कार्यालयात दिनांक ०९.०९.२०२४ रोजी पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत.
२. श्रीमती वर्षा सुनिल सामंत, कक्ष अधिकारी, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग यांनी संदर्भाधीन शासन आदेशामधील ड) नुसार त्यांच्या प्रतिनियुक्तीवरील सेवा प्रत्यावर्तित करण्याबाबत केलेल्या विनंतीस
अनुसरुन, त्यांची पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाच्या अधिपत्याखालील महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण,
बेलापूर, नवी मुंबई या कार्यालयातील “कक्ष अधिकारी” पदावर करण्यात आलेली प्रतिनियुक्ती या आदेशाच्या दिनांकापासून संपुष्ट्टात आणून त्यांच्या सेवा प्रत्यावर्तित करण्यात येत असून त्यांना सदर
प्रतिनियुक्तीच्या पदावरून एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत आहे. तसेच, श्रीमती वर्षा सामंत, कक्ष अधिकारी
यांची प्रतिनियुक्तीवरून प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना मृद व जलसंधारण विभागात करण्यात येत आहे.
३. श्रीमती वर्षा सु. सामंत, कक्ष अधिकारी यांनी मृद व जलसंधारण विभागात तात्काळ रुजू व्हावे.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2