# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः उसप-१३२५/प्र.क्र.१०२/प्रशा-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २१ मे, २०२६
संदर्भ :- शासन आदेश क्रमांक: उसब ११२६/प्र.क्र.२१/प्रशा-१, दि. १७.०२.२०२६
आदेश
संदर्भाधिन आदेशान्वये, श्री. मिलिंद पद्मनाभ शेणॉय, उप सचिव, अल्पसंख्याक विकास विभाग
यांची प्रशासकीय कारणास्तव बदली करण्यात आली होती. श्री. शेणॉय यांना बदली नंतरच्या
पदस्थापनेकरिता प्रतिक्षेत ठेवण्यात आले होते.
२. आता, या आदेशान्वये श्री. मिलिंद पद्मनाभ शेणॉय, उप सचिव यांची पदस्थापना नियोजन
विभागामध्ये करण्यात येत आहे.
३. श्री. शेणॉय, उप सचिव यांना बदली नंतरच्या पदस्थापनेकरिता प्रतिक्षेत ठेवण्यात आलेल्या
दिनांकापासून ते या आदेशाच्या दिनांकापर्यतचा कालावधी हा म. ना.से. (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती)
नियम, १९८१ मधील नियम ९(१४) (एफ) (दोन) नुसार सक्तीचा प्रतिक्षाधीन म्हणून नियमित करण्यात
येत आहे.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2