# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्र. संकीर्ण-२०२६/९२/प्र.क्र.३५/मावज-१
सामान्य प्रशासन विभाग,
मंत्रालय, मादाम कामा रोड,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-३२.
दिनांक :- २५ मार्च, २०२६
विषयः- नवी दिल्ली येथे एप्रिल २०२६ मध्ये “राष्ट्रीय जनसंपर्क परिषद-२०२६” (National PR
Summit-२०२६) आयोजित करण्यासाठी संक्षिप्त देयकावर रक्कम काढण्यास
मान्यता देण्याबाबत.
संदर्भः- १. संचालक माहिती प्रशासन माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय पत्र क्र.
प्रविस्ता -०९ (२०२५)/मपकें पणजी-गोवा/का-१/४०१, दि.२३.०२.२०२६
२.संचालक माहिती प्रशासन माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय पत्र क्र.
लोसाभा/दिल्ली संक्षिप्त देयक माहिती /का-१/२०२५-२६/३६०, दि.१८.०३.२०२६
शासन आदेश
महाराष्ट्र परिचय केंद्र, नवी दिल्ली यांच्यामार्फत दिनांक ९ व १० एप्रिल २०२६ रोजी दोन दिवसीय
राष्ट्रीय स्तरावरील जनसंपर्क परिषदेचे आयोजन नवी दिल्ली येथे करण्यासाठी संक्षीप्त देयकावर रु.२०.००
लक्ष (अक्षरीरुपये वीस लक्ष फक्त) इतकी रक्कम काढणेबाबत प्राप्त झालेल्या संदर्भाधीन क्र.१ व २ येथील
प्रस्तावास खालील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
१. प्रस्तुतचा खर्च "महाराष्ट्र माहिती केंद्र, नवी दिल्ली यांचे बळकटीकरण (कार्यक्रम) २२२०१०४१, १३-
कार्यालयीन खर्च" उद्दीष्ट्टाखालील सन २०२५-२६ करीता मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात येईल.
२. प्रस्तावाधीन संक्षिप्त देयकाचे तपशीलवार देयक योग्य कालावधीत अधिदान व लेखा अधिकारी
कार्यालयास सादर करण्यात येईल.
३. सदर निधी वाटप करतांना विहित कार्यपद्धतीचे अनुपालन करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी
महासंचालनालयाची राहील.
४. शासन परिपत्रक क्र.मुंविनि-२०१७/प्र.क्र.३८/२०१७/विनियम, दि.१८.१२.२०१७ मधील सूचनेनुसार
(२२२० १०४१) या लेखाशिर्षाखालील दि.३१.०१.२०२६ पूर्वीची तपशिलवार देयके प्रलंबित नाहीत,
याची खातरजमा महासंचालनालयामार्फत करण्यात यावी.
५. दि.३१.०१.२०२६ संक्षीप्त देयकावर काढलेल्या सर्व तपशिलवार देयकांचा त्वरेने निपटारा करण्यात
येईल.
६. या संक्षिप्त देयकांचे तपशिलवार देयक एक महिन्याच्या आत सादर करण्यात येईल.
७. खर्च नियमित देयकाव्दारे शक्य नसून त्यासाठी संक्षिप्त देयकावर रक्कम काढणे अनविार्य आहे.
८. या संक्षिप्त देयकांचे तपशिलवार देयक विहित मुदतीत सादर करण्याची जबाबदारी आहरण व
संवितरण अधिकारी तथा अधिकारी, महाराष्ट्र परिचय केंद्र, नवी दिल्ली यांची राहील.
९.मासिक निधी विवरणपत्रानुसार याकरिता निधी उपलब्ध आहे.
# Page 2
२. वित्तीय अधिकार- वित्त विभाग, शासन निर्णय दि. १७/०४/२०१५ वित्तीय अधिकार भाग-१.
उपविभाग-दोन, अ. क्र.११ अ), नियम क्र.३४ नुसार प्रशासनिक विभागास संक्षिप्त देयकांवर रक्कम
काढण्यासाठी मंजूरी देण्यास रु.४.०० लक्ष पयंतचे अधिकार आहेत. सदर खर्च प्रशासकीय विभागाच्या
वित्तीय मर्यादेपेक्षा अधिक असल्याने नियोजन विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्र.७०/१४४३, दि.०९/३/२०२६
अन्वये दिलेल्या अभिप्रायाप्रमाणे वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र.१९१/व्यय-४, व अनौपचारीक संदर्भ
क्र.१००/२०२६/ विनियम, दि.२३/०३/२०२६ अन्वये दिलेल्या सहमतीने सदर आदेश निर्गमित करण्यात येत
आहे.
३. सदरचा खर्च सामान्य प्रशासन विभाग, मागणी क्र.ए-६, प्रधानशीर्ष-२२२० माहिती व प्रसिद्धी, १०२,
माहिती केंद्रे, (००) (०२) महाराष्ट्र माहिती केंद्रे नवी दिल्ली याचे बळकटीकरण (कार्यक्रम) (संगणक सांकेतांक
२२२०१०४१), १३- कार्यालयीन खर्च या लेखाशीर्षामधील सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षातील उपलब्ध
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. उपरोक्त नमूद केलेल्या अटीप्रमाणे कार्यवाही करण्याची जबाबदारी माहिती व जनसंपर्क
महासंचालनालयाची राहील.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध