# Page 1
सैनिक कल्याण विभाग, महाराष्ट्र राज्य, पुणे आणि
अधिपत्याखालील कार्यालयांतील पदांचा सुधारित
आकृतीबंध विहित करण्याबाबत (शुद्धीपत्रक)
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक : सैकवि-२०१६/प्र.क्र.३२/मासैक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ८ जानेवारी, २०२६
वाचा : -शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र. सैकवि-२०१६/प्र. क्र.३२/कार्या.२८.
दिनांक ०२.०२.२०२१.
शुद्धीपत्रक :-
सैनिक कल्याण विभाग, पुणे आणि अधिनस्त कार्यालयांतील पदांचा सुधारित आकृतीबंध
संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये प्रसिद्ध करण्यात आलेला आहे. सदर शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्ट्ट-
अ मधील दर्शविलेल्या तक्त्यामध्ये अ.क्र.२ च्या स्तंभ क्र.२ मध्ये "उपसंचालक/जिल्हा सैनिक कल्याण
अधिकारी" याऐवजी" उपसंचालक/जिल्हा सैनिक कल्याण अधिकारी/प्रभारी अधिकारी, छात्रपूर्व
प्रशिक्षण केंद्र, नाशिक" असे वाचण्यात यावे.
२. सदर शासन शुद्धीपत्रक दि.१३.१०.२०२५ रोजी झालेल्या उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या
बैठकीत दिलेल्या मान्यतेनुसार व वित्त विभाग अनौसं आपुक/५८७/२०२५, दि.०५.१२.२०२५ अन्वये
दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर उपलब्ध