# Page 1
महाराष्ट्र सदन, नवी दिल्ली येथील कामकाजाच्या
सादरीकरणाच्या कार्यपध्दतीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: साप्रआ-२०२६/प्र.क्र.१२६/आस्था-१
मंत्रालय विस्तार इमारत, ५ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक :- १८ मे, २०२६
संदर्भ:- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक एससीओ १०९६/९००/ प्र.क्र.४७/९६/ २०-अ, दि.०९.०५.१९९७.
२) निवासी आयुक्त यांचे कार्यालय, महाराष्ट्र शासन, महाराष्ट्र सदन, नवी दिल्ली यांचा
शासन निर्णय क्रमांक निआ/लोप्रक/प्र.क्र.२३०/२००६/३३९८, दि.१४.११.२००६
३) सामान्य प्रशासन विभाग, पत्र क्र. बैठक-२०२५/प्र.क्र.१२५/राजभ, दि. ०९.०१.२०२६
शासन निर्णय
संदर्भ क्रमांक १ येथील दि.०९.०५.१९९७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये विशेष आयुक्त, महाराष्ट्र
सदन, नवी दिल्ली यांना “विशेष आयुक्त आणि पदसिध्द सचिव, महाराष्ट्र शासन, महाराष्ट्र सदन, नवी
दिल्ली” असे संबोधण्यास मंजूरी देण्यात आली असून त्यांना प्रशासकीय विभागप्रमुख म्हणून घोषित
करण्यात आले आहे. तसेच त्यांच्याकडे सोपविण्यात आलेल्या सर्व विषयांसाठी/ बाबींसाठी ते संपूर्णपणे
जबाबदार आहेत. संदर्भ क्रमांक २ येथील शासन निर्णयान्वये वरील पदनामामध्ये बदल करुन “निवासी
आयुक्त, महाराष्ट्र सदन, नवी दिल्ली” असे पदनाम सुधारित केले आहे.
२. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली महाराष्ट्र सदन, नवी दिल्ली येथील विविध विषयांबाबत
दि.०१.०१.२०२६ रोजी आयोजित बैठकीत वरील परिच्छेदातील वस्तुस्थितीच्या पार्श्वभूमीवर असा
निर्णय घेण्यात आला आहे की, महाराष्ट्र सदनच्या सर्व प्रकारच्या कामकाजाचा कार्यभार सद्य:स्थितीत
सामान्य प्रशासन विभाग, राजशिष्ट्टाचार उप विभागाकडून न हाताळता, यापुढे निवासी आयुक्त व
सचिव, महाराष्ट्र सदन, नवी दिल्ली यांच्या स्तरावरुन हाताळण्यात येईल.
३. वरील परिच्छेद २ मधील निर्णयानुसार यापुढे निवासी आयुक्त व सचिव, महाराष्ट्र सदन,
नवी दिल्ली यांनी महाराष्ट्र सदनाच्या सर्व प्रकारच्या कामकाजाचे प्रस्ताव सामान्य प्रशासन विभाग
(राजशिष्ट्टाचार) यांच्याकडे सादर न करता स्वतंत्रपणे त्यांच्या स्तरावरुन सदर कामकाज पार पाडावे.
# Page 2
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3