# Page 1
मागणी क्र.ए-४ (अनिवार्य/दत्तमत) प्रधान लेखाशिर्ष “२०७०, इतर प्रशासनिक सेवा” व “२०५२, सचिवाळय-सवसाधारण सेवा” सन २०२५-२६ मधील तरतूदीचे पुनविनियोजन.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पु्नवि-२०२६/प्र.क्र.३५/अर्थसं
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई- Yoo ०३२.
दिनांक :- ३० मार्च, २०२६
शासन निर्णय :-
सामान्य प्रशासन विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक ए-४ “२०७०, इतर प्रशासनिक सेवा” व “२०५२, सचिवालय-सर्वसाधारण सेवा” व या प्रधान लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ मधील अनिवार्य तरतूदी मधून पुनविनियोजन करण्यास मान्यता देण्याचे प्रस्तावित आहे.
सन २०२५-२६ अंतर्गत प्रधान लेखाशिर्ष “२०७०, इतर प्रशासनिक सेवा” मधील (00) (०३) विशेष मान्यवर व्यक्तींच्या भेटींच्या वेळी करावयाची व्यवस्था (अनिवार्य/दत्तमत) (२०७० ०२०९), ५० — इतर खर्च मधील बचत एकूण रू.२,४८,२७,९७८/- (अक्षरी रूपये दोन कोटी अड्डेचाळीस लाख सत्तावीस हजार नऊशे अठट्यात्तर फक्त) सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र -- ९ मध्ये दर्शविल्यानुसार “PRR, सचिवालय-सवेसाधारण सेवा” मधील oo ०९०, सचिवालय, (००) (ov) विख्यात अभ्यागतांसाठी मोटारगाड्या (अनिवार्य/दत्तमत) (२०५२ ००४३) - ९३, कार्यालयीन खर्च या योजनेसाठी सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र -- २ मध्ये दर्शविल्यानुसार पुनविनियाजनाने उपलब्ध करून देण्यासाठी शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनोपचारिक संदर्भ क्र.२२५/२०२६/व्यय-४, दि.२३.०३.२०२६ व प्रधान सचिव (व्यय), वित्त विभाग यांच्या दि.२५.०३.२०२६ च्या मान्यतेनुसार तसेच सचिव व वि.चो.अ.-२, सामान्य प्रशासन विभाग यांच्या मान्यतेने सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2
# Page 3