# Page 1
मंत्रालय उपाहारगृहातीलळ अधिकारी कक्षासाठी लागणाऱ्या खुर्च्या खरेदी करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग (उपाहारगृहे)
क्रमांक:संकिर्ण-२०२६/प्र.क्र.१९/२६/मउंका,
एम-१०, पोटमाळा, मंत्रालय विस्तार इमारत,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ११/०२/२०२६
प्रस्तावना :-
मंत्रालय उपाहारगृहाचे नुतनीकरणातंगत राजपत्रित अधिकारी कक्षासाठी नवीन टेबल व खुर्च्या
सार्वजनिक बांधकाम विभागामार्फत खरेदी करण्यात आल्या होत्या. राजपत्रित अधिकारी कक्षात ठेवण्यात
आलेल्या खुर्च्या लाकडी असून त्यामधील काही खुर्च्यांचे पाय तुटले असल्याने तसेच लाकडी खर्च्यांमध्ये झुरळाचा
प्रादर्भाब होत असल्याने ब याबाबत अधिकारी वर्गाकडून तक्रारी येत असल्याने त्या बदलून नवीन लोखंडी
SbH(Powder Coated Metal Frame) असलेल्या ५६ खुर्च्या खरेदी करावयाच्या आहेत. अधिकारी कक्षामध्ये
एकूण ५६ खुर्च्या खरेदी करण्यासाठी एकूण रुपये ५,२८,६४०/- (अक्षरी रुपये पाच लाख अठ्ठावीस हजार सहाशे
चाळीस फक्त) इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकोय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मंत्रालय उपाहारगृहातील राजपत्रित अधिकारी कक्षामध्ये लोखंडी फ्रेम(?०१/१७. Coated Metal Frame)
असलेल्या ५६ नवीन खुर्च्या खरेदीकरिता एकूण रुपये ५,२८,६४०/- (अक्षरी रुपये पाच लाख अठ्ठावीस हजार
सहाशे चाळीस फक्त) इतक्या रकमेच्या खरेदीस प्रशासकोय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर खरेदी करताना उद्योग,उर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्रमांक भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/ भाग-
३/उद्योग-४, दिनांक १/१९२/२०१६ व शासन निर्णय क्रमांक भांखस-२०२१/प्र.क्र.८/उद्योग -४, दिनांक ७/०५/२०२१
नुसार खरेदीबाबतच्या अटी व शर्तीचे पालन करुन GeM Portal वरुन खरेदी करण्यात यावी.
३. सदर बाबीकरीता होणारा खर्च मागणी क्रमांक: ए-४,२०७५ संकिर्ण सर्वसाधारण सेवा (१०८) उपाहार
भांडार विभाग , (००)(०१) मंत्रालय उपाहारगृह योजना (२०७५०१३१), २१-पुरवठा व सामग्री या लेखाशिर्षाखाली वित्तीय वर्ष २०२५-२०२६ च्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. हे आदेश वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक:१०१३/प्र.क्र.३०/विनियम,दि.१७.०४.२०१५ सोबतच्या वित्तीय
अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील भाग पहिला, उपविभाग-दोन मधील अनुक्रमांक ३, नियम क्रमांक ७ नुसार
प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार काढण्यात येत आहे.
# Page 2
५. सदर आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात