# Page 1
दि. ०५/०९/२०२४ ते २३.०३.२०२५ या कालावधीमध्ये राष्ट्रपुरुष / थोर व्यक्ती यांची जयंती व राष्ट्रीय दिन यासाठी पुरविण्यात आलेल्या आलेल्या पुष्ट्पहार व फुले याबाबतच्या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: जपुती-२०२५/प्र.क्र.१९७/कार्या-जपुक (२९)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय,मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ०८ जानेवारी, २०२६.
संदर्भ:-शासन निर्णय क्रमांक: जपुती-२०२५/प्र.क्र.१९७/कार्या-जपुक (२९),२१.११.२०२५.
शुध्दीपत्रक:-
संदर्भाधीन शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, दिनांक २१.११.२०२५ मधील शासन निर्णयातील
परिच्छेद क्रमांक २ मध्ये तसेच चिन्हांकित केलेल्या अनुक्रमांक ४ यामध्ये सुधारणा करण्यात येत असून अवर
सचिव ऐवजी “कार्यासन अधिकारी” असे वाचावे.
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर