# Page 1
सहायक कक्ष अधिकारी पदावरुन कक्ष
अधिकारी पदावर तदर्थ पदोन्नती देणेबाबत
श्री.सुधीर जयवंत कोळेकर
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन पुरकपत्र क्रमांक : कअप १२२५/प्र.क्र.०१/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: - १४ जानेवारी, २०२६
संदर्भ : शासन आदेश समक्रमांक दिनांक २६.१२.२०२५
पुरकपत्र
संदर्भाधीन आदेशान्वये सामान्य प्रशासन विभागातील श्री.सुधीर जयवंत कोळेकर, सहायक
कक्ष अधिकारी [गट-ब (अराजपत्रित) वेतनश्रेणी एस-१६: रु.४४९००-१४२४००] यांना कक्ष अधिकारी
[गट-ब (राजपत्रित) वेतनश्रेणी S-१७: रु.४७६००-१५११००] पदावर विहित अटींच्या अधीनतेने निव्वळ
तात्पुरत्या स्वरुपात तदर्थ पदोन्नती देण्यात आली आहे. प्रस्तुत पुरकपत्रान्वये सदर आदेशातील परिच्छेद
२ मध्ये सदर पदोन्नती ज्या अटींच्या अधीन राहून देण्यात आली आहे त्यामध्ये अनुक्रमांक ९ नंतर
अनुक्रमांक १० मध्ये पुढील बाब समाविष्ट्ट करण्यात येत आहे.
“१०. सदर तदर्थ पदोन्नती मा.उच्च न्यायालयात दाखल रिट याचिका क्र.१८९२/२०२४ च्या
अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहील.”
२. सदर शासन पुरकपत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2