# Page 1
सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द च्या आस्थापनेवरील अवर सचिव (विधि) संवर्गातील 2 पद ae सचिव (विधि) या संवर्गात श्रेणीवधित व रूपांतरीत करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय HATH: आढावा१७२६/प्र.क्र.०५/आस्था २
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १३ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा : १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक-आढावा-१६१६/प्र.क्र.
२१३/१९अ, दिनांक १७ जानेवारी, २०२३
२) शासन आदेश, विधि व न्याय विभाग क्रमांक-इएसटी-२०२३/प्र.क्र.१७/का- २, दिनांक १८ सप्टेंबर, २०२३
३) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक : संकोर्ण ३५२५/प्र.क्र.
३७/आस्था-२, दिनांक १० जून, २०२५
४) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक : अपमु २९२४/प्रक्र.२२/ आस्था-२, दिनांक १९ सप्टेंबर, २०२५
५) शासन आदेश, विधि व न्याय विभाग क्रमांक-इएसटी-२०२५/प्र.क्र.२८०/ का-२, दिनांक 32 डिसेंबर, २०२५
प्रस्तावना :
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील दिनांक १७ जानेवारी २०२३
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये विभागाचा आकृतीबंध निश्‍चित करण्यात आलेला आहे. त्यानुसार
मुख्य सचिव कार्यालय व सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) करिता वेतनस्तर एस-२३: रु. ६७७००-
२०८७०० या वेतनसंरचनेतील प्रत्येको १ प्रमाणे अबर सचिव (विधि) संवर्गातील दोन अस्थायी
पदे सामान्य प्रशासन विभागाच्या आस्थापनेवर निर्माण करण्यात आली आहेत. या अस्थायी
पदांना संदर्भाधीन क्रमांक ४ येथील दिनांक १९ सप्टेंबर, २०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
दिनांक २८ फेब्रुवारी, २०२६ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
२. श्री.सागर भोंगाडे, उप सचिव (विधि) यांना यापूर्वी विधि व न्याय विभागाच्या संदर्भाधीन
क्रमांक २ येथील दिनांक १८ सप्टेंबर, २०२३ रोजीच्या शासन आदेशान्वये अबर सचिव (विधि)
पदावरून उपसचिव (विधि) पदावर पदोन्नती देण्यात येवून त्यांची पदस्थापना मुख्य सचिव
कार्यालयात करण्यात आली होती. त्यावेळी सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन क्रमांक ३
येथील दिनांक १० जून, २०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये श्री. भोंगाडे त्या कार्यालयात कार्यरत
असेपर्यंत मुख्य सचिव कार्यालयातील अवर सचिव (विधि) हे पद उप सचिव (विधि) या पदामध्ये
वित्त विभागाच्या सहमतीने श्रेणीवर्धीत ब रूपांतरीत करण्यात आले आहे.
# Page 2
३. ATA fate oA विभागाच्या संदर्भाधीन क्रमांक ५ येथील दिनांक ३१ डिसेंबर, २०२५
रोजीच्या कार्यालयीन आदेशान्वये श्री.भोंगाडे, उप सचिव (विधि) यांना सह सचिव (विधि) पदावर
पदोन्नती देण्यात आली आहे. सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) च्या आस्थापनेवरील अवर सचिव
(विधि) हे पप आता सह सचिव (विधि) पदामध्ये श्रेणीवर्धीत ब रूपांतरित करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) च्या आस्थापनेवरील मुख्य सचिव कार्यालयातील अवर
सचिव (विधि) संवर्गातील वेतनस्तर एस-२३ : रु.६७७००-२०८७०० या वेतनसंरचनेतील १ पद
सह सचिव (विधि) संवर्गात वेतनस्तर एस-२७ रु.१२३१००-२१५९०० या वेतनसंरचनेत
दिनांक ३१ डिसेंबर,२०२५ पासून श्रेणी्बाधित ब रुपांतरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत
आहे.
२. सदर श्रेणीर्बाधत पदावर श्री. सागर भोंगाडे, उप सचिव (विधि) यांना
दिनांक ३१ डिसेंबर,२०२५ (म.पू.) पासून रुजू करुन घेण्यात येत आहे. सदर श्रेणीर्बाधत पद
श्री.भोंगाडे सह सचिव (विधि) हे मुख्य सचिव कार्यालयातील सह सचिव (विधि) पदावर कार्यरत
असेपर्यंत अस्तित्वात राहील, त्यानंतर हे पर आपोआप अवर सचिव (विधि) या मूळ पदात
रुपांतरित व श्रेणी अवनत होईल.
३. याबाबत होणारा खर्च सामान्य प्रशासन विभागाच्या “मागणी ए-४, सचिवालय
सर्वसाधारण सेवा, ०९०(००)(०१) सामान्य प्रशासन विभाग, २०५२००२५” या अर्थसंकल्पिय
लेखाशीर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनोपचारिक संदर्भ क्रमांक ३०/२०२६/सेवा-९,
दिनांक १० फेब्रुवारी, २०२६ अन्वये मिळालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. संदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ss www.maharashtra.gov.in या
# Page 3