# Page 1
प्रतिनियुक्ती संपुष्ट्टात आणून, सेवा प्रत्यावर्तित
करणेबाबत
श्रीमती निवेदिता लोकेश वारुळे, कक्ष अधिकारी
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्र. कअनि-११२०/प्र.क्र. १८/प्रशा-२ (१४ब)
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई. ४०० ०३२
दिनांक:- २० एप्रिल, २०२६
संदर्भ:-१) साप्रवि, शासन आदेश, समक्रमांक दिनांक ०५.१२.२०२५
२) इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाचे कार्यालयीन आदेश क्र.प्रतिनि-२०२५/प्र.क्र.१७८/
आस्था-१, दिनांक २१.०१.२०२६
शासन आदेश
श्रीमती निवेदिता लोकेश वारुळे, कक्ष अधिकारी, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग यांची संदर्भ क्र.१
येथील दिनांक ०५.१२.२०२५ रोजीच्या आदेशान्वये राज्य माहिती आयोग, नाशिक खंडपीठ या कार्यालयातील
“कक्ष अधिकारी” या पदावर प्रथमत: तीन वषांच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती.
या आदेशानुसार इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाने संदर्भ क्र.२ येथील आदेशान्वये श्रीमती वारुळे, कक्ष
अधिकारी यांना प्रतिनियुक्तीच्या पदावर रुजू होण्यासाठी विभागातून दिनांक २१.०१.२०२५ (म.नं.) पासून
कार्यमुक्त केले आहे. त्यानुसार श्रीमती वारुळे या राज्य माहिती आयोग, नाशिक खंडपीठ येथे दिनांक
२२.०१.२०२६ (म.पू.) रोजी हजर झाल्या. तथापि, राज्य माहिती आयोग, नाशिक खंडपीठ यांनी श्रीमती वारुळे,
कक्ष अधिकारी यांना कार्यालयात रुजू करुन घेतले नाही. त्यामुळे श्रीमती वारुळे यांनी त्यांच्या प्रतिनियुक्तीवरील
सेवा मूळ विभागाकडे प्रत्यावर्तित करण्याची विनंती केली आहे.
२. प्रस्तुत आदेशान्वये, श्रीमती निवेदिता लोकेश वारुळे, कक्ष अधिकारी यांची राज्य माहिती आयोग,
नाशिक खंडपीठ या कार्यालयातील “कक्ष अधिकारी” या पदावर प्रतिनियुक्तीने करण्यात आलेली नियुक्ती
संपुष्ट्टात आणून, प्रस्तुत आदेशाच्या दिनांकापासून त्यांच्या प्रतिनियुक्तीवरील सेवा त्यांच्या मूळ विभागाकडे
म्हणजेच इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाकडे प्रत्यावर्तित करण्यात येत आहेत.
३. श्रीमती वारुळे, कक्ष अधिकारी यांनी इतर मागास बहुजन कल्याण विभागात दि.२१.०४.२०२६ (म.पू.)
रोजी रुजू व्हावे.
४. श्रीमती वारुळे, कक्ष अधिकारी यांना इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाने प्रतिनियुक्तीवरील नियुक्ती
स्वीकारण्यासाठी विभागातून दिनांक २१.०१.२०२६ (म.नं.) रोजी कार्यमुक्त केले असल्याने व राज्य माहिती
आयोग, नाशिक खंडपीठाने त्यांना रुजू करुन घेतले नसल्याने, श्रीमती वारुळे यांचा दिनांक २२.०१.२०२६ ते या
आदेशाच्या दिनांकापर्यतचा कालावधी म.ना.से. (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम, १९८१ च्या नियम ९ (१४) (एफ)
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः कअनि-११२०/प्र.क्र. १८/प्रशा-२ (१४ब)
नुसार व वित्त विभाग, शासन निर्णय, दिनांक ०२.०६.२००३ मधील तरतुदीनुसार “सक्तीचा प्रतिक्षाधीन
कालावधी” म्हणून मंजूर करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध