# Page 1
सन २०२६-२७ या आर्थिक वर्षात “जय
महाराष्ट्र” तसेच “दिलखुलास” या
कार्यक्रमांच्या आयोजनावर/प्रेक्षपणावर
येणाऱ्या रु.३,५३,१७,०३२/- इतक्या खर्चास
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मावज-२०२६ /प्र.क्र.२६/मावज-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: २७ मार्च, २०२६
वाचा :-
१.सा.प्र.वि. शासन निर्णय क्र. माजम-२००९/ प्र.क्र.२३०/ का-३४, दि.०२/०३/२०१०
२.सा. प्र.वि. शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१७/प्र.क्र.१४२/३४, दि.०५/१०/२०१७
३.सा.प्र.वि. शासन निर्णय क्र. मावज-२०१८/प्र.क्र.३३६(९)/३४, दि.२४/१०/२०१८
४.सा.प्र.वि.शासन निर्णय क्र. मावज-२०१८ /प्र.क्र.३६४/३४, दि.१९/१२/२०१८.
५.सा.प्र.वि.शासन निर्णय क्र. मावज-२०१९ /प्र.क्र.११५/३४, दि.३०/०८/२०२१.
६.सा.प्र.वि.शासन निर्णय क्र. माजम-२०२३/८४०/प्र.क्र.३३८/मावज-१, दि.२०/०९/२०२४.
७.सा.प्र.वि.शासन निर्णय क्र. माजम-२०२५ /प्र.क्र.९२/मावज-१, दि.१९ सप्टेंबर २०२५.
८.सा.प्र.वि. शासन निर्णय क्र.मावज-२०२५/प्र.क्र.९२/मावज-१, दि.०३ डिसेंबर २०२५.
९. माहिती जनसंपर्क महासंचालनालयाचे पत्र क्र. वृत्तचित्र -२०२६/ज. म./दिल/का.
प्र.वि.मा./का-७/३५२, दि.०५/०२/२०२६
प्रस्तावना :-
राज्य शासनाची ध्येय धोरणे आणि लोककल्याणकारी योजनांवर आधारित मा. मंत्री,
शासनाचे वरिष्ट्ठ अधिकारी तसेच शासनाशी संबंधित विविध विषयावरील तज्ञांच्या मुलाखतींवर
आधारित “जय महाराष्ट्र” व “दिलखुलास” या कार्यक्रमांची निर्मिती माहिती व जनसंपर्क
महासंचालनालयामार्फत करण्यात येते. “जय महाराष्ट्र” कार्यक्रमाचे दूरदर्शनच्या सयाद्री
वाहिनीवरुन दर आठवड्याच्या मंगळवारी रात्री ८.०० ते ८.३० या वेळेत तर “दिलखुलास” या
कार्यक्रमाचे आकाशवाणी केंद्रावरुन सोमवार ते शनिवार सकाळी ७.२५ ते ७.४० या वेळेत प्रसारण
केले जाते.
“जय महाराष्ट्र” व “दिलखुलास” या कार्यक्रमांची निर्मिती माहिती व जनसंपर्क
महासंचालनालयाच्या स्टुडिओत करण्यात येते. परंतु सध्या स्टुडिओच्या नूतनीकरणीचे काम
प्रस्तावित असून स्टुडिओच्या नूतनीकरणाच्या कामास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
त्यामुळे दरम्यानच्या काळात स्टुडिओचे कामकाज पूर्ण होईपयंत “जय महाराष्ट्र” कार्यक्रमाचे
दूरदर्शन केंद्राच्या स्टुडिओमध्ये तसेच “दिलखुलास” या कार्यक्रमाचे आकाशवाणी स्टुडिओ मध्ये
निर्मिती करण्याचे नियोजन आहे. सन २०२६-२७ या आर्थिक वर्षात “जय महाराष्ट्र” व “दिलखुलास”
# Page 2
या कार्यक्रमांची निर्मिती व प्रसारणाकरीता येणाऱ्या अंदाजित खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाच्या संदर्भाधीन क्र.९ येथील प्रस्तावास अनुसरुन
“जय महाराष्ट्र” व “दिलखुलास” या कार्यक्रमांची निर्मिती व प्रसारणाकरीता येणाऱ्या अंदाजित
एकूण रु.३,५३,१७,०३२/- (अक्षरी रुपये तीन कोटी त्रेपन्न लक्ष सतरा हजार बत्तीस फक्त) इतक्या
खर्चाच्या प्रस्तावास सन २०२६-२७ या आर्थिक वर्षाकरीता खालील अटींच्या अधीन राहून
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे :-
१) कार्यादेशाप्रमाणे कार्यवाही करण्याची जबाबदारी महासंचालनालयाची राहील.
२) प्रस्तावित केलेल्या खर्चाची रक्कम ही दूरदर्शन केंद्र, मुंबई व आकाशवाणी, मुंबई
यांच्याकडून प्राप्त झालेल्या दरांनुसार असल्याची पडताळणी करण्याची जबाबदारी
महासंचालनालयाची राहील.
३) प्रस्तावाधीन खर्च विहित कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन यासंदर्भात वेळोवेळी निर्गमित
करण्यात आलेल्या शासन निर्णयातील अटींचे पालन करण्यात यावे.
२. वित्तीय अधिकार नियमावली शासन निर्णय वित्त विभाग क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३० /२०१३/
विनियम, भाग २, दिनांक १७ एप्रिल,२०१५ मधील उपविभाग- तीन मधील अ.क्र.४ नियम क्रमांक
२७ (२) अन्वये रु.५० लक्षापयंत आवर्ती खर्चास प्रशासनिक विभागास वित्तीय अधिकार प्रदान
करण्यात आले आहेत. सदर खर्च रु.५० लक्षापेक्षा जास्त असल्याने सदर प्रस्तावास वित्त विभागाची
मान्यता घेण्यात आली आहे.
३. सदर कार्यक्रमाच्या प्रसारणाकरिता येणारा खर्च सामान्य प्रशासन विभाग, मागणी क्र. ए-६,
प्रधानशीर्ष-२२२०, माहिती व प्रसिध्दी, ०१ चित्रपट, १०५- चित्रपट निर्मिती (००) (००) (०१)
चित्रपटांची निर्मिती, ५०-इतर खर्च, संगणक सांकेतांक २२२० ०३८४, (अनिवार्य) या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२६-२७ या आर्थिक वर्षातील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात येईल.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक १८९/व्यय-४,
दि.०९/०३/२०२६ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3