# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक:संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५८/प्रशा-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २३ एप्रिल, २०२६
वाचा:- १) शासन परिपत्रक क्रमांक:साजेलि-१०२३/प्र.क्र.०१/१४-अ, दिनांक २७ जुलै, २०२३.
२) शासन आदेश क्रमांक:साजेलि-१०२३/प्र.क्र.०१/१४-अ,दिनांक ०१ मार्च २०२४.
शासन आदेश
संदर्भाधिन क्रमांक १ वरील परिपत्रकान्वये सहायक कक्ष अधिकारी पदावरील पदोन्नतीसाठी अर्हता
प्राप्त करणाऱ्या मंत्रालयीन विभागातील लिपिक, लिपिक-टंकलेखक व टंकलेखकांची दिनांक ०१.०१.२०२३
रोजीची सामाईक अंतरिम ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे.
२. संदर्भाधिन क्रमांक २ वरील शासन आदेशान्वये दिनांक ०१.०१.२०२३ रोजीच्या सामाईक अंतरिम
ज्येष्ट्ठतासूचीत श्री. ना. रा. दोडके, ज्ये.क्र. ७०४ यांच्या नावासमोरील रकाना ८ मध्ये दिव्यांग प्रकार अस्थिव्यंगता
अशी नोंद घेण्यात आलेली आहे. तथापि, श्री. दोडके यांना ज्या प्रमाणपत्रावर दिव्यांगत्वाचे लाभ देण्यात आले
आहे ते प्रमाणपत्र अयोग्य असल्याचे संबधित प्राधिकरणाने कळविले आहे. त्यामुळे दि. ०१.०३.२०२४ चे आदेश
रद्द करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध