# Page 1
राज्यातील गड किल्ले व राष्ट्र पुरुष / थोर व्यक्ती
यावर आधारित दोन स्वतंत्र कॉफीटेबल बुक
निर्मिती, छपाई व इतर अनुषंगिक कामांसाठी
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : मावज-२०२५/प्र.क्र. २७१/मवज-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ७ जानेवारी, २०२६.
वाचा :- १) सा.प्र.वि.शा.प.क्र. GAD-४९०२२/६५/२०२४-GAD(Desk-२९) ,दि.२७/१२/२०२४
२) संचालक (माहिती) (प्रशासन), माहिती व जनासंपर्क महासंचालनालय यांचे
क्र.प्रकाशने/कॉफीटेबल/२०२५-२६/का-३/२३३१, दि.२९ डिसेंबर, २०२५चे
पत्र.
प्रस्तावना:-
राज्यातील छत्रपती शिवाजी महाराजांच्या कालखंडातील महत्वाचे गडकिल्ले आणि
महाराष्ट्रातील राष्ट्र पुरुष / थोर व्यक्ती (सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि. २७ डिसेंबर २०२४ रोजीच्या
शासन निर्णयानुसार) यांची माहिती देणारी दोन स्वतंत्र कॉफीटेबल बुक तयार करण्याच्या सूचना
राज्याच्या मा. मुख्य सचिव यांनी दिलेल्या आहेत. त्याअनुषंगाने राज्यातील छत्रपती शिवाजी महाराजांच्या
कालखंडातील महत्वाचे गडकिल्ले आणि महाराष्ट्रातील राष्ट्र पुरुष / थोर व्यक्ती (सामान्य प्रशासन
विभागाच्या दि. २७ डिसेंबर २०२४ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार) यांची माहिती देणारी दोन स्वतंत्र
कॉफीटेबल बुक तयार करण्याची बाब संदर्भाधीन क्र.२ येथील दि.२९.१२.२०२५ च्या पत्राच्या अनुषंगाने
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
संदर्भाधीन क्र.२ येथील प्रस्ताव विचारात घेऊन, राज्यातील गड किल्ले व महाराष्ट्रातील समाज
सुधारक व राष्ट्र पुरुष / थोर व्यक्ती यावर आधारित दोन स्वतंत्र कॉफीटेबल बुकची संपूर्ण निर्मिती,
अक्षरजुळणी, मांडणी व सजावट, चाररंगी छपाई, स्क्रिप्ट रायटिंग, एडिटिंग, प्रुफ रिडिंग, हाय रिज्युलेशन
छायाचित्रे, छपाई व इतर अनुषंगिक कामे इत्यादी एकीकृत कामे विहित पद्धतीचा अवलंब करुन
करण्यासाठी येणा-या रु.४.०० कोटी इतक्या खर्चास खालील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत
आहे.
१.शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि. १७
एप्रिल २०१५ चा भाग पहिला, उपविभाग-दोन मधील अ.क्र.२९, नियम क्र.७९ मधील अटींची
पुर्तता करण्यात यावी.
२.शासनाने यासंदर्भात वेळोवेळी दिलेल्या आदेशांचे पालन करण्यात यावे.
२. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-
२, दि. १७ एप्रिल २०१५ चा भाग पहिला, उपविभाग-दोन मधील अ.क्र.२९, नियम क्र.७९ नुसार प्रशासनिक
विभागाला दिलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. याबाबतचा खर्च सामान्य प्रशासन विभाग मागणी क्र-ए-६, २२२०-माहिती व प्रसिद्धी ६०
इतर,१०१,जाहिरात व दृकप्रसिध्दी, (००) (०३)शासकीय योजनांची विशेष प्रसिध्दी मोहिम(कार्यक्रम),१६-
प्रकाशने (संगणक सांकेतांक क्र.२२२०११७५) या लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ या अर्थसंकल्पिय
वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध