# Page 1
विधानमंडळ/संसद सदस्यांना सन्मानाची व सौजन्याची वागणूक देण्याबाबत दि.२७ जुलै,२०१५ पासून दि.२० ऑगस्ट,२०२१ पयंत निर्गमित सर्व परिपत्रकांचे एकत्रीकरण-
सुधारीत, सर्वसमावेशक मार्गदर्शक तत्तवे निर्गमित करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग (प्रशासकीय नावीन्यता,उत्कृष्ट्टता आणि सुशासन)
शासन शुद्धिपत्रक क्र. जीएडी-३२०३६/४२/२०२५-जीएडी/रवका-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,मुंबई-४०००३२.
दिनांक- २८ एप्रिल, २०२६.
वाचा :-
सामान्य प्रशासन विभाग, परिपत्रक क्र. जीएडी-३२०३६/४२/२०२५-जीएडी/रवका-१,
दि.२० नोव्हेंबर, २०२५
शासन शुद्धिपत्रक :-
उपरोक्त “वाचा” येथील शासन परिपत्रकातील मुद्दा क्र. १.२, “विधानमंडळ / संसद सदस्य
भेटावयास येतेवेळी व भेट संपून परत जातेवेळी अधिकाऱ्यांनी त्यांना उत्थापन देऊन अभिवादन करावे” असा
आहे. त्याऐवजी मुद्दा क्र. १.२ पुढीलप्रमाणे वाचण्यात यावा-
“एखादा लोकप्रतिनिधी फौजदारी अथवा इतर प्रकरणात दोषी ठरला असल्यास, चौकशी /
सुनावणीसाठी अपीलकार, पक्षकार म्हणून बोलाविण्यात आले असल्यास अथवा निवडणूक प्रक्रियेच्या
अनुषंगाने (नामनिदेशन अर्ज सादर करणे, छाननी, सुनावणी इत्यादी) शासकीय कार्यालयात उपस्थित राहिले
असल्यास, अशा प्रसंगी विधानमंडळ / संसद सदस्य भेटावयास येतेवेळी व भेट संपून परत जातेवेळी
अधिकाऱ्यांनी त्यांना उत्थापन देऊन अभिवादन करण्याची आवश्यकता नाही. अशा प्रसंगी संबंधित
अधिकाऱ्यांनी कोणताही भेदभाव न करता, कायदा, नियम व परिस्थितीनुरूप सर्वसामान्य नागरिकांप्रमाणेच
लोकप्रतिनिधींना वागणूक देणे अपेक्षित आहे.”
२. सदर शुद्धिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या अधिकृत संकेतस्थळावर www.maharashtra.gov.in प्रसिद्ध
# Page 2