# Page 1
होडिंग व बॅनरवरील संदेश डिजिटल पध्दतीने
फ्लेक्सवर छपाई करणे/लावणे/काढणे
याकरीता दि.१३ ऑक्टोबर, २०२३ च्या शासन
निर्णयातील नियुक्त संस्थाना व त्यांच्या दरांना
मुदतवाढ देण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्र.मावज-२०२५/प्र.क्र.२४८/मावज-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:- २७ मे, २०२६
वाचा :- १) शासन निर्णय क्र.मावज-२०१९/प्र.क्र.९१ /का.३४ दि. ७ जून, २०१९.
२) शासन निर्णय क्र.मावज-२०२१/प्र.क्र.२११ /का.३४ दि. १३ ऑक्टोबर, २०२३.
३) शासन निर्णय, क्र.मावज-२०२५/प्र.क्र.२४८/मावज-१, दि.२९/१२/२०२५
४) माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाचे पत्र क्र. प्रदर्शने/२०२६-२७/होडिंग/का- ६/
१९,दि.३०/०४/२०२६
प्रस्तावना :-
शासनाच्या ध्येय धोरणांची, विविध जनकल्याणकारी योजनांची/कार्यक्रमांची माहिती सामान्य
जनतेपयंत पोहचविण्यासाठी तसेच प्रदर्शनाची कामे, होडिंग व बँनर डिजिटल पध्दतीने फ्लेक्सव्दारे
लावणे यासाठी वाचा येथील क्रमांक २ व ३ मध्ये नमूद केलेल्या शासन निर्णयान्वये नियुक्त केलेल्या
संस्थांची मुदत दि. ११ एप्रिल, २०२६ रोजी संपली असल्याने सदर नियुक्त संस्थांना व त्यांच्या दरांना
मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
शासनाच्या जनकल्याणकारी योजनांची माहिती व संदेश डिजिटल पध्दतीने फ्लेक्सव्दारे
छपाई करुन ती राज्यातील विविध ठिकाणी असणा-या होडिंग्जवर लावणे व काढणे यासाठी
संदर्भाधीन क्र. २ येथील दि.१३ ऑक्टोबर,२०२३ च्या शासन निर्णयातील विवरणपत्र “अ” व “ब”
येथे नमूद संस्था तसेच त्यांच्या दरांना संदर्भ क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये ६ महिन्यांकरीता (दि.११
एप्रिल, २०२६ पयंत) मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदर मुदतवाढ संपुष्ट्टात आल्याने उक्त
विवरणपत्र “अ” व “ब” येथे नमूद संस्था तसेच त्यांच्या दरांना दि.११ एप्रिल, २०२६ पासून
१ महिन्याची मुदतवाढ या शासन निर्णयान्वये देण्यात येत आहे.
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाने सदरहू कारणासाठी संस्थांची सूची नव्याने तयार
करण्याची कार्यवाही तातडीने पूर्ण करावी.
# Page 2
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर