# Page 1
महाराष्ट्र राज्य डेटा केंद्र (MH-SDC) यंत्रणेचे
बळकटीकरण करण्याच्या अनुषंगाने MS-SQL licenses उपलब्ध करून घेण्यास प्रशासकीय
मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग (मातं)
शासन निर्णय क्रमांक : SDC-२०२६/C.R.३२/IT
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: ६ एप्रिल, २०२६
वाचा:
१.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. सीओएम-१०९८/प्र.क्र. २१२/९८/३९, दि. ०५/१०/२००१.
२.माहिती तंत्रज्ञान उच्चाधिकार समितीची दि. ०९.०१.२०२६ रोजी झालेली १८६ वी बैठक-अजेंडा क्र. ११.३
प्रस्तावना : महाराष्ट्र राज्य डेटा केंद्र (MH-SDC) हे राज्य शासनाच्या विविध विभागांच्या Mission Critical Applications,
Portals, Databases व Services यासंबंधीचे होच्स्टग करणारी केंद्रीय सुविधा (Central facility) म्हणून कार्यरत आहे.
सदर डेटा केंद्र गेल्या १२ वषांहून अधिक कालावधीपासून कार्यरत असून, त्यामधील आयटी, नेटवर्क, सुरक्षा, वीजपुरवठा व शीतकरण यासंबंधी पायाभूत सुविधा मोठ्या प्रमाणावर End-of-Life (EOL) व End-of-Support (EOS) अवस्थेत
पोहोचल्या आहेत. सदर राज्य डेटा केंद्र (MH-SDC) यंत्रणेचे बळकटीकरण करण्याच्या अनुषंगाने MS-SQL licenses
उपलब्ध करून घेण्याची आवश्यकता आहे. त्यानुषंगाने माहिती तंत्रज्ञान उच्चाधिकार समितीच्या (IT-HPC) दि. ०९.०१.२०२६ रोजी झालेल्या १८६ व्या बैठकीत अजेंडा क्र. ११.३ अंतर्गत MS-SQL licenses उपलब्ध करून घेण्यास
मंजुरी देण्यात आली आहे.
शासन निर्णय :
मा. मुख्य सचिव यांचे अध्यक्षतेखालील माहिती तंत्रज्ञान उच्चाधिकार समितीच्या १८६ व्या बैठकीतील अजेंडा क्र.
११.३ अन्वये देण्यात आलेल्या मान्यतेस अनुसरुन महाराष्ट्र राज्य डेटा केंद्र (MH-SDC) यंत्रणेचे बळकटीकरण
करण्याच्या अनुषंगाने आवश्यक असलेले १६ MS-SQL licenses उपलब्ध करून घेण्यास तसेच त्याकरिता येणाऱ्या रु.
३ कोटी इतक्या एकवेळचा खर्चास (one time cost) प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर प्रकरणी संचालक, माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय यांना आवश्यक अटी व शतींची पूर्तता करून कार्यादेश
निर्गमित करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
३. सदर विषयी येणारा खर्च मागणी क्र. A-०४, मुख्य लेखाशिर्ष (२०५२)-सचिवालयीन सर्वसाधारण सेवा (२०५२
०५८२) (०९०) (००) (११), “३१-सहायक अनुदाने” लेखाशिर्षाअंतर्गत राज्य सेतु सोसायटीमार्फत ई-गव्हर्नन्स
प्रकल्पाकरिता सन २०२६-२७ या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर अर्थसंकल्पिय तरतूदीमधून भागविण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात
येत आहे.
४. उपरोक्त खर्चाकरिता लेखाधिकारी, माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय, मुंबई हे आहरण व संवितरण अधिकारी व
उपसचिव, माहिती तंत्रज्ञान हे नियंत्रक अधिकारी असतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः SDC-२०२६/C.R.३२/IT
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात