# Page 1
कक्ष अधिकारी पदावरील पदोन्नतीसाठी पात्र
सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२६
रोजीची अतिरिक्त तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ट्ठता-१०२६/प्र.क्र.१०/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- १३ एप्रिल, २०२६
वाचा :-
१)सा.प्र.वि., शासन अधिसूचना क्र.सीसीएस २८८६/२२/८६/१४-ब, दिनांक ११.०३.१९९१ व
दिनांक १५.०७.१९९१
२)सा.प्र.वि., शासन अधिसूचना क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दिनांक २१.०६.२०२१
३)सा.प्र.वि., शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२३१८/प्र.क्र.३/का.१७, दिनांक ०१.०३.२०१८ व समक्रमांकाचे
शुध्दीपत्रक दिनांक ११.०८.२०२२
४)सा.प्र.वि., शासन परिपत्रक क्र. कअनि-११२५/प्र.क्र.१२/प्रशा-२, दिनांक २५.०६.२०२५
शासन परिपत्रक:-
संदर्भाधीन क्र.१ व २ येथील शासन अधिसूचनेतील तरतूदीनुसार दरवर्षी कक्ष अधिकारी पदावरील
पदोन्नतीसाठी पात्र सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांची ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येते. त्यानुसार संदर्भ क्र.४ येथील
शासन परिपत्रकान्वये कक्ष अधिकारी पदावरील पदोन्नतीसाठी पात्र सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांची दिनांक
०१.०१.२०२५ रोजीची अंतरिम सामायिक ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात आली होती.
२. आता, ज्या सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांनी सेवाप्रवेशोत्तर प्रशिक्षण परीक्षा व कक्ष अधिकारी पदावरील
पदोन्नतीची विभागीय परीक्षा उत्तीर्ण केली आहे अथवा सदर परीक्षा उत्तीर्ण होण्यापासून सूट मिळाली आहे, अशा
कक्ष अधिकारी पदावरील पदोन्नतीसाठी पात्र सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२६ रोजीची
अतिरिक्त तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची तयार करण्यात आली असून ती या परिपत्रकासोबत जोडली आहे.
३. सोबत जोडलेल्या यादीतील अ.क्र.१ ते ११५ येथील सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांचा, दिनांक ०१.०१.२०२५
रोजीच्या अंतरिम सामायिक ज्येष्ट्ठतासूचीतील ज्येष्ट्ठता क्रमांकानुसार त्या-त्या ठिकाणी समावेश करण्यात
आलेला आहे. ज्येष्ट्ठता गमाविलेल्या ज्या सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांची ज्येष्ट्ठता सध्या निश्चित करणे शक्य नाही
अशा सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांची नावे ज्येष्ट्ठतासूचीच्या खाली स्वतंत्र तक्त्यात दर्शविण्यात आलेली आहेत.
सदर सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांची ज्येष्ट्ठता निश्चित झाल्यानंतर त्यांच्या नावाचा समावेश त्यांच्या ज्येष्ट्ठतेनुसार
त्या-त्या वर्षाच्या ज्येष्ट्ठतासूचीत करण्यात येईल.
४. सहायक कक्ष अधिकारी संवर्गाच्या सेवाप्रवेश नियमानुसार ३०% जागांवर पदोन्नती कोट्यातून पात्र
लिपिक-टंकलेखकांना सहायक कक्ष अधिकारी पदावर पदोन्नती देण्यात येते. त्यानुसार लिपिक-टंकलेखकांना
सहायक कक्ष अधिकारी पदावर नियमित पदोन्नती देण्याची कार्यवाही सुरू आहे. लिपिक-टंकलेखकांना
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांक : ज्येष्ट्ठता-१०२६/प्र.क्र.१०/प्रशा-२, दिनांक १३ एप्रिल, २०२६
सहायक कक्ष अधिकारी पदावर नियमित पदोन्नती देण्याची कार्यवाही जस-जशी पूर्ण करण्यात येईल, त्यानुसार
पदोन्नत कोट्यातील सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांचा समावेश ज्येष्ट्ठतासूचीत उचित स्थानी करण्यात येईल.
५. मा.उच्च न्यायालयाने रिट याचिका क्र.२७९७/२०१५ प्रकरणी दिनांक ०४.०८.२०१७ रोजी पदोन्नतीच्या
सर्व टप्प्यांवर आरक्षण लागू करण्याबाबतचा दिनांक २५.०५.२००४ रोजीचा शासन निर्णय रद्द केला आहे.
यासंदर्भात मा.सवोच्च न्यायालयामध्ये शासनाच्या वतीने विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ दाखल केली
आहे. या याचिकेच्या अधिन राहून सहायक कक्ष अधिकारी मर्यादित विभागीय परीक्षा-२०१७ मधील मूळ
निकालातून मागासप्रवर्गासाठी शिफारस झालेल्या ८ उमेदवारांना तात्पुरती नियुक्ती देण्यासाठी ८ अधिसंख्य
पदे निर्माण करुन त्यांना सहायक कक्ष अधिकारी पदावर नियुक्ती देण्यात आली होती. आता, सदर सहायक
कक्ष अधिकाऱ्यांपैकी श्री.प्रविण बोडके यांना सेवाप्रवेशोत्तर प्रशिक्षण परीक्षा व कक्ष अधिकारी पदावरील
पदोन्नतीसाठीची विभागीय परीक्षा उत्तीर्ण होण्यापासून सूट देण्यात आली असल्याने, त्यांच्या नावाचा समावेश
कक्ष अधिकारी पदावरील पदोन्नतीसाठी पात्र सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांच्या दिनांक ०१.०१.२०२६ रोजीच्या
अतिरिक्त तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूचीमध्ये साप्रवि/कार्यासन-१६ब यांच्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून करण्यात
येत आहे.
६. सर्व मंत्रालयीन विभागांना विनंती करण्यात येते की, सदर परिपत्रक सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास
आणावे व तसे कळविल्याबाबत त्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत अभिलेखात ठेवावी. सदर ज्येष्ट्ठतासूचीत काही
वास्तविक चुका अथवा त्रुटी राहिल्या असतील तर त्याबाबत संबंधितांनी दिनांक २७.०४.२०२६ पयंत आपल्या
विभागास निवेदन सादर करावे, त्या दिनांकानंतर प्राप्त झालेल्या आक्षेपांचा विचार केला जाणार नाही अशा
सूचना त्यांना द्याव्यात. त्याप्रमाणे दिनांक २७.०४.२०२६ पयंत प्राप्त झालेल्या निवेदनातील वस्तुस्थिती संबंधित
विभागांनी संबंधितांचे सेवापुस्तक व अन्य उपलब्ध अभिलेखावरून तपासून विभागाच्या अभिप्रायासह सामान्य
प्रशासन विभागाला दिनांक ३०.०४.२०२६ पयंत कळवाव्यात, म्हणजे त्याची पडताळणी करुन ज्येष्ट्ठतासूचीत
आवश्यक ते बदल करणे शक्य होईल. तसेच संबंधित सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांनी आपले आक्षेप परस्पर सामान्य
प्रशासन विभागाकडे सादर करु नये. दिनांक ३०.०४.२०२६ पयंत मंत्रालयीन विभागाकडून कोणतेही आक्षेप
प्राप्त न झाल्यास, विभागातील संबंधित सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांचा काहीही आक्षेप नाही, असे गृहीत धरुन
ज्येष्ट्ठतासूची अंतिम करण्यात येईल, याची कृपया नोंद घ्यावी.
७. सदरहू कक्ष अधिकारी पदावरील पदोन्नतीसाठी पात्र सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२६
रोजीची अतिरिक्त तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची, मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका
क्र.२८३०६/२०१७ च्या अधीन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
८. सर्व मंत्रालयीन विभागांना विनंती करण्यात येते की, सदर दिनांक ०१.०१.२०२६ रोजीची अतिरिक्त
तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची आपल्या विभागातील सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणून द्यावी.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन परिपत्रक क्रमांक : ज्येष्ट्ठता-१०२६/प्र.क्र.१०/प्रशा-२, दिनांक १३ एप्रिल, २०२६
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8