# Page 1
छोटया संवर्गातील मागासवर्गीयांकरिता आरक्षित पदे भरण्याबाबतची कार्यपध्दती (सरळसेवा)
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बीसीसी-२०२६/प्र.क्र.०७/आरक्षण-५
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ०६ एप्रिल, २०२६
संदर्भ :-
१)शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.बीसीसी-२००८/प्र.क्र.४०७/०८/१६-ब,
दिनांक २७.१०.२००८.
२)शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.बीसीसी-२०१६/प्र.क्र.२२८A/१६/१६-ब, दिनांक २९.०५.२०१७.
३)शासन शुध्दीपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.बीसीसी-२०१६/प्र.क्र.२२८A/१६/१६-ब, दिनांक २५.०७.२०१८.
४)शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.बीसीसी-२०१६/प्र.क्र.२२८A/१६/१६-ब, दिनांक २१.०८.२०१९.
५)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.बीसीसी-२०२१/प्र.क्र.८३५/१६-ब,
दिनांक २५.०२.२०२२.
६)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.बीसीसी-२०२१/प्र.क्र.७७/१६-क, दिनांक ०६.०३.२०२४.
प्रस्तावना :-
छोट्या संवर्गामध्ये मागासप्रवर्गाची आरक्षणाची पदे भरण्याबाबतची कार्यपध्दती कशी असावी याबाबतच्या सूचना संदभांधीन शासन निर्णय/ परिपत्रकान्वये निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. सदर सर्व शासन निर्णय/परिपत्रक अधिक्रमित करुन सुधारित आदेश निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार शासन खालील प्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय:-
उपरोक्त संदर्भ क्र.१ ते ४ येथील शासन परिपत्रक/शुध्दीपत्रक व संदर्भ क्र. ५ येथील शासन
निर्णय अन्वये दिलेले आदेश अधिक्रमित करुन खालीलप्रमाणे सुधारित आदेश निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीसीसी-२०२६/प्र.क्र.०७/आरक्षण-५
सद्य:स्थितीत सरळसेवेसाठी छोट्या संवर्गामध्ये आरक्षणाची पदे भरण्याबाबतची कार्यपध्दती
सामान्य प्रशासन विभाग क्र.बीसीसी-२०२१/प्र.क्र.७७/१६-क, दि.०६.०३.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये
विहित करण्यात आलेली आहे. त्यानुसार सर्व नियुक्ती प्राधिकारी यांनी त्यांच्या अखत्यारितील छोटया
संवर्गातील पदभरतीची कार्यवाही करणे आवश्यक राहील.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3