# Page 1
महाराष्ट्र शासनासाठी नॉन आयटी संशोधन, व्यवस्थापन सल्लागार संस्थांची एम्पॅनलमेंट करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण -१७२५/प्र.क्र. ३५८/मातं
७१९, ७ वा मजला, मंत्रालय (विस्तार),
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक: १२ मार्च, २०२६.
१) या विभागाचा समक्रमांकाचा दि. २६.१२.२०२५ रोजीचा शासन निर्णय.
२) निविदा मुल्यांकन समितीच्या दि. १६ फेब्रुवारी २०२६ बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना   : महाराष्ट्र शासनासाठी नॉन आयटी, संशोधन, व्यवस्थापन सल्लागार संस्थांची एम्पॅनलर्मेट करण्यासंदर्भात उच्चाधिकार समितीच्या मान्यतेने आरएफपी (REP) प्रसिद्ध करण्यात येऊन सदर ई-निविदांचे मुल्यांकन,
संदर्भाधीन शासन निर्णय दि. २६.१२.२०२५ अन्वये संचालक, माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय यांच्या अध्यक्षतेखाली
गठीत करण्यात आलेल्या समितीने केली होती. RFP मधील सर्व करार, नियम व अटीनुसार एम्पॅनलमेंट
करावयाच्या संस्था अंतिमतः सूचिबद्ध करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन   निर्णय :
महाराष्ट्र शासनासाठी नॉन आयटी, संशोधन, व्यवस्थापन सल्लागार यांना कंपन्या व फर्म, एनजीओ आणि शैक्षणिक संशोधन संस्था या श्रेणीमध्ये सूचिबध्द (एम्पॅनलमेंट) करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे. सदर एम्पॅनलमेंट या शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून तीन वर्षांसाठी वैध राहील.
महाराष्ट्र शासनातील कोणतेही विभाग, त्यांचे अधीनस्त कार्यालये, शासकीय/निमशासकीय संस्था/ महामंडळे /प्राधिकरणे इत्यादी (या पुढे विभाग महणून संबोधित) या शासन निर्णयांमध्ये नमूद कार्यपद्धतीचा अवलंब करून पॅनल मधील संस्था कडून सल्लागारांची सेवा उपलब्ध करून घेऊ शकतात.
१. एम्पॅनलमेंट करण्यात आलेल्या संस्थांची श्रेणीनुसार तपज्षील खालीलप्रमाणे आहे:
--------------------------------------------------
| श्रेणी - - A(Companies/Firms A (Companies/Firms) |
|  |  |
| 7 |  |
|  |  |
|  |  |
|  |  |
|  |  |
|  |  |
|  |  |
|  |  |
|  |  |
|  |  |
| 11. | Tandon Urban Solutions Pvt. Ltd |
|  |  |
|  |  |
|  |  |
|  |  |
|  |  |
--------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण -१७२५/प्र.क्र. ३५८/मातं
------------------------------------------------
| श्रेणी - 8 (NGO) |
|  |  |
|  |  |
|  |  |
|  |  |
|  |  |
|  |  |
| rs |  |
|  |  |
| rT |  |
| ७ |  |
|  |
|  |  |
|  |  |
|  |  |
|  | Visvesvaraya National Institute Of Technology |
|  | Indian Institute of Technology Bombay |
|  | Shikshana Prasaraka Mandali |
| 6 | Gokhale Institute Of Politics And Economics |
|  | Indian Institute Of Management Nagpur |
| 8  |  | COEP Technological University Pune |
------------------------------------------------
(संपर्क तपज्षील परिशिष्ट-१ मध्ये नमूद आहेत.)
२. मासिक दर (रु. प्रति व्यक्‍ती (कर वगळून) :
--------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. |  |  पदनाम | अनुभव | मासिक दर (रु.) प्रति व्यक्ती (कर वगळून) |
| श्रेणी - (Companies / Firms) | श्रेणी _ 8 (NGO) | श्रेणी - 0 (Academic Institutes) |
|  |  |  |  |  |  |
|  | Consultant |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  | Senior Consultant | ९ ते १२ वर्ष | 2,25,000/- | 2,10,000/- | 2,55,000/- |
|  | Principal Consultant | १२ वर्षापेक्षा जास्त | । 2,50,000/- | 2,60,000/- | 3,04,000/- |
--------------------------------------------------------------------------------
टीप :- |. वरील दर या शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून निर्गमित सर्व कार्यादेशांसाठी लागू राहतील.
I. महाराष्ट्र शासनासाठी नॉन आयटी संशोधन, व्यवस्थापन सल्लागार निवडीसाठी शैक्षणिक अहर्ता परिशिष्ट-२ मध्ये नमूद करण्यात आली आहे.
पृष्ठ १८ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण -१७२५/प्र.क्र. ३५८/मातं
III. वरील दरांमध्ये करांचा (Taxes) व Out of Pocket Expenses (OPE) समाविष्ट्ट नाहीत. प्रवास,
निवास, भोजन इत्यादी खर्च परिशिष्ट्ट-३ मध्ये नमूद धोरणानुसार प्रत्यक्ष खर्चावर अदा करण्यात
येतील.
IV. माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय सल्लागार निवडीची प्रक्रिया सुलभ करण्यासाठी पोर्टल कार्यान्वित
करेल (परिशिष्ट्ट-४). सर्व विभागाने व संस्थाने सदर पोर्टलचा वापर करण्यात यावा.
V. सेवा स्तर व दंडात्मक तरतुदी परिशिष्ट्ट-५ मध्ये नमूद आहेत.
VI. वरील दर प्रथम वर्षासाठी वैध असून पुढील वषांसाठी HPC च्या मान्यतेने सुधारणा करण्याचा
अधिकार माहिती तंत्रज्ञान विभागाकडे राहील.
VII. प्रत्येक सल्लागारास दरमहा २ दिवसांची रजा (वार्षिक कमाल २४ दिवस) व शासन सुट्टीच्या दिवशी
काम केल्यास प्रतिपूरक रजा (Compensatory Off) देण्यात येईल.
३.पॅनेलमधील संस्थांची निवड करण्याबाबतची कार्यपध्दती :-
पॅनेलमध्ये समाविष्ट्ट करण्यात आलेल्या संस्थांच्या समूहातून, संबंधित विभाग त्यांच्या आवश्यकतेनुसार
आणि या शासन निर्णयाच्या परिशिष्ट्ट-६ मध्ये नमूद कार्यक्षेत्रानुसार (Indicative Scope of Work) संस्थेची/
संस्थांची निवड करु शकतील.
पॅनेलमधील संस्थांची निवड करतांना संबंधित विभाग पुढीलपैकी कोणतीही एक पद्धत अवलंबू शकतील.
संबंधित प्रकल्पाच्या आवश्यकतांची माहिती देताना विभागाने कामाचा प्रकार स्पष्ट्ट करणे आवश्यक राहील:
(अ) Man-Month आधारित सल्लागार/सल्लामसलत प्रकल्प
(ब) आऊटपुट आधारित (Output Based) प्रकल्प
(अ) Man-Month आधारित प्रकल्प -
ज्या प्रकरणात विभाग “Man-Month दर” या आधारे सल्लागारांची नियुक्ती करू इच्छितात, अशा
प्रकरणात विभागाने आवश्यकतेनुसार व विवेकबुद्धीने Man-Month आधारित नियुक्तीचा मार्ग अवलंबावे. यासाठी
पुढील कार्यपद्धती अवलंबावी: o विभागाने प्रथमसल्लागार सेवेसाठीआवश्यककार्यक्षेत्र(Scope ofWork) वआवश्यक मनुष्ट्यबळ प्रकार
व संख्या ( Consultant Type and Number) अंतिम करावे.
o त्यानंतर संबंधित कार्यक्षेत्र सर्व पॅनेलमधील संस्थांना पाठवून त्यांना सादरीकरण (Presentation)
साठी आमंत्रित करण्यात यावे.
o पॅनेलमधील संस्था सादरीकरण व सीव्ही (विनिर्दिष्ट्ट नमुन्यानुसार) विभागास सादर करतील.
(परिशिष्ट्ट-७) o सदर सादरीकरणामध्ये काम कशाप्रकारे पूर्ण केले जाईल, आवश्यक मनुष्ट्यबळ व कालावधी याबाबत
स्पष्ट्ट माहिती देणे आवश्यक राहील. तसेच, प्रकल्पाच्या Delivery Milestones बाबत स्पष्ट्ट वर्णन
प्रस्तावामध्ये करणे बंधनकारक राहील.
o सादरीकरणाच्या आधारे व प्रस्तावित मनुष्ट्यबळाच्या गुणवत्तेच्या आधारे विभाग संबंधित संस्थेची निवड
करू शकतील.
या प्रकारचे प्रकल्पांतर्गत नियुक्त करण्यात आलेले सल्लागारांनी- o विभागाचे कार्यदिवस व वेळेनुसार कार्यालयीन कामकाज करावे.
o विभागात वापरल्या जाणाऱ्या बायोमेरिक उपस्थिती प्रणालीचा वापर करावा.
o विभागाच्या कार्यालयात किंवा विभागाने ठरवून दिलेल्या ठिकाणी प्रत्यक्ष उपस्थित राहून काम करावे.
(ब) आऊटपुट आधारित प्रकल्प-
ज्या प्रकल्पांमध्ये कार्यक्षेत्र व आउटपुट निश्चित आहे, Deliverables स्पष्ट्टपणे ठरलेले आहे व कालमर्यादा
निश्चित आहे, अशा प्रकरणात विभाग पॅनेलमधील संस्थांपैकी कोणतीही संस्था निश्चित किंमत (Fixed cost) व
आउटपुट आधारित पद्धतीने नियुक्त करू शकतील. उदाहरणार्थ, डीपीआर तयार करणे, धोरण तयार करणे,
परिणाममूल्यांकन अभ्यास (Impact Assessment Study),निविदा व्यवस्थापन, मास्टर प्लॅन तयार करणे, प्रकल्प
पृष्ट्ठ १८ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण -१७२५/प्र.क्र. ३५८/मातं
व्यवस्थापन सल्लागार (PMC), टीएसए, पीएमयू, क्षमता वृद्धी कार्यक्रम इत्यादी कामांसाठी ही पद्धत अवलंबता
येईल.
अशा प्रकरणात संस्थांची निवड पुढील प्रमाणे करण्यात यावी .
i.विभागाने Scope निश्चित करताना खालील बाबी स्पष्ट्टपणे नमूद करावी:  प्रकल्पाचे कार्यक्षेत्र (Scope of Work)  प्रकल्प पूर्ण होण्यासाठी अपेक्षित कालावधी (Expected Time period to complete the project)  Deliverables व Payment Milestones  कामाचे ठिकाण - विभाग इच्छित असल्यास निवडलेल्या सल्लागारांचे मनुष्ट्यबळ विभागाच्या कार्यालयातून
काम करेल की संबंधित संस्थेच्या कार्यालयातून काम करेल, याबाबत स्पष्ट्टता.
 निवड पद्धती - निवड संदर्भात विभाग QCBS पद्धतीचा वापर करेल. QCBS पद्धतीत तांत्रिक गुणांकन व
आर्थिक गुणांकन यांना विभागाने निश्चित केलेल्या प्रमाणानुसार Weightage देण्यात येईल.
ii. सूचीबद्ध संस्थांनी खालील प्रमाणे प्रस्ताव सादर करावे:
 तांत्रिक प्रस्ताव- तांत्रिक प्रस्ताव मध्ये संस्थानी काम/प्रकल्प पूर्ण करण्याची क्षमता व नियोजन सादर
करावे.
 वित्तीय प्रस्ताव (Cost Proposal)- प्रकल्पासाठी विभागाने निश्चित केलेल्या कालावधीत कार्य पूर्ण
करण्यासाठी एकूण किंमत नमूद करावी.
वरीलप्रमाणे, पॅनेलमधील संस्था कार्यक्षेत्रानुसार आवश्यक मनुष्ट्यबळाची संख्या व पदनाम निश्चित करून प्रचलित
पॅनेल दरांनुसार आपला तांत्रिक व आर्थिक प्रस्ताव सीलबंद लिफाफ्यात विभागास सादर करतील.
विभाग आवश्यकतेनुसार पात्र प्रस्तावांची निवड करून संस्थाना सादरीकरणासाठी बोलवू शकतो. अंतिम निर्णय
संबंधित प्रकल्पासाठी सर्वात योग्य संस्था निवडून कार्यादेश (Work Order) देण्यात यावे.
प्रकल्प खर्चानुसार सल्लागारांच्या खर्चावर मर्यादा (Capping) :-
प्रकल्पाच्या एकूण प्रकल्प खर्चाच्या संदर्भात सल्लागार खर्चावर खालीलप्रमाणे मर्यादा लागू असेल:-  सल्लागारांच्या कामाचा खर्च प्रकल्पाच्या एकूण खर्चाच्या कमाल ३% पयंत मर्यादित राहील.
 वरील मर्यादेत कोणताही अपवाद आवश्यक असल्यास, त्यासाठी प्रस्ताव उच्चस्तरीय समितीकडे (HPC)
सादर करणे आवश्यक राहील.
४. सेवा स्तर करार Service Level Agreements-:
 निवडलेल्या संस्थेकडून सविस्तर Scope of Work मध्ये नमूद केलेल्या कामाची अंमलबजावणी
करताना परिशिष्ट्ट-५ मध्ये नमूद सेवा स्तरांची पूर्तता करणे आवश्यक राहील.
 सदर सेवा स्तरांपैकी कोणत्याही किंवा सर्व बाबींमध्ये त्रुटी अथवा अपयश आढळल्यास, विभागास
निवडलेल्या संस्थेवर दंडात्मक कारवाई (Penalties) लावण्याचा अधिकार राहील.
५. देयक अटी Payment Terms-:
अ. Man-month आधारित देयक अटी:
Man-month आधारित कार्यादेशांकरिता विभागाकडून देयक मासिक पद्धतीने, मंजूर उपस्थिती पत्रक व
चलन (Invoice) सादर केल्यानंतर अदा केले जाईल.
पृष्ट्ठ १८ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण -१७२५/प्र.क्र. ३५८/मातं
ब. आऊटपुट आधारित देयक अटी:
Fixed Cost आधारित कार्यादेशांकरिता देयक; विभाग व निवडलेली संस्था यांच्यात ठरविण्यात आलेल्या
देयक टप्प्यांनुसार (Payment Milestones) अदा केले जाईल. देयकासाठी संबंधित संस्था/एनजीओ/शैक्षणिक
संस्थेकडून चलन व सर्व आवश्यक कागदपत्रे सादर केल्यानंतर, विभागाने ९० दिवसांच्या आत देयक अदा करणे
आवश्यक राहील. चलन किंवा मासिक प्रगती अहवालांबाबत काही आक्षेप असल्यास, नियुक्त करणाऱ्या विभागाने
चलन सादर केल्यापासून जास्तीत जास्त ४५ दिवसांच्या आत ते संबंधित संस्थेला कळवावेत. जर ४५ दिवसांनंतर
आक्षेप नोंदविण्यात आला, तर तो विषय निकाली काढण्यासाठी अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव (माहिती
तंत्रज्ञान) यांच्याकडे पाठवणे आवश्यक राहील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18