# Page 1
मुख्य निवडणूक अधिकारी कार्यालय, सामान्य प्रशासन विभाग करिता स्थायी अग्रीम रक्‍कमेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक संकिर्ण २०२६/प्र.क्र.१९/निवडणूक-३,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २४ मार्च, २०२६.
बाचा : १.वित्त विभाग, शा.नि.क्र.मआख २०११९/प्र.क्र.१९/२०११/विनियम, दि.०८.०५.२०१४.
२. वित्त विभाग शा.नि.क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम भाग २, दि.१७.०४.२०१५.
शासन निर्णय :- मुख्य निवडणूक अधिकारी कार्यालयातील तातडीच्या शासकोय कामाकरिता अग्रीमाची नेहमीच आवश्यकता भासत असते. त्यानुसार सामान्य प्रशासन विभाग/का.३३ निवडणूक शाखा करिता नेमून दिलेल्या मुख्य लेखाशीर्षापैकी २०१५-निवडणूका मुख्य लेखाशीषांतर्गत उपशीर्ष १०२-निवडणूक अधिकारी (अनिवार्य) (२०१५ ००१२) १३-कार्यालयीन खर्च अंतर्गत मुख्य निवडणूक अधिकारी यांचे कार्यालयाकरिता रुपये ५,०००/- इतका स्थायी अग्रीम मंजूर करण्याचा प्रस्ताव प्रशासकीय विभाग प्रमुखांच्या मान्यतेने वित्त विभागास सादर करण्यात आला होता.
२. वित्त विभागाने अनो. संदर्भ क्र.१७६, दि.०४.०३.२०२६ अन्वये मुख्य निवडणूक अधिकारी कार्यालयाकरिता, रु.५०००/- (रुपये पाच हजार फक्त) इतक्या स्थायी अग्रीमाच्या रक्‍्कमेस मंजूरी दिलेली आहे.
३. त्यानुसार सामान्य प्रशासन विभाग/का.३३२ निवडणूक शाखा करिता लेखाशीर्ष २०१५-निवडणूका मुख्य लेखाशीर्षांतर्गत उपशी्ष १०२-निवडणूक अधिकारी (अनिवार्य) १३-कार्यालयीन Gt अंतर्गत रु.५०००/- (रुपये पाच हजार फक्त) इतक्या स्थायी अग्रीमास शासन मंजूरी देत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध