# Page 1
राज्यपालांचे सचिव कार्यालयाच्या
आस्थापनेवरील वैधानिक विकास
मंडळासाठी असलेली ९ पदे
दि.०१.०३.२०२६ ते दि.३१.०८.२०२६
पयंत पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्र:- अस्थाप २०२६/प्र.क्र.२५/राजभ
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- १८ मार्च, २०२६
वाचा:- १) उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दि.१४/०६/२०२१ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.राजभ-२०२१/३९९/प्र.क्र.१७६/
राजभ, दि.०८.०१.२०२५
३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र.आस्थाप-२०२१/प्र.क्र.७४/राजभ,
दि.१९/०९/२०२५
४) राजभवन सचिवालयाचे पत्र क्र.लोकभ/रास/आस्था/प्र.क्र.३३/अस्थायी
पदे/२०२६/३४१, दि.०६.०३.२०२६
५) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,
दि.२८.०२.२०२६
शासन निर्णय:-
राज्यपालांचे सचिव कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील वैधानिक विकास मंडळासाठी असलेल्या
९ अस्थायी पदांना, संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये दि.०१.०९.२०२५ ते दि.२८.०२.२०२६ पयंत
मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे.
२. संदर्भीय १ येथील शासन निर्णय, दि.०८.०१.२०२५ अन्वये राज्यपालांचे सचिव कार्यालयाच्या
आस्थापनेवरील पदांचा सुधारीत आकृतीबंध मंजूर करण्यात आला आहे. त्यामध्ये राज्यपालांचे सचिव
कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील वैधानिक विकास मंडळाच्या कामासाठी निर्माण केलेली ९ पदे
राजभवनाच्या आस्थापनेवर तशीच अस्थायी स्वरुपात सुरु ठेवण्यात यावीत असा निर्णय उच्चस्तरीय सचिव समितीने दि.१४.०६.२०२१ च्या बैठकीत घेतला आहे.
३. वित्त विभागाच्या दि.२८.०२.२०२६ च्या शासन निर्णयाच्या अनुषंगाने अस्थायी पदांना
दि.०१.०३.२०२६ ते दि.३१.०८.२०२६ पयंत मुदतवाढ देण्याचे प्रशासकीय विभागास अधिकार आहेत.
सदर अधिकार तसेच उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दि.१४.०६.२०२१ रोजी झालेल्या बैठकीतील
निर्णयानुसार राज्यपालांचे सचिव कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील सोबतच्या परिशिष्ट्टामध्ये दर्शविलेल्या
वैधानिक विकास मंडळाच्या ०९ अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२६ ते दि.३१.०८.२०२६ पयंत पुढे चालू ठेवण्यास या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
४. सदर पदांवर होणारा खर्च सोबतच्या परिशिष्ट्टातील स्तंभ २ मध्ये नमूद पदासमोर स्तंभ ६ मध्ये
दर्शविलेल्या लेखाशिर्षाखालील सन २०२५-२०२६ व सन २०२६-२७ या आर्थिक वर्षातील मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,
दि.२८.०२.२०२६ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत
आहे.
६सदर . शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4