# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः उसप १३२५/प्र.क्र.१०२/प्रशा १
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: १३ मार्च, २०२६.
संदर्भ :- १. सामान्य प्रशासन विभाग,शासन आदेश क्र. प्रतिनि १०२३/प्र.क्र.२६/कार्या. १४, दि. २८.०२.२०२३.
२. सामान्य प्रशासन विभाग,शासन आदेश क्र. उसप्र १३२५/प्र.क्र.२६/प्रशा-१, दि. १७.०३.२०२५.
आदेश
श्री. नवनाथ रावजी वाठ, उप सचिव, नगर विकास विभाग यांची संदर्भाधीन क्र. १ येथील
आदेशान्वये स्वच्छ महाराष्ट्र अभियान (नागरी), मुंबई या कार्यालयातील संचालक या पदावर दोन वर्षाच्या
कालवधीकरिता प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली.
२. तद्नंतर संदर्भाधीन क्र. २ येथील आदेशान्वये श्री. वाठ,उप सचिव यांच्या महाराष्ट्र अभियान
(नागरी), मुंबई या कार्यालयातील प्रतिनियुक्तीस दि.०१.०३.२०२५ पासून पुढे १ वर्षाकरिता मुदतवाढ देण्यात
आली. सदर मुदतवाढीचा कालावधी दि.२८.०२.२०२६ रोजी संपुष्ट्टात आला आहे.
३. आता, या आदेशान्वये श्री. नवनाथ रावजी वाठ, उप सचिव यांच्या संचालक, स्वच्छ महाराष्ट्र
अभियान (नागरी), मुंबई या पदावरील प्रतिनियुक्तीस दि.०१.०३.२०२६ पासून पुढे १ वर्षाकरिता म्हणजेच
दि.२८.०२.२०२७ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. श्री. वाठ यांनी प्रतिनियुक्तीच्या मुदतवाढीचा कालावधी
संपल्यानंतर संवर्ग नियंत्रक विभाग म्हणून सामान्य प्रशासन विभागात रुजू होणे आवश्यक आहे.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध