# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः उसप-१३२५/प्र.क्र.१०२/प्रशा-१
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: १३.०३.२०२६
संदर्भ:-१. सा. प्र. वि. शासन आदेश क्र. टिआरएन-२०२२/प्र.क्र.१/२२/१२-अ, दि. ३०.०३.२०२२
२. सा. प्र. वि. शासन आदेश क्र. असप १२२२/ प्र.क्र.११०/का. १४, दि. २३.०२.२०२३
३. सा.प्र.वि. शासन आदेश क्र. ससब ११२४/ प्र.क्र.०९/प्रशा-१, दि.२३.०२.२०२४ ४. सा.प्र.वि. शासन आदेश क्र. उसप १३२५/प्र.क्र.१०२/का.१४, दि.८.१२. २०२५.
आदेश
संदर्भाधिन क्र.१ येथील आदेशान्वये श्रीमती शितल सचिन निकम अवर सचिव, उद्योग, ऊर्जा,
कामगार व खनिकर्म विभाग यांची प्रादेशिक कृषी विस्तार व्यवस्थापन संस्था (रामेती), पुणे कार्यालयातील
निबंधक तथा सहायक प्राध्यापक या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली. तद्नंतर संदर्भ क्र २
व ३ येथील आदेशान्वये त्यांच्या प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ देण्यात आली.
२. संदर्भाधिन क्र.४ येथील आदेशान्वये श्रीमती शितल सचिन निकम यांना उप सचिव पदावर
पदोन्नती देऊन, प्रादेशिक कृषी विस्तार व्यवस्थापन संस्था (रामेती), पुणे या कार्यालयात प्रपत्र बढती
देण्यात आली.
३. आता या आदेशाद्वारे प्रशासकीय कारणास्तव श्रीमती शितल सचिन निकम यांची प्रादेशिक कृषी
विस्तार व्यवस्थापन संस्था (रामेती), पुणे या कार्यालयातील प्रपत्र बढती संपुष्ट्टात आणून, गृहनिर्माण
विभागाच्या अधिनस्त झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरण, पुणे व पिंपरी चिंचवड क्षेत्र, पुणे या कार्यालयातील
“सचिव” या पदावर खालील अटी व शतींच्या अधीन राहून २ वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने
नियुक्ती करण्यात येत आहे.
(अ) श्रीमती निकम, उप सचिव या ज्या तारखेला प्रतिनियुक्तीच्या पदावर रूजू होतील त्या
तारखेपासून प्रतिनियुक्तीच्या सेवेचा प्रारंभ होईल आणि ती सेवा ज्या तारखेला ते आपल्या
शासकीय पदाचा कार्यभार पुन्हा स्वीकारतील, त्या तारखेला समाप्त होईल.
(ब) जर त्यांची सेवा लोकसेवेच्या हिताच्या दृष्ट्टीने शासनाला आवश्यक वाटली तर
प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपण्यापूर्वी कोणत्याही वेळी त्यांना परत बोलावून घेण्याचा
अधिकार शासन / सक्षम प्राधिकाऱ्यास राहील.
(क) जर त्यांची सेवा स्वीयेत्तर नियोक्त्याला आवश्यक वाटली नाही, तर त्यांना मूळ
विभागाकडे परत पाठविण्याची मुभा स्वीयेत्तर नियोक्त्याला राहील. मात्र याप्रमाणे परत
# Page 2
पाठविण्यापूर्वी स्वीयेत्तर नियोक्त्याने शासनाला / सक्षम प्राधिकाऱ्याला तीन महिन्यांची नोटीस
दिली पाहिजे; आणि
(ड) त्यांनी मूळ विभागाकडे परत जाण्याचा आपला उद्देश आहे, अशी कमीत कमी तीन
महिन्यांची लेखी नोटीस शासनाला / सक्षम प्राधिकाऱ्याला दिल्यानंतर त्यांना मूळ विभागाकडे
परत येण्याची मुभा राहील.
४. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा....इ.) नियम १९८१ मधील नियम ४०
(परिशिष्ट्ट-२) मध्ये नमूद केलेल्या अटी व शर्ती विचारात घेऊन, श्रीमती निकम, उप सचिव यांच्या
प्रतिनियुक्तीबाबतच्या अटी व शर्ती, उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग आणि गृहनिर्माण विभाग
यांनी आपापसात सल्लामसलत करून ठरवाव्यात.
५. श्रीमती निकम, उप सचिव यांना प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपण्यापूर्वी मंत्रालयीन प्रशासकीय
विभागात परत यायचे असल्यास त्यांनी तीन महिन्यांची नोटीस देऊन नियोक्त्यास व सामान्य प्रशासन
विभागास कळवावे. तसेच त्यांनी प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपण्यापूर्वी/ संपल्यानंतर संवर्ग नियंत्रक
विभाग म्हणून सामान्य प्रशासन विभागात रुजू होणे आवश्यक आहे.
६. श्रीमती निकम, उप सचिव यांच्या “सचिव” झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरण, पुणे व पिंपरी
चिंचवड क्षेत्र, पुणे या पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या इतर सर्व प्रशासकीय बाबी उद्योग, ऊर्जा, कामगार व
खनिकर्म विभागामार्फत हाताळण्यात येतील.
७. श्रीमती निकम, उप सचिव यांना “सचिव” झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरण, पुणे व पिंपरी चिंचवड
क्षेत्र, पुणे या प्रतिनियुक्तीच्या पदावर रूजू होण्याकरिता प्राचार्य, प्रादेशिक कृषी विस्तार व्यवस्थापन
संस्था (रामेती), पुणे यांनी तात्काळ कार्यमुक्त करावे. तसेच श्रीमती निकम, उप सचिव यांनी “सचिव”
झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरण, पुणे व पिंपरी चिंचवड क्षेत्र, पुणे या पदावर तात्काळ हजर होऊन त्या
पदाचा कार्यभार स्वीकारल्याबाबत या विभागास अवगत करावे.
८. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर प्रसिध्द
# Page 3