# Page 1
सन 2024-26 करिता मुख्यलेखाशीर्ष २०५२-
सचिवालय सर्वसाधारण सेवा (०९०,
सचिवालय (००) (99) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्प
राबविण्यासाठी सेतू महाराष्ट्र संस्थेला
सहायक अनुदान (२०५२०५८२) (कार्यक्रम)
खालील ३१- सहायक अनुदान (वेतनेतर) या
तपशीलवार शीर्षाखालील मंजूर अनुदानातून
निधी वितरण करणेबाबत. (India Al Impact)
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग (मातं)
शासन निर्णय क्र.मागणी-२०२६/प्र.क्र.८१/मातं
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० 03,
दिनांक: ३१ मार्च, २०२६
संदर्भ : सामान्य प्रशासन विभाग (Are) शासन निर्णय क्रमांक. संकीर्ण-१७२५/प्र.क्र.३५३/मातं, दि.०२/०२/२०२६
प्रस्तावना:   -
दिनांक १६ ते २० फेब्रुवारी २०२६ दरम्यान भारत मंडपम, नवी दिल्ली BA India AI Impact Summit and
Expo 2026 चे आयोजन करण्यात आले होते. आली होती. संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये सदर समिटकरिता
होणाऱ्या रु. ७५ लक्ष इतक्या अंदाजित खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर बाबीवरील खर्च
भागविण्याकरिता निधी वितरित करण्याबाबत वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने सन २०२५-२६ करीता
मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून रु. ७५,००,०००/- (अक्षरी रु. पंच्याहत्तर लक्ष फक्त) इतका निधी वितरीत करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
India AI Impact Summit and Expo 2026 संबंधीची देयके अदा करण्याकरिता होणारा खर्च
भागविण्याकरिता सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरीता मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून रु. ७५,००,०००/- (अक्षरी
रु. पंच्याहत्तर लक्ष फक्त) इतका निधी खालील अटींच्या अधीन राहून वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
.. सदर विषयी सादर केलेल्या तपशिलाची व सदर देयके यापूर्वी अदा केलेली नाहीत याची पडताळणी माहिती
तंत्रज्ञान संचालनालयाकडून करण्यात यावी.
# Page 2
ii.सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी वितरीत करण्यात येणार आहे, त्याकरिता खर्च करण्याची दक्षता माहिती
तंत्रज्ञान संचालनालयाकडून घेण्यात यावी.
iii.सदर रक्कमा अदा करतांना विहित कार्यपध्दतीने अनुपालन करण्याची तसेच सदर खर्चाच्या रक्कमेची
उपयोगिता प्रमाणपत्रे सादर करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाची राहिल.
२. माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाने उक्त नमुद बाबींसाठी होणारा खर्च हा नेमून दिलेले “लेखाशिर्ष मागणी
क्रमांक ए-४, “मुख्यलेखाशीर्ष २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा (०९०)-सचिवालय (००) (११) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्प
राबविण्यासाठी सेतू महाराष्ट्र संस्थेला सहायक अनुदाने (२०५२०५८२) (कार्यक्रम) खालील ३१-सहायक अनुदाने
(वेतनेतर)” या उद्दिष्ट्टाखाली खर्ची टाकण्यात यावा. व तो वित्तीय वर्ष सन २०२५-२६ साठी मंजूर केलेल्या
अर्थसंकल्पीय अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर निधी वितरीत करण्याच्या अनुषंगाने अधिदान व लेखा कार्यालयातून आहरीत करण्यासाठी उपसचिव,
माहिती तंत्रज्ञान यांना नियंत्रक अधिकारी तसेच लेखाधिकारी, माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय यांना आहरण व
संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाने सदर खर्च करताना वित्त विभागाच्या मार्गदर्शक सुचनांचे काटेकोरपणे
पालन करावे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका (भाग-१) १९७७ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान
करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार व वित्त विभागाच्या अनौ.सं.क्र.२७२/व्यय-४, दि.३०.०३.२०२६ अन्वये दिलेल्या
मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 3