# Page 1
कक्ष अधिकारी संवर्गाच्या दिनांक ०१.०१.१९८६ ते
०१.०१.२०२४ रोजीच्या प्रसिध्द केलेल्या अंतिम
सामायिक ज्येष्ट्ठतासूचीमधील पदोन्नत अधिकाऱ्यांनी
वेतननिश्चिती संबंधी विकल्प सादर करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन पुरक परिपत्रक क्र. कअनि-१२२१/प्र.क्र.१७ (भाग-१)/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक:- २० जानेवारी, २०२६
संदर्भ :-
१. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पीएवाय-१०८२/सीआर-११००(एक)/एसईआर-३, दि.०६.११.१९८४
२. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.वेतन-१०८५/सीआर-९०९/सेवा-३, दि.१५.१०.१९८५
३. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.वेतन-१०८५/सीआर-७९९/८५/सेवा-३, दि.०५.१२.१९८५
४. साप्रवि, शासन परिपत्रक क्र.:कअनि-१२२१/प्र.क्र.१७/१४ब, दिनांक ०३.०२.२०२३
५. साप्रवि, शासन परिपत्रक क्र.:कअनि १२२१/प्र.क्र.१७ (भाग-१)/प्रशा-२(१४-ब), दि.०४.०४.२०२५
६. साप्रवि, शासन परिपत्रक क्र.:कअनि १२२१/प्र.क्र.१७ (भाग-१)/प्रशा-२(१४-ब), दि.१९.०६.२०२५
शासन पुरक परिपत्रक :-
वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.१ येथील दिनांक ०६.११.१९८४ च्या शासन निर्णयान्वये पदोन्नतीच्या वेळी
वेतन निश्चिती करताना विकल्प देण्याबाबत तरतूद विहित केली असून संदर्भ क्र.३ येथील दिनांक
०५.१२.१९८५ च्या शासन परिपत्रकान्वये विकल्प सादर केल्यानंतर वेतननिश्चिती संदर्भात उपस्थित
मुद्दयांबाबत स्पष्ट्टीकरण देण्यात आले आहे. तसेच संदर्भ क्र.२ येथील दिनांक १५.१०.१९८५ च्या शासन
निर्णयान्वये पदोन्नतीच्या आदेशामध्ये “पदोन्नतहोणाऱ्याकर्मचाऱ्यांनेवेतननिश्चितीसंबंधीचाआपलाविकल्प
पदोन्नतीच्यादिनांकापासूनएकमहिन्याच्याआतद्यावावअशाप्रकारचाविकल्पनदिल्यास,वेतननिश्चिती
सरळमहाराष्ट्रनागरीसेवा(वेतन)नियम,१९८१मधीलनियम११(१)(ए)खालीकेलीजाईल”, असा
परिच्छेद अंतर्भूत करणेबाबत निदेशित केले आहे.
२. कक्ष अधिकारी पदावरील पदोन्नतीसाठीच्या सन १९८६-८७ ते सन २०२३-२४ या कालावधीतील
नियमित निवडसूच्यांवर पात्र ठरलेल्या अधिकाऱ्यांचा समावेश करुन मंत्रालयीन कक्ष अधिकारी संवर्गाच्या
दिनांक ०१.०१.१९८६ ते ०१.०१.२०२४ या कालावधीच्या ज्येष्ट्ठतासूच्या तयार करण्यात आल्या असून त्या
संदर्भ क्र. ४ ते ६ येथील शासन परिपत्रकान्वये अंतिम करण्यात आल्या आहेत. सदर ज्येष्ट्ठतासूच्यांमध्ये
समाविष्ट्ट असलेल्या पदोन्नत अधिकाऱ्यांचा कक्ष अधिकारी पदावरील ज्येष्ट्ठतेचा दिनांक हा त्यांचा कक्ष
अधिकारी पदावरील नियमित पदोन्नतीचा दिनांक आहे. तथापि, विकल्प सादर करण्याबाबतचा परिच्छेद
# Page 2
कक्ष अधिकारी संवर्गाच्या संदर्भ क्र. ४ ते ६ येथील परिपत्रकान्वये प्रसिध्द केलेल्या ज्येष्ट्ठतासूच्यांमध्ये
अंतर्भूत नसल्याने, पदोन्नत अधिकाऱ्यांना वेतननिश्चिती संबंधीचा आपला विकल्प सादर करता आलेला नाही.
३. त्यामुळे मंत्रालयीन कक्ष अधिकारी संवर्गाच्या दिनांक ०१.०१.१९८६ ते ०१.०१.२०२४ या
कालावधीच्या संदर्भ क्र. ४ ते ६ येथील शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द केलेल्या ज्येष्ट्ठतासूच्यांमधील पदोन्नत
अधिकाऱ्यांनी वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.१ व २ येथील शासन निर्णय तसेच संदर्भ क्र. ३ येथील शासन
परिपत्रकानुसार कक्ष अधिकारी पदावरील नियमित पदोन्नतीच्या अनुषंगाने, वेतननिश्चिती संबंधीचा आपला
विकल्प प्रस्तुत आदेशाच्या दिनांकापासून एका महिन्याच्या आत संबंधित प्रशासकीय विभागास सादर
करावा.
४. सर्व मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांना विनंती करण्यात येते की, त्यांनी सदर शासन पुरक
परिपत्रक आपल्या विभागातील सर्व अधिकारी/कर्मचारी तसेच सेवानिवृत्त अधिकारी/कर्मचारी यांच्या
निदर्शनास आणून देण्यात यावे.
५. सदर शासन पुरक परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर