# Page 1
राज्य मुख्य सेवा हक्क आयोग या कार्यालयातील
उप सचिव यांना राज्य सेवा हक्क आयोगाचे
पदसिध्द सचिव घोषित करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र.GAD/५२/२०२५/लो.दि.कक्ष
मंत्रालय,मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- ०९ जानेवारी, २०२६
संदर्भ:- सामान्य प्रशासन विभाग,शासन निर्णय क्र:- नस्ती क्र.GAD/५२/२०२५-GAD-Lokshahi Din,
दि.१८ सप्टेंबर,२०२५
शासन शुध्दीपत्रक:-
संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये राज्य मुख्य सेवा हक्क आयोग या कार्यालयातील उप
सचिव यांना राज्य सेवा हक्क आयोगाचे पदसिध्द सचिव म्हणून घोषित करण्यास शासन मान्यता देण्यात
आली आहे.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रकान्वये संदर्भाधीन शासन निर्णयातील अ.क्र. “ड) सदर पदास कोणतेही
वित्तीय अधिकार प्रदान करता येणार नाहीत” ही अट वगळण्यात येत आहे.
३. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर