# Page 1
राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेतून (NPS) एकीकृत निवृत्तीवेतन योजनेत (UPS) स्थलांतर झालेल्या अखिल भारतीय सेवेतील अधिकाऱ्यांच्या मासिक
अंशदानाबाबत करावयाची कार्यपद्धती.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक भाप्रसे-१५२५/प्र.क्र.१४५/२०२५/भाप्रसे-३,
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२.
दिनांक : ०१ जानेवारी, २०२६
वाचा : १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.भाप्रसे-२५०६/प्र.क्र.३६०/०६/९, दि.१५.०२.२०१३ २) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.अंनियो-२०१५/(NPS)/प्र.क्र.३२/सेवा-४, दि.०६.०४.२०१५ ३) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.रानियो-२०२३/प्र.क्र.६४/सेवा-४, दि.०४.१२.२०२३ ४) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.४०/सेवा-४, दि.३०.१२.२०२४ ५) केंद्र शासनाच्या वित्त मंत्रालयाची अधिसूचना क्र.FX-१/३/२०२४-PR, दि.२४.०१.२०२५ ६) केंद्र शासनाच्या पेन्शन निधी विनियामक आणि विकास प्राधिकरण (PFRDA), नवी दिल्ली यांची अधिसूचना क्र.PFRDA-१२/०१/०००१/२०२३-legal, दि.१९.०३.२०२५ ७) केंद्र शासनाचे पत्र क्र.२५०१४/०१/२०२५- AIS-II(Pension), दि.३०.०४.२०२५ ८) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.संकीर्ण २०२५/प्र.क्र.२१/सेवा-४, दि.१०.०७.२०२५ ९) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.भाप्रसे-१५२५/प्र.क्र.३२३/२०२५/भाप्रसे-३, दि.२२.१२.२०२५
प्रस्तावना : दिनांक १ जानेवारी, २००४ रोजी व त्यानंतर शासन सेवेत नियुक्त झालेले / होणारे
महाराष्ट्र सवंर्गातील अखिल भारतीय सेवेतील अधिकारी यांना राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजना लागू
असून सदर योजनेची अंमलबजावणी व कार्यपद्धती संदर्भाधीन क्र.१ व २ च्या शासन निर्णयान्वये
विहित करण्यात आली आहे. आता केंद्र शासनाच्या वित्त मंत्रालयाने राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजना
(NPS) लागू असणाऱ्या केंद्र शासकीय कर्मचाऱ्यांना व अखिल भारतीय सेवेतील अधिकाऱ्यांना
एकीकृत निवृत्तीवेतन योजना {Unified Pension Scheme (UPS)} निवडण्याचा पर्याय उपलब्ध
करुन देण्यासंदर्भात संदर्भाधीन क्र.५ अन्वये दि.२४.१.२०२५ रोजी अधिसूचना निर्गमित केलेली
आहे. तसेच, केंद्र शासनाच्या पेन्शन निधी विनियामक आणि विकास प्राधिकरण (PFRDA), नवी
दिल्ली यांच्या संदर्भाधीन क्र.६ येथील दि.१९.३.२०२५ च्या राजपत्र अधिसूचनेद्वारे पेन्शन निधी
विनियामक आणि विकास प्राधिकरण (NPS अंतर्गत UPS योजनेचे परिचालन) नियम, २०२५
जारी केले आहेत. त्यानुसार महाराष्ट्र संवर्गातील अखिल भारतीय सेवेतील अधिकाऱ्यांसाठी
राज्यांतर्गत UPS ची अंमलबजावणी करण्यासाठी आवश्यक ती कार्यपद्धती विहित करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र संवर्गातील अखिल भारतीय सेवेतील ज्या अधिकाऱ्यांनी राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन
योजनेतून (NPS) एकीकृत निवृत्तीवेतन योजनेमध्ये (UPS) स्थलांतर करण्याचा विकल्प
स्वीकारलेला आहे, त्या अधिकाऱ्यांसाठी एकीकृत निवृत्तीवेतन योजना (UPS) कार्यान्वित
करण्यासाठी खालीलप्रमाणे कार्यपद्धती अवलंबिण्यात यावी :-
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः भाप्रसे-१५२५/प्र.क्र.१४५/२०२५/भाप्रसे-३,
केंद्रीय अभिलेख देखभाल अभिकरण
१)निवृत्तीवेतन निधी नियामक व विकास प्राधिकरणाने (PFRDA) राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन (NPS)
प्रणालीसाठी Protean e-Gov Technologies Limited या संस्थेची केंद्रीय अभिलेख
देखभाल अभिकरण (CRA) म्हणून नियुक्ती केली आहे. त्याच धर्तीवर एकीकृत निवृत्तीवेतन
(UPS) योजनेअंतर्गत अखिल भारतीय सेवेतील सर्व अधिकाऱ्यांचे अभिलेखे केंद्रीय
अभिलेख देखभाल अभिकरण (CRA) म्हणजेच Protean e-Gov Technologies Limited
यांच्याकडून ठेवण्यात येतील.
२)एकीकृत निवृत्तीवेतन योजनेसाठी राज्य समन्वय अधिकारी (SNO), जिल्हा कोषागार
अधिकारी (DTO) व आहरण व संवितरण अधिकारी (DDO) खालीलप्रमाणे राहतील :  राज्य समन्वय अधिकारी (SNO) : संचालक, संचालनालय,लेखा व कोषागारे  जिल्हा कोषागार अधिकारी (DTO) : संबंधित जिल्हा कोषागार अधिकारी  आहरण व संवितरण अधिकारी (DDO) : संबंधित आहरण व संवितरण अधिकारी
३)सदर योजनेची अंमलबजावणी करण्याची संपूर्ण जबाबदारी राज्य समन्वय अधिकारी यांची
राहील, या योजनेमध्ये समाविष्ट्ट असलेल्या यंत्रणांना राज्य शासनाशी संपर्क
साधण्यासाठी राज्य समन्वय अधिकारी हे संपर्क केंद्र म्हणून कार्यरत असतील (He will be
a single point contact/nodal office for various intermediaries of Unified Pension
Scheme).
अखिल भारतीय सेवेतील अधिकाऱ्यांसाठी UPS अंतर्गत अंशदानाच्या वसुलीचा दर
४)UPS चा विकल्प स्वीकारलेल्या अखिल भारतीय सेवेतील अधिकाऱ्याच्या मासिक
वेतनातून वसूल करावयाचा अंशदानाचा दर त्याच्या मूळ वेतन अधिक महागाई भत्तयाच्या
१०% इतका असेल. त्याचबरोबर राज्य शासनाच्या अंशदानाचा दर त्याच्या मूळ वेतन
अधिक महागाई भत्तयाच्या १०% इतका असेल. सदर अंशदान वर्गणीदाराच्या व्यक्तीगत
कॉर्पस (Individual Corpus) मध्ये जमा केले जाईल.
तसेच, केंद्र शासनाचे अंशदान मूळ वेतन अधिक महागाई भत्तयाच्या ८.५% इतके
असेल. सदर अंशदान केंद्र शासनाच्या पूल कॉर्पस (Pool Corpus) मध्ये केंद्र
शासनाकडून जमा केले जाईल.
अंशदानाची वसुली
५)आहरण व संवितरण अधिकारी (DDO) यांनी एकीकृत निवृत्तीवेतन योजनेचा (UPS)
विकल्प स्वीकारलेल्या अखिल भारतीय सेवेतील अधिकाऱ्याच्या वेतन देयकामधून दरमहा
केवळ अधिकाऱ्याच्या अंशदानाची वसुली मूळ वेतन अधिक महागाई भत्तयाच्या १०%
याप्रमाणे करावी. यामध्ये नियोक्त्याच्या अंशदानाचा समावेश नसावा.
६)एकीकृत निवृत्तीवेतन योजनेचा (UPS) विकल्प स्वीकारलेल्या अखिल भारतीय सेवेतील
अधिकाऱ्याच्या मासिक अंशदानाची वसुली वेतन देयकातून केल्यानंतर अंशदानाची रक्कम
व तपशील दर्शविणारी आवश्यक ती अनुसूची वेतन देयकासोबत जोडण्यात यावी.
७)एकीकृत निवृत्तीवेतन योजनेचा (UPS) विकल्प स्वीकारलेल्या अखिल भारतीय सेवेतील
अधिकारी यांच्या अंशदानाची वजावट महाराष्ट्र कोषागार नियम, १९६८ मधील नियम
२५९(१) अनुसार वेतन देयकाच्या दर्शनी भागावर कोषागार वजाती म्हणून दर्शविण्यात
पृष्ट्ठ ७ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः भाप्रसे-१५२५/प्र.क्र.१४५/२०२५/भाप्रसे-३,
यावी. कोषागार अधिकारी यांनी अखिल भारतीय सेवेतील अधिकाऱ्याच्या स्वतःच्या
अंशदानाची रक्कम खाली दर्शविल्याप्रमाणे संबंधित योजना संकेतांकामध्ये प्रवर्गनिहाय
जमा म्हणून दर्शविण्यात यावी.
--------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | प्रवर्ग | अखिल भारतीय सेवेतील अधिकारी यांच्या मासिक अंशदानाच्या जमेचे लेखाशीर्ष |
| १. | भारतीय प्रशासन सेवेतील अधिकाऱ्यांसाठी | ८२३५५०८१ |
| २. | भारतीय पोलीस सेवेतील अधिकाऱ्यांसाठी | ८२३५५०९२ |
| ३. | भारतीय वन सेवेतील अधिकाऱ्यांसाठी | ८२३५५१०७ |
--------------------------------------------------------------------------------------
८)एकीकृत निवृत्तीवेतन योजनेचा (UPS) विकल्प स्वीकारलेल्या अखिल भारतीय सेवेतील
अधिकाऱ्याच्या वेतन देयकास प्रमाणक क्रमांक संस्करीत झाल्यानंतर, अधिदान व लेखा
कार्यालय/ जिल्हा कोषागार कार्यालय यांनी नियोक्त्याच्या अंशदानाच्या रक्कमा आहरित
करण्याकरिता म.को.नि. साधी पावती नमुना-४५ अ निरंक रकमेचे (Nil Bill) स्वतंत्र देयक
सेवार्थ प्रणालीमध्ये Auto-generate स्वरूपात तयार करावे.
९)नियोक्त्याच्या अंशदानाच्या रक्कमा आहरित करण्याकरिता अधिदान व लेखा कार्यालय/
जिल्हा कोषागार कार्यालय यांनी “२०७१- निवृत्तीवेतने व इतर सेवानिवृत्ती लाभ, ०१ -
नागरी, १२१ - एकीकृत निवृत्तीवेतन योजनेसाठी शासनाचे अंशदान, (०१) शासनाचे
अंशदान, (०१)(०१) एकीकृत निवृत्तीवेतन योजना - अखिल भारतीय सेवेतील
अधिकाऱ्यांसाठी शासनाचे अंशदान (२०७१०८२९)” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकून
भारतीय प्रशासन सेवेतील अधिकारी यांचेकरिता ८२३५५०५४, भारतीय पोलीस सेवेतील
अधिकारी यांचेकरिता ८२३५५०६३ व भारतीय वन सेवेतील अधिकारी यांचेकरिता
८२३५५०७२ या लेखाशिर्षाखाली जमा म्हणून दर्शविण्यात याव्यात.
१०)अधिदान व लेखा कार्यालय/ जिल्हा कोषागार कार्यालय यांनी “८२३५ सर्वसाधारण व इतर
राखीव निधी“ या मुख्य लेखाशिर्षाखाली अधिकाऱ्याच्या व नियोक्त्याच्या अंशदानांच्या जमा
केलेल्या रकमा आहरित करण्याकरीता ८२३५००६१ या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकून
साधी पावती म.को.नि.नमुना ४५-अ मध्ये देयक सादर करावे.
स्वीयेत्तर सेवेतील अंशदानाची वसुली
११)राज्य शासनाच्या मालकीच्या आणि/किंवा संनियंत्रणाखालील अथवा महाराष्ट्र शासनाच्या
नियंत्रणाखालील स्वीयेत्तर सेवेत प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या UPS चा विकल्प
स्वीकारलेल्या अभासे अधिकाऱ्यांच्या अंशदानाच्या वसुली बाबतीत शासन निर्णय वित्त
विभाग दि.१०.०७.२०२५ मध्ये NPS बाबत विहित केलेल्या सुधारित कार्यपद्धतीनुसार UPS
बाबतही कार्यवाही करण्यात यावी. मात्र UPS स्वीकारलेल्या अखिल भारतीय सेवेतील
अधिकाऱ्याच्या अंशदानाचा दर त्याच्या मूळ वेतन अधिक महागाई भत्तयाच्या १०% इतका
व स्वीयेत्तर नियोक्त्याच्या अंशदानाचा दर त्याच्या मूळ वेतन अधिक महागाई भत्तयाच्या
१०% इतका वसूल करण्याची दक्षता स्वीयेत्तर नियोक्त्याने घ्यावी.
१२)स्वीयेत्तर सेवेत (प्रतिनियुक्तीवर) असलेल्या महाराष्ट्र संवर्गातील UPS चा विकल्प
स्वीकारलेले अखिल भारतीय सेवेतील अधिकारी यांच्या तसेच नियोक्त्याच्या अंशदानाची
पृष्ट्ठ ७ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः भाप्रसे-१५२५/प्र.क्र.१४५/२०२५/भाप्रसे-३,
रक्कम खाली दर्शविल्याप्रमाणे संबंधित योजना संकेतांकांखाली जमा रक्कम म्हणून
दर्शवावी.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | प्रवर्ग | लेखाशीर्ष |
| १. | भारतीय प्रशासन सेवेतील अधिकांऱ्याच्या अंशदानाची रक्कम | ८२३५५०८१ |
| २. | भारतीय पोलीस सेवेतील अधिकाऱ्यांच्या अंशदानाची रक्कम | ८२३५५०९२ |
| ३. | भारतीय वन सेवेतील अधिकाऱ्यांच्या अंशदानाची रक्कम | ८२३५५१०७ |
| ४. | स्वीयेत्तर सेवेतील नियोक्त्याच्या अंशदानाची रक्कम (भारतीय प्रशासकीय सेवा/ भारतीय पोलीस सेवा/ भारतीय वन सेवा) | ८२३५५११६ |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
१३)स्वीयेत्तर सेवेतील (प्रतिनियुक्तीवरील) UPS चा विकल्प स्वीकारलेल्या अखिल भारतीय
सेवेतील अधिकारी यांच्याकडून प्राप्त झालेल्या एकूण रकमांचा मेळ घेतल्यानंतर अधिदान
व लेखा अधिकारी/ कोषागार अधिकाऱ्यांनी अखिल भारतीय सेवेतील अधिकाऱ्यांचे
अंशदान आणि स्वीयेत्तर नियोक्त्याचे अंशदान या दोन्ही रकमा आहरीत करण्याकरिता
साधी पावती नमुना-४५ अ मधील एक देयक कोषागारावर सादर करावे. अशा देयकासोबत
कर्मचाऱ्यांची यादी जोडण्याची आवश्यकता नाही. सदर एकूण रक्कम शासनाच्या
८२३५००६१ या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावी.
१४)अधिदान व लेखा कार्यालय / जिल्हा कोषागार कार्यालय यांनी शासन परिपत्रक वित्त
विभाग दि.०४.१२.२०२३ व दि.३०.१२.२०२४ मध्ये दर्शविलेल्या कालमर्यादेत अंशदानांच्या
रक्कमा विश्वस्त बँकेकडे पाठवाव्यात. अशाप्रकारे वसूल केलेल्या अंशदानांच्या रक्कमा
गुंतवणुकीकरिता नेमण्यात आलेल्या निवृत्तीवेतन निधी व्यवस्थापकांकडे पाठविण्यात
येणार असल्याने सदर कालमर्यादा पाळण्याची जबाबदारी अधिदान व लेखा कार्यालय/
जिल्हा कोषागार कार्यालय यांची राहील.
अभासेतील अधिकारी केंद्रीय अथवा आंतरराज्य प्रतिनियुक्तीवर असताना करावयाची कार्यवाही-
१५) अभासेतील अधिकारी जेव्हा केंद्र शासनाच्या सेवेत अथवा आंतरराज्य प्रतिनियुक्तीवर
जातील तेव्हा त्यांच्या प्रतिनियुक्तीवर जाण्यापूर्वीच्या कार्यालयाच्या आहरण व संवितरण
अधिकारी यांनी संबंधित अधिकाऱ्यांचा कायम निवृत्तीवेतन खाते क्रमांक (PRAN) त्यांच्या
अंतिम वेतन प्रमाणपत्रामध्ये विनिर्दिष्ट्टपणे नमूद करावा व ज्या महिन्यापयंत अंशदानाची
वसुली करण्यात आली आहे त्याचा तपशील नोंदवावा. केंद्र अथवा आंतरराज्य
प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीत कार्यरत असताना संबंधित अधिकाऱ्यांचे अंशदान १०% व
प्रतिनियुक्तीवरील नियोक्त्याचे अंशदान १०% संबंधित अधिकारी कार्यरत असलेल्या
कार्यालयाकडून परस्पर विश्वस्त बँकेकडे जमा करण्यात यावे व त्याचा तपशील केंद्रीय
अभिलेख देखभाल अभिकरणाकडे पाठविण्यात यावा.
१६)तथापि, केंद्रीय अथवा अन्य राज्यांतील स्वायत्त संस्थांना UPS लागू नसल्यास अशा
आस्थापनांवर कार्यरत असलेल्या महाराष्ट्र संवर्गातील अखिल भारतीय सेवेतील
अधिकाऱ्यांचे अंशदान १०% व प्रतिनियुक्तीवरील नियोक्त्याचे अंशदान १०% वसुली
करून परि.क्र.१७ मध्ये नमूद केलेल्या कार्यपद्धतीनुसार कार्यवाही करावी.
पृष्ट्ठ ७ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः भाप्रसे-१५२५/प्र.क्र.१४५/२०२५/भाप्रसे-३,
अभासेतील अधिकारी परदेशी प्रतिनियुक्ती / परदेशी अभिहस्तांकनाच्या कालावधीतील
अंशदानाची वसुली :
१७) महाराष्ट्र संवर्गातील अखिल भारतीय सेवेतील अधिकारी जेव्हा परदेशी प्रतिनियुक्तीवर
किंवा परदेशी अभिहस्तांकनावर (Foreign Assignment) जातील, तेव्हा संबंधित अधिकारी
परदेशी प्रतिनियुक्तीवर किंवा परदेशी अभिहस्तांकनावर गेले नसते तर त्यांचे राज्य
शासनाच्या सेवेत जे वेतन राहिले असते, ते वेतन (Notional Pay) अधिक त्यावरील
महागाई भत्ता याप्रमाणे येणाऱ्या एकूण रकमेच्या १०% एवढे परदेशी प्रतिनियुक्ती किंवा
परदेशी अभिहस्तांकनाच्या कालावधीतील अधिकाऱ्यांचे दरमहा अंशदान व परकीय
नियोक्त्याचे १०% अंशदान एकाच धनाकर्षाद्वारे तपशीलासोबत खालील तक्त्यात
प्रवर्गनिहाय नमूद केलेल्या सहाय्यक संचालक (लेखा) यांच्याकडे दरमहा जमा करण्याची
जबाबदारी संबधित अखिल भारतीय सेवेतील अधिकारी यांचेवर राहील.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| भारतीय प्रशासकीय सेवेतील अधिकारी | सहाय्यक संचालक (लेखा), भाप्रसे-४, सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई ३२ |
| भारतीय पोलीस सेवेतील अधिकारी | सहाय्यक संचालक (लेखा), भापोसे कक्ष, गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई ३२ |
| भारतीय वन सेवेतील अधिकारी | सहाय्यक संचालक (लेखा), भावसे कक्ष, महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई ३२ |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
असे धनाकर्ष “Assistant Pay and Accounts Officer, Mumbai” यांच्या नावे काढण्यात
यावेत.
१८)संबंधित विभागाच्या सहाय्यक संचालक (लेखा) यांनी असे सर्व धनाकर्ष मुंबईतील सहाय्यक
अधिदान व लेखा अधिकारी यांच्याकडे सर्व आवश्यक त्या माहितीसह तसेच परिच्छेद-१२
मध्ये दर्शविलेल्या संबंधित लेखाशीर्षाखाली रक्कम जमा करण्याकरिता चलनाच्या चार
प्रती आणि वसुली प्रित्यर्थच्या अनुसूचीच्या दोन प्रतींसह पाठवावे. सहाय्यक अधिदान व
लेखा अधिकाऱ्यांनी सदर धनाकर्ष प्राप्त झाल्याच्या दिनांकानंतरच्या लगतच्या कामाच्या
दिवशी स्वतःच्या बँक खात्यात भरावा. सहाय्यक अधिदान व लेखा अधिकाऱ्यांनी त्यानंतर
त्या रकमेचा धनादेश काढून तो संबंधित विभागाच्या सहाय्यक संचालक (लेखा)
यांच्याकडून प्राप्त झालेल्या चलनाव्दारे संबंधित लेखाशीर्षाखाली शासकीय लेख्यात जमा
करावा (धनाकर्ष बँक खात्यात जमा केल्याच्या दिनांकापासून कामाच्या ३ दिवसांच्या आत)
व चलनांच्या प्रती त्यांचेकडील अभिलेख्यामध्ये ठेवाव्यात. अशा अभासे अधिकाऱ्यांकडून
प्राप्त झालेल्या, अधिकाऱ्यांच्या तसेच नियोक्त्याच्या अंशदानाच्या रकमेचा एक धनाकर्ष
आणि त्यासोबतची इतर आवश्यक माहिती व कागदपत्रे सहाय्यक अधिदान व लेखा
अधिकारी, मुंबई यांच्याकडे मुदतीत सादर करण्याची तसेच त्याबाबतचे लेखे त्यांच्या
स्तरावर ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित सहाय्यक संचालक (लेखा) यांची राहील.
त्याचप्रमाणे अधिकाऱ्यांच्या अंशदानाच्या व परकीय नियोक्त्याच्या अंशदानाच्या रकमांचा
धनाकर्ष कोषागाराच्या बँक खात्यात जमा करण्याची, त्याचा तपशील केंद्रीय अभिलेख
देखभाल अभिकरण यांचेकडे पाठविण्याची आणि रक्कम विश्वस्त बँकेकडे हस्तांतर
करण्याची कार्यवाही करण्याची जबाबदारी अधिदान व लेखा कार्यालय यांची राहील.
पृष्ट्ठ ७ पैकी ५
# Page 6
शासन निर्णय क्रमांकः भाप्रसे-१५२५/प्र.क्र.१४५/२०२५/भाप्रसे-३,
ताळमेळ
१९)या योजनेखालील रकमांचा मासिक व त्रैमासिक ताळमेळ कोषागारांकडून विश्वस्त बँकेत
पाठविलेल्या रकमांशी घेण्याची जबाबदारी अधिदान व लेखा अधिकारी / जिल्हा कोषागार
अधिकारी यांची राहील. कोषागाराकडे हस्तांतरीत केलेल्या रकमांचा ताळमेळ घेण्याची
जबाबदारी संबंधित आहरण व संवितरण अधिकारी यांची राहील.
अखिल भारतीय सेवेत नव्याने नियुक्त झालेल्या अधिकाऱ्यांच्या बाबतीत कार्यवाही
२०) जे अधिकारी अखिल भारतीय सेवेत नव्याने नियुक्त झालेले आहेत व ज्यांना एकीकृत
निवृत्तीवेतन योजनेचा (UPS) विकल्प स्वीकारायचा आहे, अशा अधिकाऱ्यांनी अखिल
भारतीय सेवेत रूजू झाल्यानंतर ३० दिवसांच्या आत या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या
नमुना A-१ मध्ये यथोचितरित्या माहिती भरुन संबंधित अधिकारी ज्या कार्यालयात कार्यरत
आहेत त्या कार्यालयातील आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांकडे सादर करावा. संबंधित
आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी सेवार्थ प्रणाली मधील “OPGM” सुविधेद्वारे संबंधित
अधिकाऱ्याचा UPS PRAN तयार करावा.
संकीर्ण सूचना
२१) केंद्रीय अभिलेख देखभाल अभिकरणाकडून कायम निवृत्तीवेतन खाते क्रमांकासंबंधीचे
(PRAN) वार्षिक विवरणपत्र संबंधित अधिकाऱ्यास दरवर्षी परस्पर पाठविण्यात येईल.
तसेच केंद्रीय अभिलेख देखभाल अभिकरण संबंधित अधिकाऱ्यास त्यांच्या PRAN
खात्यामधील जमा रकमेचा तपशील संकेतस्थळावर पाहण्याची व्यवस्था उपलब्ध करुन
देईल.
२२) एकीकृत निवृत्तीवेतन योजनेच्या खात्यात जमा करण्यात येत असलेले अंशदान योग्य
असल्याची खात्री दरमहा करण्याची जबाबदारी संबंधित अधिकाऱ्याची राहील. त्यामध्ये
काही त्रुटी आढळल्यास त्याबाबत संबंधित अधिकाऱ्याने संबंधित आहरण व संवितरण
अधिकाऱ्यास लेखी निवेदन देणे आवश्यक आहे. जे अधिकारी याप्रमाणे कार्यवाही करणार
नाहीत ते भविष्ट्यात कोणतीही तक्रार (कायदेशीर कार्यवाही) करु शकणार नाहीत.
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१६५/२०२५/सेवा-४,
दि.३१.१२.२०२५ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12