# Page 1
महाराष्ट्र राज्य सेवा हक्क आयोगाच्या
आस्थापनेवर मंत्रालयीन संवर्गातुन
प्रतिनियुक्तीने नियुक्त करण्यात आलेल्या सह-
सचिव/ उप सचिव यांना ठोक भरपाई मंजूर
करण्याबाबत ..
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :GAD/८२/२०२५-GAD-Lokshahi Din
हुतात्मा राजगुरू चौक,मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय,मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- १७ फेब्रुवारी, २०२६
संदर्भ:- १.वित्त विभाग,शासन निर्णय क्रमांक : विअप्र १००५/प्र.क्र.१६/२००५/विनियम,
दि.१४ जुलै,२००५
२. वित्त विभाग,शासन निर्णय क्रमांक : विअप्र १००५/प्र.क्र.३९/२००५/विनियम,
दि.२३ जानेवारी,२००६
३. वित्त विभाग,शासन निर्णय क्रमांक : चवक १४१०/प्र.क्र.११/सेवा-३,दि.१२ ऑगस्ट,२०१०
४. वित्त विभाग,शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-१०१०/प्र.क्र.२१/सेवा-३,
दि.१३ ऑक्टोबर, २०१०
५. वित्त विभाग,शासन निर्णय क्र : चवक-१०१३/प्र.क्र.१७/सेवा-१३,दि.१० जुलै, २०१३
६.वित्त विभाग,शासन निर्णय क्रमांक: चवक-१०१३/प्र.क्र.१७/२०१३/सेवा-३,
दि.११ सप्टेंबर,२०१९
७. वित्त विभाग,शासन निर्णय क्रमांक: चवक-१०१३/प्र.क्र.१७/२०१३/सेवा-३,
दि.२६ एप्रिल,२०२२.
प्रस्तावना :-
संदर्भाधीन क्र.५ अन्वये मंत्रालयीन विभागातील सह-सचिव/उप सचिव यांना ठोक भरपाई
मंजूर करण्यात आली आहे. त्याच धर्तीवर महाराष्ट्र राज्य सेवा हक्क आयोगाच्या आस्थापनेवर
मंत्रालयीन संवर्गातुन प्रतिनियुक्तीने नियुक्त करण्यात आलेल्या सह-सचिव/उप सचिव यांना ठोक
भरपाई लागू करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
संदर्भाधीन क्र. ५ अन्वये मंत्रालयीन विभागातील सह-सचिव/उप सचिव यांना ठोक
भरपाई मंजूर करण्यात आली आहे. त्याच धर्तीवर महाराष्ट्र राज्य सेवा हक्क आयोगाच्या आस्थापनेवर
केवळ मंत्रालयीन संवर्गातुन प्रतिनियुक्तीने नियुक्त करण्यात आलेल्या सह-सचिव/उप सचिव यांना सदर
शासन निर्णयान्वये ठोक भरपाई मंजूर करण्यात येत आहे.
# Page 2
२. सदर ठोक भरपाईचा लाभ व अटी या संदर्भाधीन क्र.५ ते ७ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे असतील.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागातील सेवा-३/सेवा-५ या कार्यासनाने क्र: GAD/२१/ २०२५-
GAD-Lokshahi Din (Computer No.९७२२४८) या नस्तीवर दिलेल्या सहमतीने निर्गमित
करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर