# Page 1
मा.मुख्यमंत्री सचिवालय, अ.मु.स. तथा मु.रा.अ, कार्यासन मंआस्था-१(२१), मंआस्था-२(२१-अ) व मंआस्था-३(२१-रोख) येथील संगणक, प्रिंटर, स्कॅनर व झेरॉक्स मशीन तसेच मा. मंत्री कार्यालयातील २१-अ कार्यासनाच्या अखत्यारितील झेरॉक्स मशीन यांच्या देखभाल व दुरुस्तीसाठी करण्यासाठी पुरवठादाराची नियुक्तीस मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एसटीवाय-२०२५/प्र.क्र.१७३/२०२५/मआस्था-२ (२१-अ)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ९ जून २०२६
संदर्भ- १.सामान्य प्रशासन विभाग शा.नि. क्र: एसटीवाय-२०२३/प्र.क्र.१७१/२०२३/मंआस्था-२ (२१-अ) दि.०३.०१.२४ २. सामान्य प्रशासन विभाग शा.नि. क्र: एसटीवाय-२०२४/प्र.क्र.१७४/२०२४/मंआस्था-२ (२१-अ) दि.०६.०१.२५ शासन निर्णय
संदर्भाधीन क्र. १ येथिल शासन निर्णयान्वये मे. ब्रेंट ऐंन्टरप्रायझेस, मुंबई यांची मा. मुख्यमंत्री
सचिवालय, अ.मु.स. तथा मु.रा.अ. तसेच साप्रवि-मंआस्था कार्यासनांचे कार्यालयीन कामकाज सुरळीत
चालु राहण्याकरीता झेरॉक्स मशीन, संगणक, प्रिंटर व स्कॅनर ची देखभाल व दुरुस्ती नियमितपणे व
मागणीनुसार तातडीने करणे आवश्यक असल्याने सेवापुरवठादार म्हणुन दि.०१/०१/२०२४ ते
३१/१२/२०२४ या कालावधीसाठी नियुक्ती करण्यात आली होती. त्यानंतर मे. ब्रेंट ऐंन्टरप्रायझेस, मुंबई
यांना संदर्भाधीन क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये दि. ०१/०१/२०२५ ते ३१/१२/२०२५ पयंत मुदतवाढ
देण्यात आली होती. त्यानुसार नविन सेवापुरवठादारची नियुक्ती करण्याची प्रक्रीया पुर्ण करण्याच्या
दरम्यानच्या कालावधीत मे.ब्रेंट ऐंन्टरप्रायझेस, मुंबई यांनी देखभाल दुरुस्तीचे काम केले असल्याने
त्यांना दि.०१/०१/२०२६ ते ०८/०६/२०२६ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2