# Page 1
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयांतर्गत
माहिती भवन, नवी मुंबई या इमारतीच्या
दुरुस्तीसाठी (सिव्हील व इलेक्रीकल) येणाऱ्या
अंदाजे खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र. मावज-२०२५/४७१/प्र.क्र.२१६/मावज-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : २५ मार्च, २०२६
वाचा :- (१) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र - २०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम (भाग-२)
दि.२०/०९/२०१९.
(२) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्र.संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/इमा-२
दि. २५/०९/२०१९.
(३) संचालक (माहिती)(प्रशासन), माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय यांचे पत्र क्र.
माहिती भवन -नेरुळ/२०२५-२६/का-१/३५५, दि. ०४/०३/२०२६.
(४) मुख्य अभियंता (विद्युत) सार्वजनीक बांधकाम प्रादेाशीक विभाग कोकण यांचे पत्र
क्र. मु.अ.(को)/विद्युत/५१४/२०२६, दि.१२/०२/२०२६.
(५) मुख्य अभियंता (स्थापत्य) सार्वजनीक बांधकाम प्रादेाशिक विभाग कोकण, मुंबई
यांचे पत्र क्र.-मुअ(कों)/प्रकल्प शाखा/६६०, दि. २५.०२.२०२६
(६) अधीक्षक अभियंता ठाणे(सा.बां.) मंडळ, ठाणे यांचे पत्र क्र.ठामं/सा.बां./प्रशा-१/
१०३३, दि.२७.०२.२०२६चे पत्र व त्यासोबतचे कार्यकारी अभियंता सा.बां.विभाग
क्र.१, ठाणे यांचे अंदाजपत्रक.
प्रस्तावनाः-
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयांतर्गत नवी मुंबई, नेरुळ येथील माहिती भवन या
इमारतीमध्ये विविध प्रकारची स्थापत्य विषयक दुरुस्तीची कामे तसेच विद्युत संच मांडणीचे नुतनीकरण
व उद्वाहन देखभाल दुरुस्तीची कामे करावयाची प्रस्तावित आहेत. या सर्व कामांसाठी मुख्य अभियंता,
सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांच्या मान्यतेने स्थापत्य विषयक दुरुस्तीच्या खर्चाचे एकूण
रु.१,३५,१९,०००/- इतक्या खर्चाचे अंदाजपत्रक तसेच इमारतीमधील विद्युत संच मांडणी नूतनीकरण
# Page 2
व उद्वाहन देखभाल दुरुस्तीच्या कामाचे एकूण रुपये १९,८४,११७/- इतक्या खर्चाचे अंदाजपत्रक
संचालक (माहिती)(प्रशासन) यांच्या उक्त संदर्भ क्र. ३ येथील पत्रान्वये प्राप्त झाले आहे. या
अंदाजपत्रकानुसार माहिती भवन या इमारतीच्या स्थापत्य व विद्युत विषयक दुरुस्तीच्या कामासाठी
येणाऱ्या अंदाजे एकूण रु. १,५५,०३,११७/- (अक्षरी रुपये एक कोटी पंचावन्न लाख तीन हजार एकशे
सतरा फक्त) इतक्या अंदाजित खर्चाच्या रकमेच्या प्रस्तावास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची
बाब या विभागाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :-
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाच्या अधिनस्त नवी मुंबई नेरुळ येथील माहिती भवन या
इमारतीचे स्थापत्य व विद्युत विषयक दुरुस्ती सार्वजनिक बांधकाम विभागामार्फत करण्यासाठी येणाऱ्या
अंदाजे एकूण रुपये रु. १,५५,०३,११७/- (अक्षरी रुपये एक कोटी पंचावन्न लाख तीन हजार एकशे
सतरा फक्त) इतक्या खर्चास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
(अ)माहिती भवन या इमारतीच्या स्थापत्य (सिव्हील वर्क) विषयक कामासाठी अंदाजपत्रकानुसार
एकूण रु. १,३५,१८,७३५/- (अक्षरी रु.एक कोटी पस्तीस लाख अठरा हजार सातशे पस्तीस
फक्त) इतका खर्च येणार असून त्या खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे.
(ब) माहिती भवन इमारतीच्या विद्युत विषयक दुरुस्तीच्या कामासाठी अंदाजपत्रकानुसार एकूण
रु.१९,८४,११७/- (अक्षरी रुपये एकोणीस लाख चौऱ्याऐंशी हजार एकशे सतरा फक्त) ) इतका
खर्च येणार असून त्या खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त (अ) येथे नमूद स्थापत्य विषयक अंदाजे खर्चास तसेच (ब) येथील विद्युत विषयक
कामासाठी येणाऱ्या अंदाजे खर्चास उक्त संदर्भ क्रमांक १ येथील वित्त विभाग शासन निर्णय दि.
२०/०९/२०१९ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग-पहिला उप विभाग-पाच महाराष्ट्र
सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तीकेमधील परिच्छेद क्र. १३४(१) १३४(२) व १३४(३) तरतुदीनुसार मुख्य
अभियंता (विद्युत) व मुख्य अभियंता (स्थापत्य) यांनी उक्त संदर्भ क्र. ४ व ५ येथील पत्राव्दारे दिलेली
तांत्रिक सहमती विचारात घेऊन प्रशासनिक विभागास असलेल्या अधिकारानुसार सदरची मान्यता
देण्यात येत आहे.
३. नवी मुंबई, नेरुळ येथील माहिती भवन या इमारतीच्या दुरुस्तीसाठी येणारा वरील नमूद खर्च
मागणी क्र. ए-०६, २२२०- माहिती व प्रसिध्दी, ०१ चित्रपट, ००१ संचालन व प्रशासन (००)(०१) प्रसिध्दी
संचालक (अनिवार्य), संगणक सांकेतांक २२२०००४३, १३-कार्यालयीन खर्च या लेखाशिर्षाखाली त्या
त्या वर्षाच्या उपलब्ध मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 3
४. माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, नवी मुंबई, नेरुळ येथील माहिती भवन इमारतीच्या
नूतनीकरणाचे कामकाज करताना उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या दि. ०१/१२/२०१६ रोजीच्या
शासन निर्णयातील तसेच त्या अनुषंगाने तद्नंतर काढलेल्या शासन निर्णयातील तरतूदींचा अवलंब
करुन माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाने कार्यवाही करावी.
५. विषयांकीत कामाकरीता सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता लागणार नाही याची
दक्षता घेण्यात यावी.
६. सार्वजनिक बांधकाम विभागाने दिलेल्या अंदाजपत्रकातील ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या
तरतुदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुनच काम हाती घ्यावे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4