# Page 1
मागणी क्र.ए-४ (अनिवार्य/दत्तमत)
प्रधान लेखाशिर्ष “२०७०, इतर प्रशासनिक सेवा” सन २०२५-२६ मधील तरतूदीचे पुनविनियोजन.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पु्नवि-२०२६/प्र.क्र.३६/अर्थसं
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई- Yoo ०३२.
दिनांक :- ३० मार्च, २०२५
शासन   निर्णय :- सामान्य प्रशासन विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक ए-४ “२०७०, इतर प्रशासनिक सेवा” या प्रधान लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ मधील अनिवार्य तरतूदी मधून पुनविनियोजन करण्यास मान्यता देण्याचे प्रस्तावित आहे.
सन २०२५-२६ अंतर्गत प्रधान लेखाशिर्ष “२०७०, इतर प्रशासनिक सेवा” मधील ८००, इतर खर्च (००) (2%) राज्य सेवा हक्क आयोग (कार्यक्रम/दत्तमत) (२०७० ए००२), २६ -- जाहिरात a प्रसिध्दी मधील बचत एकूण रू.७७१.०२ लाख (अक्षरी रूपये सात कोटी एकाहत्तर लाख दोन हजार फक्त) सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र -- ९ मध्ये दर्शविल्यानुसार “२०७०, इतर प्रशासनिक सेवा” मधील ०० ००३, प्रशिक्षण (००) (१०) राज्य प्रशिक्षण कार्यक्रम राबविण्याकरिता विविध सुविधा व सहाय्य यावरील खर्च (कार्यक्रम/दत्तमत) (२०७० ०८५३), ३१ -- सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या योजनेसाठी सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र -- २ मध्ये दर्शविल्यानुसार पुनविनियोजनाने उपलब्ध करून देण्यासाठी शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनोपचारिक संदर्भ क्र.२४१९/व्यय-४, दि.२५.०३.२०२६ व प्रधान सचिव (व्यय), वित्त विभाग यांच्या दि.२६.०३.२०२५ च्या मान्यतेनुसार तसेच सचिव व वि.चो.अ.-२, सामान्य प्रशासन विभाग यांच्या मान्यतेने सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2
# Page 3