# Page 1
अल्पवयीन मुलांमध्ये सामाजिक माध्यमांच्या
वापराचा परिणाम व त्यावरील नियंत्रणात्मक
उपाययोजना याबाबत शासनास शिफारस
करण्याकरिता टास्कफोर्स स्थापन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग (मातं),
शासन निर्णय क्रमांक : टाफोस्था-९३२६/प्र.क्र.३८/मातं
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : २५ मार्च, २०२६
प्रस्तावना :
केंद्र सरकारच्या वित्त मंत्रालयाने प्रसिद्ध केलेल्या अलीकडील आर्थिक सवेक्षणामध्ये अल्पवयीन मुलांमध्ये
सामाजिक माध्यमांच्या वाढत्या वापरामुळे मानसिक व शारीरिक आरोग्यावर होणाऱ्या परिणामांविषयी गंभीर चिंता
व्यक्त करण्यात आलेली आहे. महाराष्ट्र राज्यात १८ वषांखालील सुमारे ४ कोटी मुले असून, त्यांच्या सवांगीण
विकासाच्या दृष्ट्टीने हा विषय अत्यंत महत्तवाचा आहे.
भारतीय मानसोपचार संस्थेच्या अहवालानुसार १८ वषांखालील मुलांमध्ये मानसिक आजारांचे प्रमाण लक्षणीय
वाढत असल्याचे निदर्शनास आले आहे. या पार्श्वभूमीवर राज्य शासनाने या विषयाचा सवांगीण अभ्यास करून आवश्यक
धोरणात्मक उपाययोजना करण्याचे ठरविले आहे.
शासन निर्णय :
अल्पवयीन मुलांमध्ये सामाजिक माध्यमांच्या वापराचा परिणाम, त्यावरील नियंत्रणात्मक उपाययोजना व
राज्यस्तरीय धोरण ठरविण्याच्या दृष्ट्टीने खालीलप्रमाणे तज्ज्ञ टास्कफोर्स स्थापन करण्यात येत आहे :
१.टास्कफोर्सची रचना :
-----------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | टास्कफोर्सची रचना |
| १ | अ.मु.स./प्रधान सचिव/सचिव, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग | अध्यक्ष |
| २ | अ.मु.स./प्रधान सचिव/सचिव, महिला व बालविकास विभाग | सह अध्यक्ष |
| ३ | अ.मु.स./प्रधान सचिव/सचिव, सार्वजनिक आरोग्य विभाग | सदस्य |
| ४ | अ.मु.स./प्रधान सचिव/सचिव, माहिती तंत्रज्ञान विभाग | सदस्य |
| ५ | प्रधान सचिव/सचिव, विधी व न्याय विभाग | सदस्य |
| ६ | प्रधान सचिव (विशेष) गृह विभाग | सदस्य |
-----------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः टाफोस्था-९३२६/प्र.क्र.३८/मातं
-------------------------------------------------------------
| ७ | असोसिएट डीन, कॉमर्स अन्ड मॅनेजमेंट, मुंबई विद्यापीठ | सदस्य |
| ८ | प्रिंसिपल, बॉम्बे स्कॉटीश स्कूल, मुंबई. | सदस्य |
| ९ | मराठी शाळेचे मुख्याध्यापक (१) | सदस्य |
| १० | या क्षेत्रातील नामांकित अशासकीय संस्थेचे प्रतिनिधी | सदस्य |
| ११ | Indian Psychiatric Society चे प्रतिनिधी | सदस्य |
| १२ | सामाजिक माध्यम प्लॅटफॉर्म प्रतिनिधी (आमंत्रित) | सदस्य |
| १३ | संचालक, माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय | सदस्य सचिव |
-------------------------------------------------------------
आवश्यकतेनुसार इतर तज्ज्ञांना विशेष निमंत्रित म्हणून सहभागी करून घेण्याचे अधिकार अध्यक्षांना राहतील.
२. टास्कफोर्सची कार्यकक्षा (Terms of Reference) :
टास्कफोर्स खालील बाबींचा अभ्यास करेल :
१. अल्पवयीन मुलांमधील सामाजिक माध्यम वापराचे स्वरूप व प्रमाण
२. अल्पवयीन मुलांच्या मानसिक आरोग्य, शारीरिक आरोग्य व वर्तनावर होणारे परिणाम
३. अल्पवयीन मुलांच्या शिक्षण, बौद्धिक विकास व सामाजिक कौशल्यांवरील प्रभाव
४. डिजिटल जाहिरातींचा अल्पवयीन मुलांवर होणारा परिणाम
५. सामाजिक व डिजिटल माध्यमांच्या नियमनासंबंधी राष्ट्रीय व आंतरराष्ट्रीय धोरणांचा अभ्यास
६. ग्रामीण व शहरी भागातील परिस्थितीतील फरक
७. लिंगभेद, उत्पन्न गट व कौटुंबिक पार्श्वभूमीअनुसार परिणामांचे विश्लेषण
८. आवश्यक कायदेशीर, प्रशासकीय व तांत्रिक उपाययोजनांबाबत शिफारसी
९. महाराष्ट्र राज्यासाठी योग्य धोरणात्मक आराखडा सुचविणे.
३. अहवाल सादरीकरण :
टास्कफोर्सने स्थापना दिनांकापासून ३ महिन्यांच्या आत आपला सविस्तर अहवाल व शिफारसी शासनास
सादर कराव्यात.
४. प्रशासकीय बाबी :
टास्कफोर्सच्या बैठकींसाठी आवश्यक प्रशासकीय सहाय्य माहिती तंत्रज्ञान विभागामार्फत उपलब्ध करून
देण्यात येईल. आवश्यकतेनुसार अभ्यास, सवेक्षण किंवा तज्ज्ञ सल्ल्यासाठी समीतीस आवश्यक असलेल्या बाबींकरीता
समीतीने स्वतंत्र प्रस्ताव शासनास सादर करावा.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः टाफोस्था-९३२६/प्र.क्र.३८/मातं
टास्कफोर्स विहित कालावधीच्या आत वरील अभ्यासासह क्षेत्रीय स्तरावर भेट देवून आपला अहवाल
शिफारशींसह शासनास सादर करेल. प्राप्त शिफारसींच्या आधारे शासनाकडून, मुलांचे संरक्षण तसेच शिक्षण,
डिजिटल सक्षमीकरण व तंत्रज्ञानाचा सकारात्मक वापर अबाधित राहील, याबाबत पुढील आवश्यक निर्णय घेण्यात
येईल.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 4