# Page 1
कोल्हापूर विमानतळाच्या विस्तारातंर्गत पोल
शिफ्टींगच्या कामासाठी प्रशासकीय व वित्तीय
मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र. मविवि-१२१६/प्र.क्र.१४४(भाग-१)/विमान-२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई ३२.
दि. ३० मार्च, २०२६.
वाचा : १. शासन निर्णय क्र.एमएडीसी २०१२/प्र.क्र.३५४/ २८-अ, दि.२१ ऑगस्ट, २०१३.
२. शासन निर्णय क्र.मविवि-१२१६/प्र.क्र.१४४/ २८-अ, दि.९ मे, २०१८.
३. शासन निर्णय क्र.मविवि-१२१६/प्र.क्र.१४४/२८-अ, दि.११ मार्च, २०२०.
४. शासन निर्णय क्र.मविवि-१२१६/प्र.क्र.१४४/२८अ, दि.५ मे, २०२२.
५.शासन निर्णय क्र. मविवि-१२१६/ प्र.क्र.१४४/२८अ, दि.५ डिसेंबर, २०२२.
६. शासन निर्णय क्र. मविवि-१२१६/ प्र.क्र.१४४(भाग-१)/विमान-२, दि.१७ नोव्हेंबर, २०२५.
७. महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनी, मुंबई यांचे पत्र क्र.मविविकं/भूसं/ २०२५/१३६७,
दि.२८.११.२०२५.
८. महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनी, मुंबई यांचे पत्र क्र. मविविकं/भूसं/२०२६/२०८४,
दि.०६.०३.२०२६
९. मा.शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.२५.०३.२०२६ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :
भारतीय विमानपत्तन प्राधिकरण व महाराष्ट्र शासन यांच्यामध्ये दि.०१.०२.१९९७ रोजी झालेल्या सामंजस्य
कराराच्या अनुषंगाने कोल्हापूर विमानतळ १५ वर्षाच्या कालावधीसाठी राज्य शासनाच्या वतीने महाराष्ट्र औद्योगिक
विकास महामंडळास विस्तारीकरण, कार्यान्वयन व परिरक्षण (Expansion, Operation and maintenance)
याकरिता हस्तांतरीत करण्यात आले होते. सदर कराराचा कालावधी संपुष्ट्टात आल्यामुळे मा. मंत्रिमंडळाच्या मान्यतेने
सदर विमानतळ दि.२१ ऑगस्ट, २०१३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये भारतीय विमानपत्तन प्रधिकरण यांच्याकडे
हस्तांतरित करण्यात आले आहे. सद्य:स्थितीत कोल्हापूर विमानतळ भारतीय विमानपत्तन प्राधिकारण यांच्या
अधिपत्तयाखाली आहे. केंद्र शासनाची उडाण योजना (आर.सी.एस.) राज्यात राबविण्यासाठी राज्य शासन, केंद्र शासन
व भारतीय विमानपत्तन प्राधिकरण याच्यामंध्ये दि.२३ ऑगस्ट, २०१६ रोजी “त्रिस्तरीय सामंजस्य करार” झाला आहे.
या योजनेंतर्गत राज्यातील नऊ (९) विमानतळाचा दि. १८ एप्रिल, २०१७ च्या अधिसूचना अन्वये समावेश करण्यात
आला आहे. सदर ९ विमानतळापैकी कोल्हापूर हे एक विमानतळ आहे. विमानतळांवर करण्यात येणारी विकास
# Page 2
कामे/धोरणांमध्ये सुसूत्रता समन्वय रहावा यासाठी दि.१० नोव्हेंबर, २०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र
विमानतळ विकास कंपनीची “समन्वयक” म्हणून नेमणूक करण्यात आली आहे.
२. कोल्हापूर विमानतळाचा संपूर्ण विकासाबाबत भारतीय विमानपत्तन प्राधिकरणाने सादर केलेल्या रू.२७४.००
कोटी विकास आराखड्यापैकी २५ ते ३० टक्के म्हणजे सुमारे ८२.०० कोटी रक्कम राज्य शासनामार्फत भारतीय
विमानपत्तन प्राधिकरणास उपलबध करून देण्यास प्रशासकीय मान्यता तसेच कोल्हापूर विमानतळाच्या विकासासाठी
५.८१ हे.आर. जमीन भूसंपादनासाठी रू.२५.०० कोटी व १०.९३ हे.आर वन जमीनीच्या निर्वनीकरणासाठी रू.२.००
कोटी खर्चास दि.०९.मे.२०१८ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात आली आहे. तद्नंतर
कोल्हापूर विमानतळासाठी विमानतळाच्या पूवेस अतिरिक्त ६४ एकर (२५.४९.९४ हे.आर. चौ.मी.) जमीन
भूसंपादनासाठी रू.२६.०० कोटी खर्चास दि.११ मार्च, २०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
देण्यात आली आहे. आणि भूसंपादनासाठी महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनीस “संपादक मंडळ” म्हणून घोषित
करण्यात आले आहे तसेच भूसंपादनासाठी जिल्हाधिकारी, कोल्हापूर यांना प्राधिकृत करण्यात आले आहे. संयुक्त
मोजणीअंती विमानतळासाठी मौजे मुडशिंगी येथील २५.४९.९४ हे.आर. चौ.मी. व मौजे तामगांव येथील ०.३४.७५
हे.आर. चौ.मी. क्षेत्राचे भूसंपादनासाठी रू.२१२,२५,२५,६६०/- इतक्या खर्चास दि.०५.०५.२०२२ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये सुधारित प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात आली आहे. तद्नंतर मौजे मुडशिंगी येथील २५.४९.९४
हे.आर. चौ.मी. क्षेत्राच्या भूसंपादनामध्ये मौजे मुडशिंगी येथील ०.२९.६९ हे.आर. चौ.मी इतके वाढीव क्षेत्र समाविष्ट्ट
करण्याबाबत तसेच सदर क्षेत्राचे भूसंपादन करण्यासाठी येणारा खर्च दि.०५.०५.२०२२ रोजीच्या शा.नि. दिलेल्या
वित्तीय मान्यतेमधून करण्यास दि. ०५ डिसेंबर, २०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता दिली आहे. प्रत्यक्षात
संयुक्त मोजणीअंती २६.६५.५७३५ हे.आर जमीन संपादन करणे तसेच, कोल्हापूर-हुपरी या राज्य मार्गाचे वळतीकरण
करणासाठी अतिरिक्त ३.६० हे.आर चौ.मी. जमीन संपादीत करून त्या ठिकाणी रस्त्यांचे बांधकाम व इतर कामांसाठी
रू.२९०.२३ कोटी खर्चास दि.१७.११.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये द्वितीय प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता दिली
आहे. सदर द्वितीय प्रशासकीय व वित्तीय मान्यतेच्या मर्यादेत रू.२६२.२५ कोटी इतका निधी महाराष्ट्र विमानतळ
विकास कंपनीस वितरीत करण्यात आला आहे.
३. कोल्हापूर विमानतळाच्या विकास/विस्तारासाठी दि.१७.११.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या
द्वितीय प्रशासकीय व वित्तीय मान्यतेमध्ये कोल्हापूर विमानतळ विस्तारातंर्गत कोल्हापूर-हुपरी या राज्य महामार्गाच्या
वळतीकरणामध्ये येणारे विद्युत पोल शिफ्टींगासाठी रू.९,६९,५७,७५८/- इतक्या खर्चास मान्यता घेण्यात आली नव्हती
त्यामुळे सदर कामांसाठी प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देणेबाबत महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनीने विनंती केली
आहे.
# Page 3
कोल्हापूर विमानतळ विस्तारातंर्गत कोल्हापूर-हुपरी या राज्य महामार्गाच्या वळतीकरणामध्ये येणारे विद्युत
पोल शिफ्टींगासाठी रू.९,६९,५७,७५८/- इतक्या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव मा.मुख्य
सचिव महोदयांच्या अध्यक्षतेखालील शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.२५.०३.२०२६ रोजीच्या बैठकीत सादर करण्यात आला
होता. या प्रस्तावास मा.शक्ती प्रदत्त समितीच्या बैठकीत मान्यता देण्यात आली असून त्यानुसार खालीलप्रमाणे निर्णय
घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
कोल्हापूर विमानतळ विस्तारातंर्गत कोल्हापूर-हुपरी या राज्य महामार्गाच्या वळतीकरणामध्ये येणारे विद्युत
पोल शिफ्टींगासाठी रू.९,६९,५७,७५८/- इतक्या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे. सदर खर्च
शासन निर्णय क्र. मविवि-१२१६/ प्र.क्र.१४४(भाग-१)/विमान-२, दि.१७ नोव्हेंबर, २०२५ अन्वये दिलेल्या द्वितीय
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यतेच्या मर्यादेत करावा.
२. या बाबतचा होणारा खर्च "मागणी क्रमांक ए-७, ३०५३ नागरी विमानचालन, ०२ विमानतळ, १९० सार्वजनिक
क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका, (००) (०२) विमानतळाच्या विकासाकरिता महाराष्ट्र विमानतळ विकास
कंपनीस सहायक अनुदान (कार्यक्रम) (३०५३ ०१६४) " या लेखाशीर्षातील ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या
उद्दिष्ट्टाखाली संबंधित आर्थिक वर्षात उपलब्ध तरतूदीतून भागविण्यात यावा, व त्याच लेखाशिर्षाखाली खर्ची
टाकण्यात यावा. याबाबत उपसंचालक, विमानचालन संचालनालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच
संचालक, विमानचालन संचालनालय, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी घोषित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 4