# Page 1
मा. लोक आयुक्‍त आणि उप लोक आयुक्‍त, महाराष्ट्र राज्य कार्यालयास अतिरिक्‍त जागा वाटप करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्र.शाकाजा-१९२६/प्र.क्र.२४/२०२६/निवास-९,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : २० मे, २०२६.
प्रस्तावना   .
महाराष्ट्र लोक आयुक्‍त अधिनियम, २०२३ च्या अनुषंगाने मा. लोक आयुक्‍त आणि उप लोक
आयुक्‍त, महाराष्ट्र राज्य कार्यालयास नविन प्रशासन भवन इमारतीमध्ये आवश्यक अतिरिक्‍त जागेचे वाटप
करणेबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्यानुषंगाने आता शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला
आहे :-
शासन निर्णय :
नवीन प्रशासन भवन इमारत येथील तिसऱ्या मजल्यावरील उद्योग संचालनालयाच्या ताब्यात
असलेली एकूण २८२४ चौ.फुट जागा मा. लोक आयुक्‍त आणि उप लोक आयुक्‍त, महाराष्ट्र राज्य
कार्यालयास वाटप करण्यात येत आहे .तसेच कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर (सा.बां.) विभाग, यांचे
कार्यादेश क्रमांक ॥7-/०0/10/३२७८, दि.२५.०३.२०२६ अन्वये मंजूर केलेल्या उद्योग संचालनालयाच्या
नुतनीकरणाच्या कामास तात्पुरत्या स्वरुपात स्थगीती देण्यात येत आहे.
२. कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर (सा.बां.) विभाग, बांधकाम भवन, मुंबई यांनी उपरोक्‍त जागेचा
ताबा संबंधितांना दयावा व त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
8. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2