# Page 1
राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त कार्यालय व राज्य
सेवा हक्क आयुक्त कार्यालय,छत्रपती संभाजी नगर
/कोकण/पुणे/नाशिक या कार्यालयासाठी संगणक,
लॅपटॉप, स्कॅनर व प्रिंटर खरेदीच्या खर्चास
प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र. आरटीएस-२०२५/प्र.क्र.७९/लोदि.क
मंत्रालय,मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:-०८ जानेवारी,२०२६
संदर्भ:- १) वित्त विभाग,शासन निर्णय क्र.विअप्र/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,दि.१७.४.२०२३
२) उद्योग, उर्जा व कामगार शासन निर्णय क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-lll/उद्योग- ४,
दि.०१.१२.२०१६
३) उद्योग,उर्जा व कामगार शासन निर्णय क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.२०४/उद्योग-४,
दि.०८.१२.२०१७
४) राज्य मुख्य सेवा हक्क आयोग कार्यालयाचे नस्ती क्र.बजेट-२०२५/प्र.क्र.१५/मुसेहआ/कक्ष-३,
दि.१६.१०.२०२५ व दि.१८.१२.२०२५ रोजीचे पत्र
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र राज्य सेवा हक्क आयोगामध्ये एक मुख्यालय व सहा महसूली विभागात राज्य सेवा हक्क
आयोगाची कार्यालये यांचा समावेश होतो. सदर कार्यालये नियमितरित्या नोव्हेंबर,२०२१ पासून
कार्यान्वित झाली आहेत. संदर्भाधीन क्र. ४ च्या प्रस्तावान्वये राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त कार्यालयाने
मागणी क्र.ए-४,२०७०-इतर प्रशासनिक सेवा,(८००) इतर खर्च,(००),(०१) महाराष्ट्र राज्य सेवा हक्क
आयोग, संगणक संकेतांक २०७०A००२, या लेखाशिर्षाखालील १७ संगणक खर्च- या उद्दिष्ट्टांतर्गत सन
२०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरिता अर्थसंकल्पित करण्यात आलेली तरतुद रू.४९,००,०००/- इतकी
रक्कम वितरित करण्याबाबत विनंती केली आहे.
२. राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त कार्यालय व राज्य सेवा हक्क आयुक्त कार्यालय, छत्रपती संभाजी
नगर/कोकण/पुणे/ नाशिक या कार्यालयांतील प्रतिनियुक्तीने नियुक्त असलेल्या अधिकारी /कर्मचारी
व बाययंत्रणेद्वारे घेण्यात आलेल्या मनुष्ट्यबळांची संख्या विचारात घेता, सदर कार्यालयांसाठी संगणक,
लॅपटॉप,स्कॅनर व प्रिंटर खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
त्यानुषंगाने राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त कार्यालय व राज्य सेवा हक्क आयुक्त कार्यालय,
छत्रपती संभाजी नगर/कोकण/पुणे/नाशिक या कार्यालयांसाठी पुढील तक्यामध्ये नमूद संगणक,
लॅपटॉप, स्कॅनर व प्रिंटर खरेदीच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आरटीएस-२०२५/प्र.क्र.७९/लोदि.क
-------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | कार्यालयाचे नाव | संगणक | प्रिंटर | स्कॅनर | लॅपटॉप |
| १ | राज्य मुख्य सेवा हक्क आयोग,मुंबई | १० | ०२ | ०१ | ०१ |
| २ | राज्य सेवा हक्क आयुक्त कार्यालय, छत्रपती संभाजी नगर | ०२ | ०२ | ०२ | ०१ |
| ३ | राज्य सेवा हक्क आयुक्त कार्यालय, कोकण | ०५ | ०२ | ०२ | ०१ |
| ४ | राज्य सेवा हक्क आयुक्त कार्यालय, नाशिक | ० | ०२ | ० | ० |
| ५ | राज्य सेवा हक्क आयुक्त कार्यालय, पुणे | ० | ०२ | ० | ० |
|  | एकूण | १७ | १० | ०५ | ०३ |
-------------------------------------------------------------------
२. सदर कार्यालयांसाठी संगणक,लॅपटॉप,स्कॅनर व प्रिंटर संदर्भ क्र.१ अन्वये वित्तीय
अधिकार नियम पुस्तिका १९७८,भाग पहिला, उप विभाग दोन मधील अनुक्रमांक २७-अ, नियम क्र.७६
नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार तसेच संदर्भ क्र.२ व ३
मधील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.२.१३ च्या तरतुदीनुसार खालील अटी व शतींच्या अधीन राहून
प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
अ)सदर संगणक, लॅपटॉप,स्कॅनर व प्रिंटर विनिदेश गरजेनुसार अद्ययावत असल्याची खातरजमा
करण्यात यावी.
आ)सदर संगणक, लॅपटॉप,स्कॅनर व प्रिंटर तांत्रिक विनिदेश (Technical Specification) हे संबंधित
तज्ञांनी मान्य केल्याप्रमाणे व कोणत्याही विशिष्ट्ट कंपनीस फायदा होईल अशा रितीने तयार केले
नसल्याबाबतची खातरजमा करण्यात यावी.
इ)उद्योग,उर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्र.भासंख-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-३/उद्योग-
४,दि.०१.१२.२०१६ व त्या विभागाने वेळोवळी निर्गमित केलेल्या शासन निर्णयान्वये शासकीय
विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दीतीची सुधारित नियमपुस्तिका
यामधील अटी व शर्ती आणि तरतुदीनुसार,काटेकोरपणे पालन करून,विहीत पध्दतीने संगणक,
लॅपटॉप,स्कॅनर व प्रिंटर खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
ई)उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय दि.०१/१२/२०१६ व दि.२४/८/२०१७ अन्वये
दिलेल्या अटींच्या व शतींच्या अनुषंगाने GEM च्या माध्यमातून संगणक, लॅपटॉप,स्कॅनर व प्रिंटर
खरेदी प्रक्रिया पूर्ण करावी.
उ)प्रस्तावित संगणक, लॅपटॉप,स्कॅनर व प्रिंटर खरेदीचे दर प्रक्रियेअंती दर निश्चित करण्यात यावा.
सदर दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत व संबंधित पुरवठादाराने या बाबींचा इतर
ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत संबंधित कार्यालयाने
खातरजमा करावी.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः आरटीएस-२०२५/प्र.क्र.७९/लोदि.क
ऊ)खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यावर त्यांची साठवणूक व वितरण करणे तसेच
सदर संगणक, लॅपटॉप,स्कॅनर व प्रिंटर विनावापर पडून राहणार नाही व त्यांचा विहीत मुदतीत
वापर होईल याची दक्षता घेण्यात यावी.
ऋ)राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त कार्यालयाने उक्त तक्त्यातील संगणक, लॅपटॉप,स्कॅनर व प्रिंटर
खरेदीसाठी आवश्यक असणाऱ्या निधीचा तपशिल शासनास कळविण्यात यावा. त्यानुसार सदर
निधी राज्य मुख्य सेवा हक्क आयुक्त कार्यालयास वितरीत करण्यात येईल.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर