# Page 1
नागपूर उड्डाण क्लब,नागपूर या संस्थेस सन
२०२५-२६ या आर्थिक वर्षात हिवाळी अधिवेशनात
पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर केलेला निधी वितरीत
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : बियुडी-१६२५/प्र.क्र.१४२/विमान-१,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक :- १८ मार्च, २०२६
वाचा : १)शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.पूरक -२०२५/प्र.क्र.७१/अर्थ-३,दि.२७/१०/२०२५
२)शासन परिपत्रक वित्त विभाग, क्र.पूरक-२०२५/प्र.क्र.८४/अर्थ-३, दि.०५/०१/२०२६
३)शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.पूरक-२०२५/प्र.क्र.६८/अर्थसं,
दि. ०७/०१/२०२६.
प्रस्तावना :
नागपूर उड्डाण क्लब,नागपूर या संस्थेस मागणी क्र. ए-७, लेखाशीर्ष क्र.३०५३ ००१२
(अनिवार्य) मधील “३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर)” व “३६-सहायक अनुदाने (वेतन)” या
उद्दिष्ट्टांतर्गत अनुक्रमे रु.२,००,००,०००/- व रु.३,००,००,०००/- अशा एकूण रु.५,००,००,०००/- (रु.
पाच कोटी फक्त) इतक्या रक्कमेच्या पुरवणी मागणीच्या प्रस्तावास वित्त विभागाच्या व्यय अग्रक्रम
समितीने मान्यता दिली असून, सदर पुरवणी मागणी डिसेंबर,२०२५ च्या हिवाळी अधिवेशनात
विधीमंडळात मान्य करण्यात आली आहे. सदर पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर करण्यात आलेला एकूण
रु.५,००,००,०००/- (रु.पाच कोटी फक्त) इतका निधी बीम्स प्रणालीवर वितरीत करण्यास वित्त
विभागाने सहमती दर्शविली आहे. त्यानुसार सदर निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
वित्त विभागाने प्रदान केलेल्या सहमतीस अनुसरुन, नागपूर उड्डाण क्लब,नागपूर या संस्थेस
लेखाशीर्ष ३०५३ ००१२ अंतर्गत “ ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर)” व “३६-सहायक अनुदाने (वेतन)”
या उद्दिष्ट्टांतर्गत विधानमंडळाच्या डिसेंबर, २०२५ च्या हिवाळी अधिवेशनात पुरवणी मागणीव्दारे मंजूर
करण्यात आलेल्या अनुक्रमे रु.२,००,००,०००/- व रु.३,००,००,०००/- अशा एकूण
रु.५,००,००,०००/-(रु.पाच कोटी फक्त) इतक्या निधीचे बीम्स प्रणालीवर वितरण करुन खर्च
करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी कोषागारातून आहरण व वितरण
करण्यासाठी तहसिलदार (सामान्य प्रशासन), विभागीय आयुक्त कार्यालय, नागपूर यांना आहरण व
संवितरण अधिकारी म्हणून आणि विभागीय आयुक्त,नागपूर यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : बियुडी-१६२५/प्र.क्र.१४२/विमान-१
३. सदर पुरवणी मागणीव्दारे उपलब्ध करुन दिलेला निधी सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात ज्या
प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आला आहे, त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावा. सदर निधी खर्च
करताना कोणतीही वित्तीय अनियमितता होणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी. तसेच केलेल्या
खर्चाचा तपशिल व उपयोगिता प्रमाणपत्र (Utilization Certificate) विहीत मुदतीत शासनास आणि
महालेखापाल कार्यालयास सादर करण्याची त्याचप्रमाणे महालेखापालांच्या लेख्यांशी खर्चाचा
ताळमेळ घालण्याची जबाबदारी विभागीय आयुक्त, नागपूर तथा अध्यक्ष, नागपूर उड्डाण क्लब,
नागपूर यांची राहील.
४. उपरोक्त निधी “मागणी क्र.ए-७, ३०५३ नागरी विमानचालन, ८०, सर्वसाधारण ००३,
प्रशिक्षण व शिक्षण (००) (००) (०१) नागपूर उड्डाण क्लबसाठी सहायक अनुदान (अनिवार्य) (३०५३
००१२)” या लेखाशीर्षाखालील सन २०२५-२६ या वर्षाकरीता मंजूर करण्यात आलेल्या अर्थसंकल्पीय
तरतूदीतून खर्ची टाकण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१२७/व्यय-४, दि.१७/०२/२०२६
अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर