# Page 1
मागणी क्र.ए-४ (अनिवार्य)
प्रधान लेखाशिर्ष “२०७०- इतर प्रशासनिक
सेवा” सन २०२५-२६ मधील तरतूदीचे
पुनर्वितरण.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
ज्ञापन क्रमांक : संकीर्ण-२०२६/प्र.क्र.३/आरक्षण-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ३० मार्च, २०२६
संदर्भ:- सामान्य प्रशासन विभाग, ज्ञापन क्र. संकीर्ण-२०२६/प्र.क्र.३/आरक्षण-३, दि.१७.०२.२०२६.
ज्ञापन:-
सामान्य प्रशासन विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक ए-४ “२०७०- इतर
प्रशासनिक सेवा” या प्रधान लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ मधील अनिवार्य तरतूदी मधून पुनर्वितरण
करण्यास संदर्भाधीन दि.१७.०२.२०२६ रोजीच्या ज्ञापनान्वये मान्यता देण्यात आली होती. सदर ज्ञापन
रद्द करण्यात येत असून, प्रस्तुत ज्ञापनान्वये पुनर्वितरणास मान्यता देण्यात येत आहे.
सन २०२५-२६ अंतर्गत प्रधान लेखाशिर्ष “२०७०- इतर प्रशासनिक सेवा” (अनिवार्य)
मधील ८००- इतर खर्च (००) (०६) विभागीय आयुक्तांची कार्यालये-मागासवर्ग कक्ष (२०७० ०५८६) २४-
पेरोल तेल व वंगण या उद्दिष्ट्टाखालील बचतीमधून रु.४,१४,०००/- (रुपये चार लक्ष चौदा हजार फक्त)
इतकी रक्कम ८००- इतर खर्च (००) (०६) विभागीय आयुक्तांची कार्यालये-मागासवर्ग कक्ष (२०७०
०५८६) १७-संगणक खर्च या उद्दिष्ट्टाकरिता सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र-२ मध्ये दर्शविल्यानुसार
पुनर्वितरणाद्वारे उपलब्ध करुन देण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर ज्ञापन, वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.विअप्र-२०२१५/प्र.क्र.३०/२०१५,
विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्ट्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८-
भाग पहिला उपविभाग-तीन परिशिष्ट्ट १६६ अन्वये विभाग प्रमुखांना प्राप्त झालेल्या प्राधिकारांचा वापर
करुन तसेच वित्त विभागाने अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ९६७/व्यय-४, दिनांक १२.०२.२०२६ अन्वये
दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3