# Page 1
आणीबाणीच्या कालावधीत बंदिवास सोसाव्या
लागलेल्या व्यक्तींचा सन्मान/यथोचित गौरव
करणेबाबतची योजना ....
माहे मार्च, २०२६ अखेर आणीबाणी मानधन निधी
वितरण करणेबाबत......
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : बियुडी-२०२६/प्र.क्र.०६/स्वासैक-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २४ मार्च,२०२६.
संदर्भ: १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक निवृवे-१०१५/प्र.क्र.२६१/२०१५(२०१८)/स्वासैक-१,
दि. १४/०२/२०१८
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक निवृवे-१०१५/प्र.क्र.२६१/२०१५(२०१८)/स्वासैक-१, दि. ०३/०७/२०१८
३)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक निवृवे-१०१५/प्र.क्र.२६१/२०१५(२०१८)/स्वासैक-१,
दि. १५/११/२०१८
४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक निवृवे-१०१५/प्र.क्र.२६१/२०१५(२०१८)/स्वासैक-१, दि. ३१/०७/२०२०
५) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक संकीर्ण- १९१८ /प्र.क्र.४० /स्वासैक -१,
दि. २८/०७/२०२२ ६) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्रमांक अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. ०७/०४/२०२५
७) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक बियूडी -२०२५ /प्र.क्र.६२/स्वासैक-१,
दि. ३०/०५/२०२५
८) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक बियूडी-२०२५/प्र.क्र.७९/ स्वासैक -१, दि. २७/०६/२०२५
९) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक बियूडी-२०२५/प्र.क्र.७८/ स्वासैक -१,
दि. ०८/०७/२०२५ १०) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक संकीर्ण-२०२५ /प्र.क्र.७७ /स्वासैक-१,
दि. १४/०७/२०२५
११) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक बियूडी २०२५ /प्र.क्र.७९ /स्वासैक-१, दि. २६/०८/२०२५
१२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक संकीर्ण २०२५ /प्र.क्र.११६ /स्वासैक-१,
दि. ०९/०९/२०२५
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र राज्याचे अधिवासी असलेल्या आणि दि.२५.०६.१९७५ ते दि.२१.०३.१९७७ या कालावधीत
लोकशाहीसाठी लढा देणाऱ्या मिसा व डी.आय.आर. अंतर्गत सामाजिक व राजनैतिक कारणासाठी कारावास
भोगलेल्या व्यक्तींचा सन्मान / यथोचित गौरव करण्यासाठी बंदिवास/कारावास कालावधीनुसार मानधन अनुज्ञेय
करण्यात आले आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बियुडी-२०२६/प्र.क्र.०६/स्वासैक-१
सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षाकरीता, मागणी क्र.ए-५, प्रधान लेखाशीर्ष २२३५, सामाजिक सुरक्षा व
कल्याण, ६०-इतर सामाजिक सुरक्षा व कल्याण कार्यक्रम, १०२ सामाजिक सुरक्षेखालील निवृत्तिवेतन, (००) (०५)
आणिबाणीच्या कालावधीत लोकशाहीकरिता लढा देणाऱ्या व्यक्तींना आर्थिक मदत (अनिवार्य) ५० इतर खर्च
(२२३५ सी २०५) या लेखाशीर्षाखाली रु.५५,५०,४६,०००/- इतकी मूळ अर्थसंकल्पीय तरतूद मंजूर आहे. सदर
तरतुदीतून आणीबाणी मानधन व थकबाकीपोटी विविध शासन निर्णयाद्वारे एकूण रु.५३,०७,५५,९८२/- इतका
निधी आतापयंत वितरीत करण्यात आला आहे.
३. संदर्भ क्र.८ व ११ येथील शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार तसेच घेण्यात आलेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने
सन २०२६ च्या अर्थसंकल्पीय अधिवेशनात पूरक मागणीद्वारे मुख्य लेखाशीर्ष २२३५ सी २०५ (३१-सहायक
अनुदाने (वेतनेतर)) अंतर्गत रु. १७.०० कोटी इतकी तरतूद अर्थसंकल्पित करण्यात आली आहे. पूरक मागणीद्वारे
अर्थसंकल्पित करण्यात आलेल्या तरतुदीपैकी सर्व जिल्हाधिकारी कार्यालयांनी नोंदविलेल्या मागणीनुसार माहे,
मार्च २०२६ अखेर आणीबाणी मानधनापोटी रु.१४,५८,१०,१६३/- (अक्षरी रु.चौदा कोटी अठ्ठावन्न लक्ष दहा हजार
एकशे त्रेसष्ट्ठ फक्त) इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
“आणीबाणीच्या कालावधीत बंदिवास सोसाव्या लागलेल्या व्यक्तींचा सन्मान / यथोचित गौरव
करणेबाबत” या योजनेतंर्गत पात्र लाभाथींना मानधन वितरीत करण्यासाठी अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर
रु.१४,५८,१०,१६३/-( अक्षरी रुपये चौदा कोटी अठ्ठावन्न लक्ष दहा हजार एकशे त्रेसष्ट्ठ फक्त) इतका निधी संदर्भ
क्र.८ व ११ येथील शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार तसेच घेण्यात आलेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने सोबत
जोडलेल्या विवरणपत्र “अ” मध्ये त्यांच्या जिल्हयांच्या नावासमोर दर्शविलेल्याप्रमाणे वितरीत करण्यात येत आहे.
२. आणीबाणी धारकांना याद्वारे वितरीत करण्यात येणारे मानधन तत्काळ अदा करण्याची जबाबदारी सर्व
जिल्हाधिकारी व आहरण व संवितरण अधिकारी यांची राहील, तसेच सदरचे मानधन त्यांच्या बँक खात्यात जमा
करून मानधन अदा केल्याबाबतचा अद्ययावत अहवाल सर्व जिल्हाधिकारी कार्यालयांनी शासनास सादर करणे
आवश्यक राहील.
३. याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेला निधी निश्चितपणे दि. ३१ मार्च २०२६ अखेर खर्च करण्याची
जबाबदारी सर्व जिल्हाधिकारी व आहरण व संवितरण अधिकारी यांची राहील.
४. या द्वारे वितरीत करण्यात येत असलेला निधी ज्या प्रयोजनासाठी वितरीत करण्यात येत आहे त्याच
प्रयोजनावर खर्च होईल याची दक्षता सर्व जिल्हाधिकारी व आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी घ्यावी.
५. सर्व जिल्हाधिकारी यांना वितरीत करण्यात येणाऱ्या निधीतून खर्च केलेल्या अनुदानाच्या रकमांचा
ताळमेळ महालेखापाल-१, मुंबई/महालेखापाल-२ नागपूर यांचेकडे विहित कालावधीत करुन खर्चमेळाचा
मासिक अहवाल शासनास नियमितपणे सादर करावा.
६. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च मागणी क्र.ए-५, प्रधान लेखाशीर्ष २२३५, सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, ६०-इतर
सामाजिक सुरक्षा व कल्याण कार्यक्रम, १०२ सामाजिक सुरक्षेखालील निवृत्तिवेतन, (००) (०५) आणिबाणीच्या
कालावधीत लोकशाहीकरिता लढा देणाऱ्या व्यक्तींना आर्थिक मदत (अनिवार्य) ३१-सहायक अनुदाने
(वेतनेतर)(२२३५ सी २०५) या लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२०२६ या आर्थिक वर्षाकरिता मंजूर असलेल्या
अर्थसंकल्पिय तरतूदीमधून भागविण्यात यावा व त्याच लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा. तसेच खर्च
झालेल्या रक्कमेचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास वेळोवेळी सादर करावे.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बियुडी-२०२६/प्र.क्र.०६/स्वासैक-१
७. हा शासन निर्णय, वित्त विभाग अनौपचारीक.सं क्र. २०६/२०२६,व्यय ४, दिनांक.२०.०३.२०२६ अन्वये,
दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4