# Page 1
उत्कृष्ट्ट पत्रकारिता पुरस्कार, सन
२०२४ साठी परिक्षण समिती गठीत करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक :- मावज-२०२५/प्र.क्र.१८९/मावज-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १८ फेब्रुवारी, २०२६.
वाचा :- १) १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण २०१४/प्र.क्र.२१३/३४,
दिनांक १ ऑगस्ट, २०१४
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र.११३/३४, दिनांक १८ मे, २०१५.
३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक मावज-२०२५/प्र.क्र.१८९/मावज-१,
दिनांक ११ फेब्रुवारी, २०२६.
४) संचालक (माहिती) (वृत्त व जनसंपर्क) माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय यांचे पत्र क्र.वृत्त/२०२६/उ.प.पु.२०२४ /समिती/का-२/८०, दि.११/०२/२०२६.
शासन शुद्धीपत्रक
संदर्भाधीन क्र. ३ येथील दि.११ फेब्रुवारी, २०२६ च्या शासन निर्णयातील परिच्छदे क्र.१ मधील
"राज्यातील सर्व जिल्यामधून संदर्भ क्र.१ व २ येथे नमूद शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार राज्यस्तरीय व विभागस्तरीय उत्कृष्ट्ट पत्रकार पुरस्कार सन २०२०,२०२१,२०२२ व २०२३ करीता प्रवेशिका मागविण्यात
आल्या असून या प्रवेशिकांचे परिक्षण करुन त्यामधून पात्र ठरणाऱ्या तीन वषांसाठीच्या विजेत्याची निवड
करण्याकरीता तसेच, सन २०२४ या वर्षाकरीता जानेवारी, २०२४ मध्ये मागविल्या जाणाऱ्या प्राप्त प्रवेशिकांचे परिक्षण करुन पात्र विजेत्यांची निवड करण्याकरीता पुढीलप्रमाणे परिक्षण समिती गठित करण्यास या शासन
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे"
या ऐवजी खालीलप्रमाणे वाचण्यात यावे.
“राज्यातील सर्व जिल्यामधून संदर्भ क्र.१ व २ येथे नमूद शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार
राज्यस्तरीय व विभागस्तरीय उत्कृष्ट्ट पत्रकार पुरस्कार सन २०२४ या वर्षाकरीता मागविल्या जाणाऱ्या प्राप्त
प्रवेशिकांचे परिक्षण करुन पात्र विजेत्यांची निवड करण्याकरीता पुढीलप्रमाणे परिक्षण समिती गठित करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे."
सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2