# Page 1
सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) च्या आस्थापनेवरील २ दूरध्वनी चालकांची स्थायी पदे निरसित करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
झासन निर्णय क्रमांकः आढावा-१७२६/प्र.क्र.३३/आस्था-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ७ एप्रिल, २०२६
वाचा: १. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक : आढावा-१६१६/प्र.क्र.२१३/१९अ, दिनांक १७ जानेवारी, २०२३ २. वित्त विभागाच्या उपसमितीच्या ७ व्या बैठकीचे इतिवृत्त दिनांक २७.१०.२०२३ ३. सामान्य प्रशासन विभाग/मंआस्था-१ कार्यासनाची टिप्पणी दिनांक ११.०२.२०२६
प्रस्तावना   :- सामान्य प्रशासन विभाग(खुद्द) च्या आस्थापनेवरील पदांच्या सुधारित आकृतीबंधास संदर्भाकित १ येथील शासन निर्णय दिनांक १७.०१.२०२३ अन्वये शासन मान्यता देण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयातील परिशिष्ट “अ” मधील एकूण ८०३ पदांच्या तपशीलात दूरध्वनी चालकाची एकूण ११ पदे आहेत. त्यामधील दूरध्वनी चालकाची ९ पदे तक्ता “ड” (निरसित करावयाची पदे) नुसार निरसित करण्यात आली असून, उर्वरित २ दूरध्वनी चालकाची स्थायी पदे “परिशिष्ट ब” आहरण व संवितरण अधिकारी निहाय वाटपानुसार कार्यासन मंआस्थासाठी मंजूर आहेत.
सामान्य प्रशासन (खुद्द) च्या आस्थापनेवरील दूरध्वनी चालकांच्या २ पदांचे काम बाह्ययंत्रणेद्वारे करून घेण्याचा प्रस्ताव वित्त विभागास ASA कार्यासनामार्फत सादर करण्यात आला होता. वित्त विभागाने दूरध्वनी चालकांची २ मंजूर पदे निरसित करण्याच्या अधीन राहून प्रस्ताव उपसमितीसमोर सादर करण्यास अनुमती दिली होती. उपसमितीच्या दिनांक २७.१०.२०२३ रोजी झालेल्या ७ व्या बैठकीमध्ये सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) च्या आस्थापनेवरील २ दूरध्वनी चालक यांच्या सेवा बाह्ययंत्रणेमार्फत घेण्यास मान्यता देण्यात आली होती. सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) च्या आस्थापनेवरील दूरध्वनी चालकाची २ स्थायी पदे निरसित करण्याची बाब विभागाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) च्या आस्थापनेवरील मंआस्था कार्यासनासाठी मंजूर
असलेली गट “क” संवर्गातील दूरध्वनी चालकांची (वेतनस्तर एस-७ रू.२१७००-६९१००/-)
२ स्थायी पदे निरसित करण्यात येत आहे.
# Page 2
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या