# Page 1
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयातील श्री.रविंद्र पांडुरंग राऊत, वरिष्ट्ठ सहायक संचालक(माहिती) यांची सहायक संचालक(माहिती) (गट-ब) या पदावरील सेवा ही त्यांच्या जिल्हा माहिती अधिकारी/ वरिष्ट्ठ सहायक संचालक/ वरिष्ट्ठ उपसंपादक/ जनसंपर्क अधिकारी- (गट-अ) या पदावरील सेवेस फक्त सेवानिवृत्ती उपदानाच्या प्रयोजनार्थ जोडून देण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्र.मावज-२०२४/२७२/प्र.क्र.८८/का.मावज २ (३४-अ)
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- १८ फेब्रुवारी, २०२६.
संदर्भ :- १) शासन निर्णय क्रमांक मावज-२००५/प्र.क्र.२/०५/३४-अ, दिनांक १ जुलै,२००६, २) माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाचा कार्यालयीन आदेश क्र. प्रविस्था-२७(२००६) /पदस्थापना/का-१/१८७६, दिनांक २४.०७.२००६, ३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. माजम-२०१०/प्र.क्र.४२४/१०/ ३४-अ,दि.६.९.२०१०, ४) सामान्य प्रशासन विभाग, माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, मुंबई यांच्या वतीने जाहिरात (क्र.१/२०११), दि. ३/०५/२०११ ५) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. माजम २०१०/२७८९/प्र.क्र.५७१/१०/३४-अ, दि.१७.०७.२०१२, ६) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. मावज २०१४/६४८/प्र.क्र.२३१/३४-अ, दि.१२.०८.२०१५, ७) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. रानिप्र -२०२४/प्र.क्र.३५/सेवा-४, दि. ३०.०५.२०२४ ८) संचालक (माहिती) (प्रशासन), माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, मुंबई यांचे दि. ०७.०६.२०२४ व दि. २३.०९.२०२५ चे रोजीचे पत्र ९) माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाचा कार्यालयीन आदेश क्र. प्रविस्था-४(२०२५)/ व.स.सं.(मा)- कार्यमुक्त/का-१/२१७१, दिनांक २३.०९.२०२५ १०) माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाचा कार्यालयीन आदेश क्र. प्रविस्था-४(२०२५)/ व.स.सं.(मा)- कार्यमुक्त/का-१/२१७२, दिनांक २३.०९.२०२५
प्रस्तावना:-
वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.७ येथील दि.३०.०५.२०२४ च्या शासन परिपत्रकान्वये नवीन
परिभाषिक अंशदान निवृत्तीवेतन योजना/ राष्ट्रीय निवृत्तिवेतन प्रणाली अंतर्गत दि. ०१.११.२००५ रोजी व
त्यानंतर सेवेत प्रथम नियुक्त झालेल्या अधिकारी/ कर्मचारी त्याच किंवा अन्य विभागातील/कार्यालयामध्ये
नवीन पदावर नियुक्ती करण्यात आल्यास अशा प्रकरणी सदर शासन परिपत्रकात नमूद केलेल्या अटीची
पूर्तता झाल्यास, सेवानिवृत्ती उपदान /मृत्यू उपदान यासाठी अर्हताकारी सेवेची परिगणना करण्याकरिता
संबंधित शासकीय कर्मचाऱ्यास पूर्वीची सेवा सध्याच्या पदास जोडून देण्यास परवानगी देण्यात आली आहे.
# Page 2
उपरोक्त परिपत्रकातील तरतुदीनुसार, माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाने संदर्भ क्र. ८
येथील दि. ०७.०६.२०२४ व दि. २३.०९.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये माहिती व जनसंपर्क
महासंचालनालयातील वरीष्ट्ठ सहायक संचालक(माहिती) या पदावर कार्यरत असलेले श्री.रविंद्र पांडुरंग
राऊत यांची दिनांक १३.०७.२००६ ते दिनांक १४.०८.२०१२ या कालावधीतील सहायक संचालक(माहिती)
या पदावरील सेवा ही नंतरच्या दिनांक १६.०८.२०१२ पासूनच्या जिल्हा माहिती अधिकारी/ वरिष्ट्ठ
सहायक संचालक / वरिष्ट्ठ उपसंपादक/ जनसंपर्क अधिकारी- (गट-अ) या पदावरील सेवेशी फक्त
सेवानिवृत्ती उपदानाच्या प्रयोजनार्थ जोडून देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या मान्यतेसाठी सादर करण्यात
आला होता.
या विषयासंदर्भात वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.७ येथील दि.३०.०५.२०२४ च्या शासन
परिपत्रकान्वये विहित केलेल्या अटींची पूर्तता श्री.रविंद्र राऊत, वरिष्ट्ठ सहायक संचालक(माहिती), मुंबई
यांनी खालीलप्रमाणे केलेली आहे :-
१.१ माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयातील सहायक संचालक (माहिती) /माहिती अधिकारी/
अधिपरीक्षक, पुस्तके व प्रकाशने गट-ब या संवर्गातील पदावर सरळसेवेने नियुक्ती करण्यासाठी स्थापन
केलेल्या निवड समितीने निवड केलेल्या श्री. रविंद्र राऊत यांची सहायक संचालक (माहिती) या पदावर
संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णय, दिनांक १ जुलै,२००६ अन्वये त्यात नमुद करण्यात आलेल्या अटींची
पूर्तता होण्याच्या अधीन राहून तसेच मा. उच्च न्यायालयात प्रलंबित असलेल्या याचिका क्र. ८४५२/२००४
च्या अंतिम निकालाच्या अधीन राहून रु.६५००-२००-१०५०० या वेतनश्रेणीत परिवीक्षाधीन नियुक्ती केली
आहे.
त्यानुसार माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाच्या संदर्भ क्र. २, येथील दि.२४.०७.२००६
रोजीच्या कार्यालयीन आदेशान्वये श्री.रविंद्र राऊत यांना सदर पदावर दि.१३.०७.२००६ पासून रुजू करून
घेण्यात आले आहे.
१.२ सामान्य प्रशासन विभागाचा संदर्भ क्र.३ चा शासन निर्णय, दि.०६.०९.२०१० अन्वये श्री.रविंद्र
राऊत यांचा सहायक संचालक (माहिती) गट-ब या पदावरचा परिविक्षा कालावधी समाधानकारकरित्या
समाप्त करण्यात आलेला आहे.
१.३ श्री. राऊत यांनी संदर्भ क्र.४ नुसार सामान्य प्रशासन विभागाच्या माहिती व जनसंपर्क
महासंचालनालय, मुंबई यांच्या वतीने जाहिरात (क्र.१/२०११) , दि. ३ व ४ मे २०११ रोजी सकाळ
वृत्तपत्रामध्ये प्रसिद्ध झालेल्या जाहिरातीनुसार जिल्हा माहिती अधिकारी/ वरिष्ट्ठ सहायक संचालक/
वरिष्ट्ठ उपसंपादक/ जनसंपर्क अधिकारी-गट-अ (कनिष्ट्ठ) या पदासाठीच्या परिक्षेकरिता जाहिरातीत
नमूद केल्याप्रमाणे विहित मार्गाने उपसंचालक(माहिती) विभागीय माहिती कार्यालय, कोल्हापूर या
कार्यालयामार्फत अर्ज सादर करण्यात आलेला आहे.
१.४ सामान्य प्रशासन विभागाचा संदर्भ क्र.५ रोजीचा शासन निर्णय दि.१७.०७.२०१२ अन्वये वरिष्ट्ठ
सहायक संचालक (माहिती)/ जिल्हा माहिती अधिकारी - गट-अ या पदावर श्री. रविद्र राऊत यांची त्यात
नमूद अटीच्या अधीन राहून सरळसेवेने परिविक्षाधीन नियुक्ती करण्यात आली आहे.
# Page 3
१.५ माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाच्या संदर्भ क्र ९ येथील कार्यालयीन आदेश दिनांक
२३.०९.२०२५ नुसार सहायक संचालक, गट-ब या पदावरुन दि.१४.०८.२०१२ (म.नं) पासून
पूर्वलक्षीप्रभावाने कार्यमुक्त करण्यात आले आहे.
तसेच, माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाच्या संदर्भ क्र १० येथील कार्यालयीन आदेश
दिनांक २३.०९.२०२५ नुसार वरिष्ट्ठ सहायक संचालक (माहिती)/ जिल्हा माहिती अधिकारी/ वरिष्ट्ठ
उपसंपादक/जनसंपर्क अधिकारी, गट-अ या पदावर दि.१६.०८.२०१२ (म.पू) पासून पूर्वलक्षीप्रभावाने रुजू
करून घेण्यात आले आहे.
१.६ सामान्य प्रशासन विभाग, संदर्भ क्र. ६ येथील शासन निर्णय, दि.१२.०८.२०१५ अन्वये सदर
पदावरचा परिविक्षा कालावधी समाधानकारकरित्या पूर्ण केला आहे.
त्यानुसार, श्री.रविंद्र पांडुरंग राऊत, वरिष्ट्ठ सहायक संचालक, मुंबई यांची सहायक
संचालक(माहिती) गट-ब व वरिष्ट्ठ सहायक संचालक (माहिती)/ जिल्हा माहिती अधिकारी, गट-अ या
पदांची सेवा ही राज्य शासनाची सेवा असून, ते पूर्वीच्या सेवेतून रितसर कार्यमुक्त झाले असून सदर
पदांच्या सेवेत कोणताही खंड पडलेला नाही.
यास्तव, श्री. रविंद्र राऊत, वरिष्ट्ठ सहायक संचालक, मुंबई यांची दिनांक १३.०७.२००६ ते दिनांक
१४.०८.२०१२ या कालावधीतील सहायक संचालक(माहिती) गट - ब या पदावरील सेवा ही नंतरच्या
दिनांक १६.०८.२०१२ पासूनच्या जिल्हा माहिती अधिकारी/ वरिष्ट्ठ सहायक संचालक -गट-अ या
पदावरील सेवेशी फक्त सेवानिवृत्ती उपदानाच्या प्रयोजनार्थ जोडून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती. यासंदर्भात पुढीलप्रमाणे आदेश देण्यात येत आहे.
शासन आदेश :-
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयात कार्यरत श्री.रविंद्र पांडुरंग राऊत, वरिष्ट्ठ सहायक
संचालक, मुंबई यांची दिनांक १३.०७.२००६ ते दिनांक १४.०८.२०१२ या कालावधीतील सहायक
संचालक(माहिती) या पदावरील सेवा ही नंतरच्या दिनांक १६.०८.२०१२ पासूनच्या जिल्हा माहिती
अधिकारी/ वरिष्ट्ठ सहायक संचालक -गट-अ या पदावरील सेवेस फक्त सेवानिवृत्ती उपदानाच्या
प्रयोजनार्थ जोडून देण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. श्री. रविंद्र राऊत, वरिष्ट्ठ सहायक संचालक, मुंबई यांच्या वेतननिश्चितीबाबत, वित्त विभाग, शासन
निर्णय क्र. वेतन-१२८९/प्र.क्र.२/९०/सेवा-३, दि. २३.०३.१९९४ मधील तरतुदीनुसार कार्यवाही करण्यात
यावी.
३. श्री. रविंद्र राऊत, वरिष्ट्ठ सहायक संचालक, मुंबई यांची पूर्वीची सहायक संचालक(माहिती), गट
ब व जिल्हा माहिती अधिकारी/ वरिष्ट्ठ सहायक संचालक -गट-अ पदावरील रजा विद्यमान सेवेस जोडून
देणेबाबत महाराष्ट्र नागरी सेवा(रजा) नियम, १९८१ मधील नियम, २१ नुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
# Page 4
४. सदर शासन आदेश, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ वित्त विभाग/का.सेवा ७ यांच्या ई-
ऑफिस टिप्पणी क्र. NOTE #११, दि. २८.११.२०२५ व वित्त विभाग/सेवा ६ ई ऑफिस टिप्पणी क्र. NOTE
#१५, दि.०८.०१.२०२६ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर