# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
मंत्रालय विस्तार इमारत, दालन क्र.५५७, ५ वा मजला
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दूरध्वनी क्रमांक-०२२-२२७९४२५७ Email ID : Desk१४b.gad-mh@gov.in ......................................................................................................................................
प्रशिक्षण/सर्वप्राथम्य
क्रमांक : कअप्र-१०२६/प्र.क्र.१७/प्रशा-२ दिनांक:- १७ एप्रिल, २०२६
प्रति,
सह/उप सचिव (आस्थापना)
मंत्रालयीन विभाग (सोबतच्या यादीप्रमाणे)
मंत्रालय, मुंबई.
विषय:- राज्य प्रशिक्षण धोरणांतर्गत सन २०२६ मधील प्रशिक्षण
कक्ष अधिकारी (गट ब) यांचे पदोन्नतीनंतरचे प्रशिक्षण
(दिनांक ०४.०५.२०२६ ते १५.०५.२०२६)
संदर्भ:- १) साप्रवि, शासन निर्णय क्र.टीआरएन-०९/प्र.क्र.३९/०९/१२-अ, दि.२३.०९.२०११
२) साप्रवि, शासन परिपत्रक शकल कल ५1०३५५४ 1७-३५ दि.१३.०५.२०१५
३) महाराष्ट्र नागरी सेवा (कालबध्द प्रशिक्षण) नियम २०२२, दि.०२.०२.२०२२
४) संचालक, कुंडल विकास, प्रशासन व व्यवस्थापन प्रबोधिनी (वने), कुंडल जि.सांगली
यांचे पत्र क्र.अ/कक्ष-३/प्रशिक्षण/२०२५-२६/२८७१, दिनांक १८.०३.२०२६.
महोदय/महोदया,
उपरोक्त संदर्भीय क्र.१ येथील दिनांक २३.०९.२०११ च्या शासन निर्णयान्वये सर्व शासकीय
अधिकारी/कर्मचारी यांच्यासाठी प्रशिक्षण धोरण विहीत केले आहे. सदर राज्य प्रशिक्षण धोरणांतर्गत पदोन्नतीनंतर
गट-अ व गट-ब संवर्गातील अधिकाऱ्यांसाठी ०२ आठवडे, गट-क संवर्गातील कर्मचाऱ्यांसाठी ०१ आठवडा व गट-
ड संवर्गाकरीता तीन दिवस असा प्रशिक्षण कालावधी विहित करण्यात आला आहे. तसेच संदर्भ क्र.३ येथील
शासन अधिसूचना दिनांक ०२.०२.२०२२ अन्वये महाराष्ट्र नागरी सेवा (कालबध्द प्रशिक्षण) नियम, २०२२ प्रसिध्द
करण्यात आले असून या नियमानुसार सर्व शासकीय अधिकारी/कर्मचाऱ्यांना पायाभूत, उजळणी व
पदोन्नतीनंतरचे प्रशिक्षण अनिवार्य करण्यात आले आहे.
२. त्यानुसार कक्ष अधिकारी पदावर पदोन्नत झालेल्या अधिकाऱ्यांसाठी कुंडल विकास, प्रशासन व
व्यवस्थापन प्रबोधिनी (वने), कुंडल जि.सांगली या संस्थेमार्फत दिनांक ०४.०५.२०२६ ते १५.०५.२०२६ या
कालावधीमध्ये पदोन्नतीनंतरचे प्रशिक्षण आयोजित करण्यात येत आहे. सदर प्रशिक्षणाकरिता नामनिदेशित
केलेल्या पदोन्नत कक्ष अधिकाऱ्यांची यादी सोबत विवरणपत्र-अ मध्ये जोडली आहे.
# Page 2
३. सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र- अ मधील अ.क्र.१ ते ४, ८, ९, १३ ते १५, १७, २१ ते २६, ३०, ३२, ३३,
४२, ४३, ४८ व ५० येथे नमूद २३ पदोन्नत कक्ष अधिकाऱ्यांचे यापूर्वी आयोजित केलेल्या प्रशिक्षणासाठी नामनिदेशन
करण्यात आले होते. तथापि, संबंधित प्रशासकीय विभाग / कक्ष अधिकारी यांच्या विनंतीनुसार त्यांचे नाव प्रशिक्षण
सत्रातून वगळण्यात आले होते.
आता, सदर कक्ष अधिकाऱ्यांचे नामनिदेशन कुंडल विकास, प्रशासन व व्यवस्थापन प्रबोधिनी (वने),
कुंडल जि.सांगली येथे दिनांक ०४.०५.२०२६ ते १५.०५.२०२६ या कालावधीत आयोजित केलेल्या प्रशिक्षणासाठी
पुनश्च: करण्यात येत असून उपरोक्त कक्ष अधिकाऱ्यांना प्रशिक्षणासाठी जाणे बंधनकारक राहील व त्यांचे
प्रशिक्षणातून नाव वगळण्याबाबतची कोणतीही विनंती मान्य केली जाणार नाही. अन्यथा ते महाराष्ट्र नागरी सेवा
(कालबध्द प्रशिक्षण) नियम २०२२ मधील नियम ५ (डी) मध्ये नमूद केलेल्या तरतूदीनुसार कारवाईस पात्र ठरतील.
४. राज्य प्रशिक्षण धोरण व महाराष्ट्र नागरी सेवा (कालबध्द प्रशिक्षण) नियम २०२२ अन्वये पदोन्नतीनंतरचे
प्रशिक्षण देण्यात येत असून यासाठी उपस्थिती अनिवार्य आहे. महाराष्ट्र नागरी सेवा (कालबध्द प्रशिक्षण) नियम
२०२२ मधील नियम ५ (डी) मध्ये,“शासकीय कर्मचाऱ्याने त्याच्या पदोन्नतीच्या दिनांकापासून एक वर्षाच्या
कालावधीत पदोन्नतीनंतरचे प्रशिक्षण पूर्ण न केल्यास सदर प्रशिक्षण पूर्ण करेपर्यत त्याची पुढील वार्षिक वेतनवाढ
रोखण्यात येईल.” अशी तरतूद आहे. सदरहू बाब संबंधित सर्व प्रशिक्षणार्थी कक्ष अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणून
देण्यात येत आहे.
तसेच नियम ६ मधील १) शासकीय कर्मचाऱ्यांस विहित कालावधीत नामनिदेशन करुन, कार्यमुक्त
करुन, कालबध्द प्रशिक्षणास पाठविण्याची जबाबदारी संबंधित प्रशासकीय विभाग किंवा नियुक्ती प्राधिकारी यांची
असेल. २) शासकीय कर्मचाऱ्यांचे प्रशिक्षणासाठी नामनिदेशन न करणाऱ्या अथवा नामनिदेशनानंतर कार्यमुक्त न
करणाऱ्या अधिकारी किंवा विभाग प्रमुखांविरुध्द शासनास कारवाई करता येईल, अशी तरतूद आहे. सदरहू
तरतूद संबंधित प्रशासकीय विभागाच्या निदर्शनास आणून देण्यात येत आहे.
५. प्रशिक्षणाबाबत सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक, दिनांक १३.०५.२०१५ मधील सूचना तसेच
संचालक, कुंडल विकास, प्रशासन व व्यवस्थापन प्रबोधिनी (वने), कुंडल यांनी संदर्भ क्र.४ येथील
दि.१८.०३.२०२६ च्या पत्रान्वये दिलेल्या सूचना सोबतच्या परिशिष्ट्ट-ब प्रमाणे आहेत. सदर सूचनाही संबंधित
प्रशिक्षणार्थीच्या निदर्शनास आणाव्यात व संबंधित कक्ष अधिकाऱ्यांनी देखील त्याचे अवलोकन करावे.
६. विभागातील जे कक्ष अधिकारी प्रतिनियुक्तीने क्षेत्रिय कार्यालय किंवा मंत्री आस्थापनेवर कार्यरत आहेत
त्यांच्याबाबतीत प्रशिक्षणासाठी कार्यमुक्त करण्याबाबतच्या सूचना विभागाच्या स्तरावरुन संबंधित कार्यालयास
देण्यात याव्यात.
७. प्रवासासाठी आरक्षणाची गरज लक्षात घेऊन प्रशिक्षण कालावधीबाबत प्रशिक्षणाथींस संबंधित विभागाने
तात्काळ कळवावे.
# Page 3
८. प्रशिक्षणास नामनिदेशन केलेले कक्ष अधिकारी हे प्रशिक्षण सुरू होण्याच्या आदल्या दिवशी म्हणजेच
दिनांक ०३.०५.२०२६ रोजी सायंकाळी ६.०० वाजेपयंत किंवा प्रशिक्षणाच्या पहिल्या दिवशी म्हणजेच दिनांक
०४.०५.२०२६रोजी सकाळी ९.०० वाजेपयंत कुंडल विकास, प्रशासन व व्यवस्थापन प्रबोधिनी (वने), कुंडल
जि.सांगली येथे पोहोचतील या बेताने त्यांना कार्यमुक्त करावे. नामनिदेशित कक्ष अधिकाऱ्यांना संबंधित विभाग
प्रमुखांनी कार्यमुक्त करणे सक्तीचे असून, कार्यमुक्तीच्या आदेशाची एक प्रत संचालक, कुंडल विकास, प्रशासन व
व्यवस्थापन प्रबोधिनी (वने), कुंडल जि.सांगली तसेच या कार्यासनास पाठविण्यात यावी.
९. नामनिदेशित कक्ष अधिकारी यांनी श्री.आर.वाय.लिधडे, सत्र संचालक (मो.नं.९८२२५१९०८८) व
श्री.ए.ए.मुलाणी, लेखापाल (मो.नं.९०११७६७१९६) यांच्याशी संपर्क साधावा.
१०. सदर पत्राची प्रत महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7