# Page 1
मंत्रालय उपाहारगृह कार्यालयासाठी नवीन लोखंडी कपाटे खरेदी करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग (उपाहारगृहे)
क्रमांक:संकिर्ण-२०२६/प्र.क्र.२१/२६/मंउका,
एम-१०, पोटमाळा, मंत्रालय विस्तार इमारत,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक: ११/०२/२०२६
प्रस्तावना :-
मंत्रालय उपाहारगृह कार्यालयामार्फत चारही उपाहारगृहाचे प्रशासकोय बाबी हाताळल्या जातात. त्यामध्ये कर्मचारी नियुक्‍ती, पदोन्नती, बदली व अनुषंगिक सर्व आस्थापनाविषयक बाबी, अधिकारी/कर्मचारी यांच्या वेतनभत्ता, प्रवास भत्ता, विविध अग्रिम देयके, उपाहारगृहास दैनंदिन लागणाऱ्या वस्तुंची खरेदी देयके तयार केली जातात. सदर देयकांच्या कार्यालयीन प्रती, कर्मचाऱ्यांची सेवापुस्तके, विविध नोंदवह्या , कार्यालयीन नस्ती या ठेवण्यासाठी कपाटांची आवश्यकता असते. उपाहारगृहांना त्यांचे उधारपत्र विक्रोची देयके ठेवण्यासाठी कपाटांची आवश्यकता असते. सध्या उपाहारगृह कार्यालयात सध्या वापरात असलेली कपाटे खराब झाली असून ती वापरण्यास योग्य नाहीत. ब-याच कपाटांचे पाय गंजून खराब झालेले आहेत, त्यांचे लॉक तुटलेले असून काही कपाटाचे दरवाजे लागले जात नाहीत. या कपाटामध्ये सध्याचे अधिकारी/कर्मचारी तसेच सेवानिवृत्त अधिकारी/कर्मचारी यांची सेवापुस्तके व इतर महत्वाच्या सेवाविषयक बाबीचा अभिलेख ठेवण्यात येत असून तो सुव्यस्थित ठेवणे आवश्यक आहे. यासाठी नवीन लोखंडी कपाटाची खरेदी करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मंत्रालय उपाहारगृह, चोरस आहारगृह, विधानभवन उपाहारगृह तसेच कोकणभवन उपाहारगृह या चारही उपाहारगृहांचा अभिलेख ठेवण्यासाठी नवीन २१ लोखंडी कपाटे खरेदीकरिता रुपये ५,४५,१६०/- (रुपये पाच लक्ष पंचेचाळीस हजार एकशे साठ फक्त) इतक्या रकमेच्या खरेदीस प्रशासकोय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर खरेदी उद्योग, उर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्रमांक भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/ भाग-३/ STOW, दिनांक १/९२/२०१६ ब शासन निर्णय क्रमांक भांखस-२०२१/प्र.क्र.८/उद्या2ग-४, दिनांक ७/०५/२०२१ नुसार खरेदीबाबतच्या अटी व शर्तीचे पालन करुन GeM Portal वरुन करण्यात यावी.
३. सदर बाबीकरीता होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली वित्तीय वर्ष २०२५-२०२६ च्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
१) क्रमांक ए-४, २०७५ संकोर्ण-सर्वसाधारण सेवा, १०८-उपाहारगृह भांडार विभाग, (००)(०१) मंत्रालय उपाहारगृह योजना (२०७५ ०१३१), १३- कार्यालयीन Ga
२) क्रमांक ए-४, २०७५ संकोर्ण-सर्वसाधारण सेवा, १०८-उपाहारगृह भांडार विभाग, (००)(०२) चौरस आहारगृह योजना (२०७५ ०१४२),१३- कार्यालयीन खर्च
# Page 2
२) क्रमांक ए-४, २०७५ संकोर्ण-सर्वसाधारण सेवा, १०८-उपाहारगृह भांडार विभाग, (00)(03) कोकणभवन उपाहारगृह योजना (२०७५ ०१५१), १३- कार्यालयीन खर्च
४) क्रमांक ए-४, २०७५ संकोर्ण-सर्वसाधारण सेवा, १०८-उपाहारगृह भांडार विभाग, (००)(०४) विधानभवन उपाहारगृह योजना (२०७५ ०१६९), १३- कार्यालयीन खर्च
४. हे आदेश वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक:१०१२/प्र.क्र.३०/विनियम,दि.१७.०४.२०१५ सोबतच्या वित्तीय
अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील भाग पहिला, उपविभाग-दोन मधील अनुक्रमांक ३, नियम क्रमांक ७ नुसार प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार काढण्यात येत आहे.
५. सदर आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात