# Page 1
महाराष्ट्र राज्य माहिती आयोग, मुख्यालय व इतर ७ खंडपीठांमध्ये शिकाऊ उमेदवारी प्रशिक्षण योजना अंतर्गत उमेदवार घेण्यास
मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: साप्रवि-१२०२३/६१/२०२४-साप्रवि (कक्ष-६)
१९ वबा मजला, नवीन प्रशासन भवन, मंत्रालयासमोर,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक, मुंबई-४०००३२.
दिनांक : २६ फेब्रुवारी, २०२६.
संदर्भ :- १) राज्य माहिती आयोग मुख्यालय यांचे पत्र क्र. मुमाआ २०२४/संक्र २८४/०२ दि.२४.११.२०२५.
२) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक- साप्रवि-२२०२३/६१/२०२४साप्रवि (कक्ष ६), दिनांक १३ डिसेंबर, २०२४.
३) कौशल्य रोजगार उद्योजकता ब नाविन्यता विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक आयटीआय २०२३/प्र.क्र.९४/व्यशि ३. दि.१४.०२.२०२४.
४) कोशल्य रोजगार उद्योजकता वब नाविन्यता विभाग शासन निर्णय क्रमांक आयटीआय २०२०/प्र.क्र.१२७/व्यशि ३. दि.०३.०६.२०२१.
प्रस्तावना:- कौशल्य रोजगार उद्योजकता व नाविन्यता विभागाने संदर्भ क्र.२ येथील परिपत्रक व संदर्भ क्र. ४ येथील शासन Muara शिकाऊ उमेदवारी प्रशिक्षण योजना राबविण्याबाबत मार्गदर्शक सुचना निर्गमित केल्या आहेत. सदर सूचनास अनुसरुन संदर्भ क्र. २ येथील शासन Vas महाराष्ट्र राज्य माहिती आयोग, मुख्यालय व इतर ७ खंडपीठांमध्ये शिकाऊ उमेदवारी प्रशिक्षण योजना अंतर्गत उमेदवार घेण्यास मान्यता दिली आहे. सदर मान्यतेचा कालावधी मार्च २०२६ मध्ये संपुष्टात येत असल्यामुळे राज्य माहिती आयोगाने संदर्भ क्र १ येथील पत्रांन्ये सदर योजना चालु असे पर्यंत या योजनेअंतर्गत शिकाऊ उमेदवार घेण्यास मान्यता देण्याबाबत प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. सदर प्रस्तावास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय:- शिकाऊ उमेदवारी प्रशिक्षण योजनेअंतर्गत महाराष्ट्र राज्य माहिती आयोग, मुख्यालय व इतर ७ खंडपीठांमध्ये प्रत्येको ४ याप्रमाणे एकूण ३२ शिकाऊ उमेदवार नियुक्‍त करण्यास सदर योजना चालु असे पर्यंत खालील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
१) शिकाऊ उमेदवारांची संख्या कौशल्य रोजगार उद्योजकता व नाविन्यता विभागाच्या शासन परिपत्रकातील २५% मर्यादेतच राहील
२) विद्यावेतन ब इतर देयके याकरिता आवश्यक अर्थसंकल्पीय तरतूद संबंधित आर्थिक वर्षात उपलब्ध असणे बंधनकारक राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः साप्रवि-१२०२३/६१/२०२४-साप्रवि (कक्ष-६)
३) प्रशिक्षणाचा कालावधी, अटी व शर्ती या कौशल्य रोजगार उद्योजकता व नाविन्यता विभागाच्या शासन परिपत्रक व निर्णयांनुसार लागू राहतील.
४) शिकाऊ उमेदवारांना देय विद्यावेतन कौशल्य रोजगार उद्योजकता व नाविन्यता विभागाच्या शासन परिपत्रकात नमुद दराने व भविष्यात होणाऱ्या सुधारणेनुसार अनुज्ञेय राहील.
२) उपरोक्‍त योजनेसाठी होणारा खर्च सद्यस्थितीमध्ये मागणी क्र.ए-४, मुख्य लेखाशिर्ष २०५२, सचिवालयीन सर्वसाधारण सेवा (००) (०९२) इतर कार्यालये (०१) सामान्य प्रशासन विभाग (02) (०२) राज्य माहिती आयोग, अनिवार्य (२०५२ ५४२१९) अंतर्गत १०-कंत्राटी सेवा या लेखाशिर्षाखाली संबंधित आथिक वर्षात उपलब्ध होणाऱ्या निधी मधून भागविण्यात यावा. पुढील आर्थिक वर्षात या योजनेसाठी उपरोक्‍त लेखाशिर्षांतर्गत ३४-शिष्यवृत्ती व विद्यावेतन हे नवीन उद्दिष्ट उपलब्ध करुन घेण्यात येईल.
३) सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या «www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध