# Page 1
शंकरराव चव्हाण सुवर्ण महोत्सवी पत्रकार
कल्याण निधीच्या (Trust) रु.१००.००
कोटी इतक्या ठेव रकमेत रु.२०.०० कोटी
एवढी वाढ करुन एकूण ठेव रक्कम रु.१२०.००
कोटी करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पूरक-२०२५ /प्र.क्र.१५१/मावज १.
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २३ जानेवारी, २०२६.
वाचा :-
१.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.माजम-२००९/५७३/प्र.क्र.१०४/३४, दि.०१/०८/२००९
२.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.मावज-२०१६/प्र.क्र.८१/३४, दि.२९.०३.२०१६
३.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.मावज-२०१३/प्र.क्र.१९५/३४, दि.०२.०२.२०१९
४.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.पुरक-२०१८/प्र.क्र.२६८/३४, दि.२५.०२.२०१९
५.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.पुरक-२०२१/प्र.क्र.१४३/कार्या-३४, दि.०१.०२.२०२२
६.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.पुरक-२०२१/प्र.क्र.१४३/कार्या-३४, दि.१०.०३.२०२२
७.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. पुरक २०२२/प्र.क्र. १४६/कार्या-३४, दि. ३१.०३.२०२३
८.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.मावज-२०२३/प्र.क्र.२२६/कार्या-३४, दि.१४.३.२०२४
९.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन शुद्धीपत्रक क्र.पूरक-२०२४/प्र.क्र.१३५/मावज १, दि.४.३.२०२५
१०.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. पूरक-२०२४/प्र.क्र.१३५/मावज १, दि.४.३.२०२५
११.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. पूरक-२०२५/प्र.क्र.१५१/मावज १, दि.२४.०९.२०२५
१२.माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाचे पत्र क्र.वृत्त-(२०२५)/पुरक मागणी/का-२/३६२, दि.२८.१०.२०२५.
१३.वित्त विभाग, परिपत्रक क्रमांक पुरक-२०२५/प्र.क्र.७१/ अर्थ ३, दि. २७.१०.२०२५.
प्रस्तावना:-
पत्रकारांना दुर्धर आजार, अपघात झाल्यास किंवा आकस्मिक मृत्यू झाल्यास त्यांना किंवा
त्यांच्या कुटूंबियांस मदत करण्याच्या उद्देशाने "शंकरराव चव्हाण सुवर्ण महोत्सवी पत्रकार कल्याण
निधी (Trust)" ची स्थापना संदर्भ क्र. १ च्या दि.०१.०८.२००९ च्या शासन निर्णयान्वये करण्यात आली
आहे. तसेच, संदर्भ क्र.३ च्या दि.०२.०२.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये "शंकरराव चव्हाण सुवर्ण
महोत्सवी पत्रकार कल्याण निधी (Trust)" या योजनेच्या विश्वस्त मंडळामार्फत "आचार्य बाळशास्त्री
जांभेकर ज्येष्ट्ठ पत्रकार सन्मान योजना" राबविण्यास मान्यता देण्यात आली.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पूरक-२०२५ /प्र.क्र.१५१/मावज १.
२. "शंकरराव चव्हाण सुवर्ण महोत्सवी पत्रकार कल्याण निधी (Trust)" अंतर्गत शासनाने
वेळोवेळी निधी उपलब्ध करुन दिला असून संदर्भाधीन क्र.१० येथील, दि. ०४.०३.२०२५ रोजीच्या
शासन निर्णयान्वये एकूण रु.१००.०० कोटी इतका निधी आतापयंत आहरित करुन राष्ट्रीयकृत बँकेत
ठेव म्हणून ठेवण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. विश्वस्त मंडळाचे कामकाज हाताळण्याकरीता दोन
कंत्राटी कर्मचाऱ्यांचे मानधन तसेच सन्मान निधी रु.११,०००/- वरुन रु.२०,०००/- इतका झाल्याने
ज्येष्ट्ठ पत्रकारांच्या संख्येत वेळोवेळी होणारी अपेक्षित वाढ विचारात घेऊन पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर
होणारा रु.२०.०० कोटी इतका वाढीव निधी आहरित करण्याबाबत प्रशासकीय मंजूरी शासन निर्णय
दि.२४ सप्टेंबर, २०२५ अन्वये दिली असून सदर शासन निर्णयान्वये "शंकरराव चव्हाण सुवर्ण
महोत्सवी पत्रकार कल्याण निधी (Trust) अंतर्गत रु.२०.०० कोटी इतका निधी वाढवून सद्यःस्थितीत
रु.१२०.०० कोटी इतका निधी राष्ट्रीयकृत बँकेमध्ये ठेव म्हणून ठेवण्यास प्रशासकीय मान्यता प्रदान
करण्यात आली आहे.
३. राष्ट्रीयकृत बँकेत ठेव म्हणून जमा असलेल्या रकमेवरील व्याजाच्या रकमेतून
अधिस्विकृतीधारक पत्रकारांना आजारावरील वैद्यकिय उपचारांकरीता मदत आणि
अधिस्विकृतीधारकाचा मृत्यू झाल्यास त्यांच्या कुटूबियांना आर्थिक मदत दिली जाते. त्याचप्रमाणे
ज्येष्ट्ठ पत्रकारांप्रती आदरभाव, कृतज्ञता व्यक्त करण्यासाठी तसेच, त्यांना सामाजिक सुरक्षा व
सुविधा देण्याचा विचार करुन तसेच, वृध्दावस्थेत त्यांची हेळसांड होऊ नये म्हणून त्यांच्या कार्याचा
गौरव करण्याकरीता "आचार्य बाळशास्त्री जांभेकर ज्येष्ट्ठ पत्रकार सन्मान योजना” या अंतर्गत
अधिस्वीकृतीधारक पात्र ज्येष्ट्ठ पत्रकारांना दिनांक १४.०३.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयांन्वये
देण्यात येणारे अर्थसहाय्य दरमहा रु.११,०००/- (अक्षरी रुपये अकरा हजार फक्त) वरुन दरमहा
रु.२०,०००/- (अक्षरी रुपये वीस हजार फक्त) इतके करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात
आली आहे.
४. वरील निर्णयाच्या अनुषंगाने या पुढील आर्थिक वर्षात ज्येष्ट्ठ पत्रकारांच्या संख्येत वाढ अपेक्षित
असल्यामुळे या योजनेवरील खर्च भागविण्यासाठी शंकरराव चव्हाण सुवर्ण महोत्सवी पत्रकार
कल्याण निधीमध्ये (Trust) असलेल्या ठेव रक्कम वाढ करण्यासाठी डिसेंबर, २०२५ च्या हिवाळी
अधिवेशनात मांडण्यात आलेल्या पूरक मागणीमध्ये रु.२०.०० कोटी इतका निधी मंजूर करण्यात
आला असून सदर निधी राष्ट्रीयकृत बँकेत ठेव म्हणून ठेवावयाचा आहे.
शासन निर्णय:-
अधिस्विकृतीधारक पत्रकारांना व ज्येष्ट्ठ पत्रकारांना आर्थिक सहाय्य देण्यासाठी सुरु करण्यात
आलेल्या "शंकरराव चव्हाण सुवर्ण महोत्सवी पत्रकार कल्याण निधी (Trust)" च्या विश्वस्त
मंडळामाफंत ज्येष्ट्ठ पत्रकारांसाठी "आचार्य बाळशास्त्री जांभेकर ज्येष्ट्ठ पत्रकार सन्मान योजना”
राबविण्यास मान्यता देण्यात आलेली आहे. सदर योजनेचा खर्च भागविण्याकरीता “शंकरराव
चव्हाण सुवर्ण महोत्सवी पत्रकार कल्याण निधी (Trust)” करीता पुरक मागणीव्दारे मंजूर झालेला
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पूरक-२०२५ /प्र.क्र.१५१/मावज १.
रु.२०.०० कोटी इतका निधी बिम्स प्रणालीवर (BEAMS) वित्त विभागाव्दारे उपलब्ध करुन देण्यात
आला आहे.
२. सदर प्रयोजनासाठी येणारा खर्च सामान्य प्रशासन विभाग, मागणी क्र. ए-६, प्रधानशीर्ष २२२०
- माहिती व प्रसिध्दी, ०१,चित्रपट, ००१- संचालन व प्रशासन, (००) (०१), प्रसिध्दी संचालक (२२२०
००४३) (अनिवार्य), ३१ - सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ मध्ये पूरक
मागणीद्वारे उपलब्ध करुन दिलेल्या रु.२०.०० कोटी इतका निधी आहरित करुन सदर निधीचा
विनियोग करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे. याबाबतच्या अटी, शर्ती शासनाने या संदर्भात
वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या शासन निर्णयानुसार राहतील.
३. "शंकरराव चव्हाण सुवर्ण महोत्सवी पत्रकार कल्याण निधी (Trust)” ची ठेव रक्कम
रुपये २०,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये वीस कोटी फक्त) इतक्या रकमेचे आहरण व संवितरणाचे
अधिकार लेखाधिकारी, माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, मंत्रालय, मुंबई यांना देण्यात येत
आहेत. सदर खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करण्याची जबाबदारी उपसंचालक (लेखा), माहिती
व जनसंपर्क महासंचालनालय यांची राहील.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्र. ०६/(व्यय-४) दिनांक १२/०१/२०२६
अन्वये मिळालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4