# Page 1
मा. राज्यपालांचे सचिव कार्यालयातील
सह सचिव (वैधानिक विकास मंडळ) यांचे
कार्यालयीन वापराकरीता एक नवीन चारचाकी वाहन खरेदी करण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र. वाहन-२०२५/९३/प्र.क्र.३४/राजभ,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : ३० मार्च, २०२६
संदर्भ-: १.शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. संकीर्ण-११०९/प्र.क्र.३३८/०९/१९-अ,
दि.२७.०९.२०११.
२.शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. वाहन-२०२५/प्र.क्र.१९/विनियम, दि. १७.०९.२०२५
३.मा.राज्यपालांचे अवर सचिव यांचे पत्र क्र.RB/Admin-१/२०२५/६६५, दि.२०.०३.२०२५
४.मा.राज्यपालांचे अवर सचिव यांचे पत्र.क्र.LB/Admin-१/२०२६/७३,
दि.०९/०१/२०२६
प्रस्तावना :-
वित्त विभागाचा संदर्भाधिन शासन निर्णय दिनांक १७ सप्टेंबर २०२५ अन्वये शासकीय वाहनांचे
किंमत मर्यादा धोरण निश्चित करण्यात आलेले आहे. यामध्ये नवीन शासकीय वाहन खरेदी किंवा निलेखित
वाहनांच्या बदली नवीन वाहन खरेदी करताना विविध पदाधिकारी/ शासकीय अधिकारी यांच्याकरिता
निश्चित केलेल्या किंमत मर्यादेतील वाहन त्यांच्या दर्जानुसार शासकीय वाहन म्हणून अनुज्ञेय राहील, अशी
तरतूद करण्यात आलेली आहे. मा. राज्यपालांचे सचिव कार्यालयाच्या संदर्भ क्र.३ व ४ येथील पत्रांन्वये
मा.राज्यपालांचे सह सचिव यांच्या कार्यालयीन वापराकरिता नवीन चारचाकी वाहन खरेदीस मान्यता
देण्याचा प्रस्ताव शासनास सादर करण्यात आला आहे. सदर प्रस्तावास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णय दिनांक १७ सप्टेंबर २०२५ अन्वये विहीत केलेल्या वाहन
किंमत मर्यादा धोरणातील तरतुदींस अनुसरून मा. राज्यपालांचे सचिव कार्यालयातील सह सचिव
(वैधानिक विकास मंडळ ) यांच्या कार्यालयीन वापराकरिता रु.१२ लक्ष किंमत मर्यादेत (वस्तू व सेवा कर+
मोटार वाहन कर +नोंदणी शुल्क वगळून) एक नवीन वाहन खरेदी करण्यास पुढील अटींच्या अधीन
राहून शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
(१)मा.राज्यपालांचे सचिव कार्यालयामधील सह सचिव (वैधानिक विकास मंडळ) यांच्या
कार्यालयीन वापरत असलेले टोयोटो इनोव्हा एमएच-०२-एबी-९५९५ हे वाहन शासकीय
परिवहन सेवा यांचेमार्फत निलेखित केल्याचे आदेश वित्त विभागास उपलब्ध करुन देण्यात
यावेत.
# Page 2
(२) प्रस्तावित नवीन वाहन संदर्भाधिन वित्त विभाग, शासन निर्णय दि.१७/०९/२०२५ च्या अनुषंगाने विहित
कार्यपध्दतीने व अनुज्ञेय किंमत मर्यादेत खरेदी करण्यात यावे. तसेच यासाठी वित्तीय अधिकार नियम
पुस्तिका, १९७८ भाग-पहिला, उपविभाग-२ अ.क्र. १९ (ब) नियम ६९ मधील नमूद अटी व शतींचे पालन
करण्यात यावे.
(३) सदरहू खर्च सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात मागणी क्र.ए-१. २०१२ राष्ट्रपती, राज्यपाल/संघराज्य
क्षेत्राचे प्रशासक, ०९०-सचिवालय, (००) (०१) सचिवालय (भारीत), (२०१२००१४), १३-कार्यालयीन खर्च
या लेखाशीर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
(४) आर्थिक वर्षाच्या अखेरीस खरेदीच्या प्रस्तावाबाबत करावयाची कार्यवाही बाबत वित्त विभाग, शासन
परिपत्रक, क्र.संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.९३/कोषा-प्रशा-५, दि.०३/०२/२०२६ मध्ये सुचना दिल्या असून त्याचे
पालन करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी संबधित कार्यालयाची राहील.
(५) उपरोक्त अटींची पुर्तता केल्यानंतरच विभागाकडून निधी वितरीत करण्यात येईल तसेच सदरचा निधी
दि.३१/०३/२०२६ पूर्वी खर्च करण्याची तसेच खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करण्याची सर्वस्वी
जबाबदारी संबंधित कार्यालयाची राहील.
(६) वित्त विभागाचा शासन निर्णय दिनांक १७ सप्टेंबर २०२५ मधील परि.क्र.५ अनुसार वाहन निलेखित
केल्यानंतर वाहन खरेदी करण्याची कायर्वाही करण्यात यावी.
२. सदर वाहन खरेदीचा खर्च “मागणी क्र.ए-१. २०१२ राष्ट्रपती, राज्यपाल/संघराज्य क्षेत्राचे प्रशासक,
०९०-सचिवालय, (००) (०१) सचिवालय (भारीत), (२०१२००१४), १३-कार्यालयीन खर्च” या लेखाशिषांतर्गत सन
२०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा. तसेच या वाहनांच्या खरेदीकरीता
अतिरिक्त निधी उपलब्धतेसाठी विहीत कार्यपध्दतीचा अवलंब करण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या दि.१७.०४.२०१५ च्या शासन निर्णयानुसार वित्तीय अधिकार
नियम पुस्तिका, १९७८ उप विभाग-२, अनुक्रमांक १९-ब, नियम क्रमांक ६९ नुसार प्रदान करण्यात आलेल्या
वित्तीय शक्तीचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे, तसेच सदर शासन निर्णय वित्त विभागाने त्यांच्या
अनौपचारीक संदर्भ क्र.१६५/व्यय-४, दि.११/०३/२०२६ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित
करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3