# Page 1
महाराष्ट्र राज्य डेटा केंद्र (MH-SDC) यंत्रणेच्या
कामकाजाचे हस्तांतरण व महाराष्ट्र राज्य डेटा केंद्र
(MH-SDC) चे सर्वसमावेशक ऑपरेशन व मेंटेनन्स
(O&M) चे कार्य हाती घेण्यास माहिती तंत्रज्ञान
महामंडळाला प्राधिकृत करण्यास प्रशासकीय
मान्यता देण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग (मातं)
शासन निर्णय क्रमांक : SDC-२०२६/C.R.३६/IT
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: २४ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा:
१.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र सीओएम-१०९८/प्र.क्र. २१२/९८/३९, दि. ०५.१०.२००१
२.माहिती तंत्रज्ञान उच्चाधिकार समितीची दि. ०३.०२.२०२६ रोजी झालेली १८७ वी बैठक-अजेंडा
क्र. १०
प्रस्तावना :
राज्य डेटा सेंटर सेवा अखंडितपणे सुरू राहाव्यात यासाठी महाराष्ट्र राज्य डेटा केंद्र (MH-SDC)
यंत्रणेचे डेटा सेंटर ऑपरेशन्स, NOC, BMS आणि SOC या कामकाजाचे हस्तांतरण महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान
महामंडळाकडे मंजूर करण्यास तसेच मंजूर RFP नुसार आवश्यक मनुष्ट्यबळासह महाराष्ट्र राज्य डेटा केंद्र
(MH-SDC) चे सर्वसमावेशक ऑपरेशन व मेंटेनन्स (O&M) चे कार्य हाती घेण्यास माहिती तंत्रज्ञान महामंडळाला
अधिकृत करण्याबाबतचा प्रस्ताव उच्चाधिकार समितीच्या मान्यतेस्तव सादर करण्यात आला होता. त्यानुषंगाने
माहिती तंत्रज्ञान उच्चाधिकार समितीच्या (IT-HPC) दि. ०३.०२.२०२६ रोजी झालेल्या १८७ व्या बैठकीत अजेंडा
क्र. १० अंतर्गत महाराष्ट्र राज्य डेटा केंद्र (MH-SDC) यंत्रणेच्या कामकाजाचे हस्तांतरण व महाराष्ट्र राज्य डेटा
केंद्र (MH-SDC) चे सर्वसमावेशक ऑपरेशन व मेंटेनन्स (O&M) चे कार्य हाती घेण्यास माहिती तंत्रज्ञान
महामंडळाला प्राधिकृत करण्यास मंजुरी देण्यात आली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः SDC-२०२६/C.R.३६/IT
शासन निर्णय :
मा. मुख्य सचिव यांचे अध्यक्षतेखालील माहिती तंत्रज्ञान उच्चाधिकार समितीच्या १८७ व्या बैठकीतील
अजेंडा क्र. १० अन्वये देण्यात आलेल्या मान्यतेस अनुसरुन महाराष्ट्र राज्य डेटा केंद्र (MH-SDC) यंत्रणेचे
बळकटीकरण करण्याच्या अनुषंगाने आवश्यक असलेले महाराष्ट्र राज्य डेटा केंद्र (MH-SDC) यंत्रणेच्या
कामकाजाचे हस्तांतरण व महाराष्ट्र राज्य डेटा केंद्र (MH-SDC) चे सर्वसमावेशक ऑपरेशन व मेंटेनन्स (O&M)
चे कार्य हाती घेण्यास माहिती तंत्रज्ञान महामंडळाला प्राधिकृत करण्यास तसेच त्याकरिता येणा-या प्रत्यक्ष
खर्चावर माहिती तंत्रज्ञान महामंडळ व्यवस्थापन शुल्क @ ५% देण्यास मंजुरी दिली असून दरवर्षी अंदाजे ₹६.९६
कोटी (Indicative) इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर प्रकरणी संचालक, माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय यांना आवश्यक अटी व शतींची पूर्तता करून
कार्यादेश निर्गमित करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
३. सदर विषयी येणारा खर्च मागणी क्र. A-०४, मुख्य लेखाशिर्ष (२०५२)-सचिवालयीन सर्वसाधारण सेवा
(२०५२ ०५८२) (०९०) (००) (११), “३१-सहायक अनुदाने” लेखाशिर्षाअंतर्गत राज्य सेतु सोसायटीमार्फत
ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाकरिता सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर अर्थसंकल्पिय तरतूदीमधून भागविण्यास
याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
४. उपरोक्त खर्चाकरिता लेखाधिकारी, माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय, मुंबई हे आहरण व संवितरण
अधिकारी व उपसचिव, माहिती तंत्रज्ञान हे नियंत्रक अधिकारी असतील.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3