# Page 1
भूतपूर्व दुय्यम सेवा निवड मंडळांच्या कक्षेतील (महाराष्ट्र
लोकसेवा आयोगाच्या कक्षेबाहेरील) गट-ब (अराजपत्रित) गट-क व गट-ड संवर्गातील नामनिदेशनाच्या कोट्यातील पदे
सरळसेवेने भरण्याबाबतच्या एकत्रित मार्गदर्शक सूचनांमध्ये
सुधारणा करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: प्रानिमं १२२२/प्र.क्र.५४/का.१३-अ(सेवा-४)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०२ फेब्रुवारी, २०२६.
वाचा : -
१)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक: प्रानिमं १२२२/प्र.क्र.५४/का.१३-अ, दिनांक ४ मे, २०२२.
२)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक: प्रानिमं १२२२/प्र.क्र.१३६/का.१३-अ,
दिनांक २१ नोव्हेंबर, २०२२.
३)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: प्रानिमं १२२२/प्र.क्र.५४/का.१३-अ,
दिनांक ०२ डिसेंबर, २०२५.
प्रस्तावना: -
सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक ४ मे, २०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये भूतपूर्व दुय्यम सेवा निवड
मंडळांच्या कक्षेतील (महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कक्षेबाहेरील) गट-ब (अराजपत्रित) गट-क व गट-ड
संवर्गातील नामनिदेशनाच्या कोट्यातील पदे सरळसेवेने भरण्याबाबतच्या एकत्रित मार्गदर्शक सूचना निर्गमित
करण्यात आल्या आहेत. सदर शासन निर्णयामधील परि.क्र.११ मध्ये दिनांक २ डिसेंबर, २०२५ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये “निवडसूचीची कालमर्यादा” अंतर्गत (अ) मध्ये केलेल्या सुधारणांमध्ये स्वयंस्पष्ट्टता आणण्यासाठी
खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात आली आहे:-
" निवड समितीने तयार केलेली निवडसूची, २ वषांसाठी किंवा नवीन सूची तयार करण्यासाठी
सेवाभरतीची जाहिरात देण्यात येईल, त्या दिनांकापयंत यापैकी जो दिनांक आधी घडेल, त्या
दिनांकापयंत विधीग्राय ठरेल. तसेच ही मुदतवाढ, निवडसूची तयार करताना ज्या दिनांकापयंतची रिक्त
पदे विचारात घेण्यात आली आहेत, त्या पदांपुरतीच असेल.
२. सदर शासन निर्णयाच्या तरतूदी दिनांक २ डिसेंबर, २०२५ पासून लागू असल्याने त्यापूर्वीच्या
निवडसूच्यांच्या बाबतीत वरीलप्रमाणे सुधारणा लागू करण्याबाबत प्रशासकीय विभागांकडून प्रस्ताव प्राप्त होत
आहेत. त्याअनुषंगाने संदर्भाधीन क्र.३ येथील शासन निर्णयामध्ये सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय:-
दिनांक ४ मे, २०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये भूतपूर्व दुय्यम सेवा निवड मंडळांच्या कक्षेतील (महाराष्ट्र
लोकसेवा आयोगाच्या कक्षेबाहेरील) गट-ब (अराजपत्रित) गट-क व गट-ड संवर्गातील नामनिदेशनाच्या
कोट्यातील पदे सरळसेवेने भरण्याबाबतच्या एकत्रित मार्गदर्शक सूचनांमधील परि.क्र.११ मध्ये सामान्य प्रशासन
# Page 2
विभागाच्या दिनांक 2 डिसेंबर, 2024 रोजीच्या शासन निर्णयान्वये “निवडसूचीची कालमर्यादा” अंतर्गत (अ) मध्ये
केलेल्या “निवड समितीने तयार केलेली निवडसूची २ वर्षांसाठी किंवा नवीन सूची तयार करण्यासाठी
सेवाभरतीची जाहिरात देण्यात येईल, त्या दिनांकापर्यंत यापैकी जो दिनांक आधी घडेल, त्या दिनांकापर्यंत
विधीग्राह्य ठरेल. तसेच ही मुदतवाढ निवडसूची तयार करताना ज्या दिनांकापर्यंतची रिक्‍त पदे विचारात घेण्यात
आली आहेत, त्या पदांपुरतीच असेल,” या तरतूदीपुढे खालीलप्रमाणे तरतूद समाविष्ट करण्यात येत आहे:-
"सदर सुधारणा दिनांक २ डिसेंबर, २०२५ रोजी, ज्या PASAT २ वर्षांचा कालावधी झालेला नाही व
निवडसूची तयार करताना विचारात घेतलेली पदे अद्यापपर्यंत पूर्णत: भरण्यात आलेली नाहीत, अशा
निवडसूचींना लागू असेल."
२. दिनांक४मे, २०२२ रोजीच्या शासन निर्णयातील इतर मार्गदर्शक सूचना कायम राहतील.
3. सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3