# Page 1
मंत्रालय आहार/उपाहारगृहाच्या आस्थापनेवरील गट-ड
संवर्गातील कर्मचाऱ्यांची सन २०१६ ते २०२५ या
कालावधीतील दिनांक ०१ जानेवारी रोजीची तात्पुरती सुधारित ज्येष्ट्ठतासूची हरकती/सूचना मागविण्यासाठी
प्रसिध्द करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग (उपाहारगृहे)
शासन परिपत्रक क्रमांक: आस्था-२०२६/प्र.क्र.१३/मंउका
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक: १२ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा :
१)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक. आरटीआर १०८५/८५३/प्र.क्र.७२-८५/तेरा, दिनांक १५.४.१९९१.
२)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्रमांक. आरटीआर १०९४/सीआर-२४/९४/एमसीएस/ओ,
दिनांक २.११.१९९८
३)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्रमांक. एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र.२८१/बारा, दिनांक २१.६.२०२१.
४)सामान्य प्रशासन विभाग (उपाहारगृहे) नस्ती क्र.आस्था-२०२१/प्र.क्र.३२६/मंउका. या नस्तीवर
सा.प्र.वि./कार्या-१२ यांनी दिनांक १६.१२.२०२१ रोजी दिलेले अभिप्राय.
५)सामान्य प्रशासन विभाग (उपाहारगृहे), शासन निर्णय क्रमांक. आस्था-२०१६/प्र.क्र.२९९/१६/मंउका,
दिनांक ४.५.२०२२
६)सामान्य प्रशासन विभाग (उपाहारगृहे), शासन परिपत्रक क्रमांक. आस्था-२०११/प्र.क्र.११/११/मंउका, दिनांक १७.१.२०१२
७)सामान्य प्रशासन विभाग (उपाहारगृहे), शासन परिपत्रक क्रमांक. आस्था-२०१६/प्र.क्र.७०/मंउका,
दिनांक १०.११.२०१६
८)सामान्य प्रशासन विभाग (उपाहारगृहे), शासन परिपत्रक क्रमांक. आस्था-२०१७/प्र.क्र.२७५/मंउका, दिनांक १३.६.२०१८
९)या कार्या सामान्य प्रशासन विभाग (उपाहारगृहे), शासन परिपत्रक क्रमांक. आस्था-२०२१/प्र.क्र.३२/मंउका,
दिनांक ३१.३.२०२१ १०)सामान्य प्रशासन विभाग (उपाहारगृहे), शासन परिपत्रक क्रमांक. आस्था-२०२२/प्र.क्र.९८/मंउका,
दिनांक १.७.२०२२
११)सामान्य प्रशासन विभाग (उपाहारगृहे), शासन परिपत्रक क्रमांक. सेज्येसू-२०२४/प्र.क्र.१३६/२४/मंउका,
दिनांक १६.८.२०२४ १२)सामान्य प्रशासन विभाग (उपाहारगृहे), शासन परिपत्रक क्रमांक. आस्था-२०२४/प्र.क्र.४८/२५/मंउका,
दिनांक १६.४.२०२५
शासन परिपत्रक :
सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील मंत्रालय आहार/उपाहारगृह कार्यालयातील गट-ड संवर्गातील
कर्मचाऱ्यांच्या सन २००८ ते २०२५ या कालावधीतील वर्षनिहाय अंतिम जेष्ट्ठतासूच्या उपरोक्त संदर्भाधीन अ.क्र.६ ते १२
येथील दिनांक १७.१.२०१२, १०.११.२०१६, १३.६.२०१८, ३१.०३.२०२१, १.७.२०२२, १६.८.२०२४ व १६.४.२०२५ च्या
शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या आहेत. सदरच्या जेष्ट्ठतासूच्या या परिशिष्ट्ट-अ, ब, क व ड मध्ये
# Page 2
प्रसिध्द करण्यात आलेल्या आहेत. त्यानुसार परिशिष्ट्ट-अ मध्ये मंत्रालय उपाहारगृहातील गट-ड संवर्गातील
सहा.आचारी, चहा बनविणार, पर्यवेक्षक, वाढपी, सफाईगार, वेटर, बॉयवेटर, शिपाई व हमाल या कर्मचाऱ्यांचा समावेश
आहे. परिशिष्ट्ट-ब मध्ये आचारी/चहातज्ञ संवर्गातील व परिशिष्ट्ट-क मध्ये कुपन विक्रेता संवर्गातील कर्मचाऱ्यांचा
समावेश आहे. तर परिशिष्ट्ट-ड मध्ये एस.एस.सी. उत्तीर्ण झालेल्या कर्मचाऱ्यांचा समावेश आहे.
२. सामान्य प्रशासन विभागाने उपरोक्त संदर्भ क्र.१ येथील दिनांक १५.४.१९९१ च्या शासन निर्णयातील
अनुक्रमांक-३ मध्ये चतुर्थश्रेणी कर्मचाऱ्यांच्या पदोन्नतीच्या अनुषंगाने जेष्ट्ठता दिनांकाबाबत खालीलप्रमाणे तरतुद
केलेली आहे :
“चतुर्थश्रेणीत प्रवेश करताना एस.एस.सी. किंवा तत्सम परीक्षा उत्तीर्ण असलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या बाबतीत ज्या
दिवशी त्यांची तीन वषे सलग सेवा पूर्ण होईल तो दिनांक जेष्ट्ठतेचा दिनांक समजण्यात यावा व चतुर्थश्रेणीत नियुक्ती
झाल्यानंतर एस.एस.सी. किंवा तत्सम परीक्षा उत्तीर्ण झालेल्या कर्मचाऱ्यांची तीन वषे सलग सेवा झाली असल्यास
एस.एस.सी. किंवा तत्सम परीक्षा उत्तीर्ण झाल्याचा दिनांक जेष्ट्ठतेचा दिनांक समजण्यात यावा.”
सदर प्रकरणी सामान्य प्रशासन विभागाच्या उक्त दिनांक १५.४.१९९१ च्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार
मंत्रालय आहार/उपाहारगृह कार्यालयातील गट-ड संवर्गातील कर्मचाऱ्यांच्या जेष्ट्ठतासूचीतील परिशिष्ट्ट-ड तयार
करण्यात आले असून त्यानुसार मंत्रालय उपाहारगृह कार्यालयातील सन २००८ ते २०२५ या कालावधीतील
जेष्ट्ठतासूच्या प्रसिध्द करण्यात आल्याचे दिसून येते. तसेच त्यानुसारच काही कर्मचाऱ्यांना गट-क संवर्गाती ल लिपीक
टंकलेखक/सहायक व्यवस्थापक पदावर पदोन्नती देण्यात आल्याचे दिसून येते.
३. उपरोक्त संदर्भ क्र.३ येथील, सामान्य प्रशासन विभागाची अधिसूचना दिनांक २१.६.२०२१ च्या, नियम ३(२)
मधील तरतुदीनुसार शासकीय सेवेतील कोणत्याही पदावर, संवर्गात किंवा सेवेत मूळ शिफारस यादीनुसार अथवा
प्रतिक्षा यादीनुसार थेट भरती झालेली व्यक्ती किंवा नियमित निवडसूचीतून नियमित अथवा तात्पुरती पदोन्नती
मिळालेली व्यक्ती, विहित मुदतीत प्रत्यक्षात ज्या दिनांकास शासकीय सेवेत रुजू होईल, त्या दिनांकास त्याचा त्या
पदावर, संवर्गात किंवा सेवेत जेष्ट्ठतेचा दिनांक निश्चित करण्यात येतो.
४. गट-क संवर्गातील पदावर पदोन्नतीसंदर्भात गट-ड मधील कर्मचाऱ्यांच्या जेष्ट्ठतासूचीबाबत उपरोक्त संदर्भ
क्र.४ येथील दिनांक १६.१२.२०२१ च्या टिप्पणीन्वये सा.प्र.वि./कार्यासन-१२ चे अभिप्राय घेण्यात आले आहेत. याबाबत
कार्यासन-१२ यांनी असे नमूद केले आहे की, “निवडसूची वर्षाच्या सुरुवातीला म्हणजे दि.१ सप्टेंबर रोजी किंवा
विभागीय पदोन्नती समितीच्या दिनांकास गट-ड मधील जे कर्मचारी सेवाप्रवेश नियमातील तरतूदीनुसार शैक्षणिक तथा
अन्य अर्हता पुर्ण करीत असतील, त्यांची गट-ड मधील एकत्रित ज्येष्ट्ठतासूची विचारात घेऊनच, त्यांचा ज्येष्ट्ठतेनुसार
गट-क मधील पदांवर पदोन्नतीसाठी विचार करणे आवश्यक ठरते.”
५. अशाप्रकारे सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक १५.४.१९९१ च्या शासन निर्णयातील जेष्ट्ठतेबाबतची
अनुक्रमांक.३ येथील तरतुद, या कार्यालयाचे दिनांक २.११.१९९८ व ४.५.२०२२ चे सेवाप्रवेश नियम, सामान्य प्रशासन
विभागाच्या दिनांक २१.६.२०२१ च्या अधिसूचनेमधील नियम ३(२) मधील तरतुद आणि सा.प्र.वि/कार्यासन-१२ चे
दिनांक १६.१२.२०२१ रोजीचे अभिप्राय विचारात घेता या कार्यालयाच्या गट-ड संवर्गातील कर्मचाऱ्यांना पदोन्नती
देण्यासाठी, जेष्ट्ठता दिनांक विचारात घेऊन गट-ड कर्मचाऱ्यांच्या जेष्ट्ठतासूच्यांची पडताळणी करण्यात आली व
त्याबाबत सविस्तर आढावा घेण्यात आला. या आढाव्यामध्ये संबंधित कर्मचाऱ्यांच्या सेवापुस्तकातील नोंदी व दिनांक
विचारात घेऊन याप्रकरणी सन २००८ ते २०२५ या कालावधीतील जेष्ट्ठतासूच्या सुधारित करण्यात आल्या आहेत.
# Page 3
परिणामी, मंत्रालय उपाहारगृहातील गट-ड मधील कर्मचाऱ्यांच्या उपरोक्त संदर्भ क्र.६ ते १२ येथील परिपत्रकान्वये
प्रसिध्द करण्यात आलेल्या जेष्ट्ठतायाद्या अधिक्रमित करण्याबाबत कार्यवाही विचारात घ्यावी लागणार आहे.
६. वरील पार्श्वभूमीवर मंत्रालय उपाहारगृहातील गट-ड संवर्गातील जे कर्मचारी डिसेंबर, २०१५ अखेरपयंत
कार्यालयात कार्यरत होते, त्या कर्मचाऱ्यांचा समावेश दिनांक ०१ जानेवारी, २०१६ रोजीच्या जेष्ट्ठतासूचीमध्ये करण्यात
आलेला आहे व त्यापुढील सन २०१६ ते सन २०२५ पयंतची प्रत्येक वर्षाची ०१ जानेवारी रोजीची तात्पुरती सुधारित
जेष्ट्ठतायादी तयार करण्यात आली आहे. त्यानुसार मंत्रालय आहार/उपाहारगृहातील गट-ड संवर्गातील कर्मचाऱ्यांच्या
तात्पुरत्या जेष्ट्ठतासूच्या हरकती/सूचना मागविण्यासाठी प्रसिध्द करण्यात येत आहेत.
७. मंत्रालय उपाहारगृह कार्यालयातील गट-ड संवर्गातील सर्व कर्मचाऱ्यांना विनंती करण्यात येते की, त्यांनी
सदर तात्पुरत्या सुधारित जेष्ट्ठतासूचीची प्रत संकेतस्थळावरुन प्राप्त करुन घ्यावी. सदर सुधारित जेष्ट्ठतासूच्यांबाबत
आपल्या काही हरकती/सूचना असल्यास, त्या जेष्ट्ठतासूची प्रसिध्द झाल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत
अथवा त्यापूर्वी प्रशासन अधिकारी, मंत्रालय उपाहारगृह, सामान्य प्रशासन विभाग यांचेकडे प्रत्यक्षरित्या सादर
कराव्यात. त्यानंतर प्राप्त होणाऱ्या हरकती/सूचनांची दखल घेतली जाणार नाही. तसेच सदर तात्पुरत्या सुधारित
जेष्ट्ठतासूचीत समाविष्ट्ट असलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या काही हरकती/सूचना असल्यास, त्याबाबत त्यांनी हरकती/सूचनांच्या
पृष्ट्ठर्थ आवश्यक कागदपत्र/अभिलेख पुरावा म्हणून सादर करण्याची दक्षता घ्यावी. कोणत्याही ठोस पुराव्याअभावी
प्राप्त होणाऱ्या हरकती/सूचना फेटाळण्यात येतील, याची कृपया नोंद घ्यावी.
८. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42
# Page 43
# Page 44
# Page 45
# Page 46
# Page 47
# Page 48
# Page 49
# Page 50
# Page 51
# Page 52
# Page 53
# Page 54
# Page 55
# Page 56
# Page 57
# Page 58
# Page 59
# Page 60
# Page 61
# Page 62
# Page 63
# Page 64
# Page 65
# Page 66