# Page 1
देशातील लाईव्ह (Live) मनोरंजन अर्थव्यवस्थेला प्रोत्साहन
देण्यासह विकास करण्यासाठी महाराष्ट्र राज्याने कृती
आराखडा तयार करणे बाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन परिपत्रक क्र. मावज-२०२५/५२९/प्र.क्र.२४३/मावज-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०३ फेब्रुवारी, २०२६
संदर्भ :- १) माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय यांचे पत्र क्र.वृत्तचित्र २०२५/
Live/का-७/८५९, दिनांक १७.११.२०२५.
२) Government of India Letter No.N-३४०२७/७/२०२५-BC-IV ,दि.३० जुलै, २०२५
३) Government of India Letter D.O.No. N-३४०२७/७/२०२५-BC-IV ,दि.२१ ऑक्टोंबर,२०२५
शासन परिपत्रक :-
देशातील लाईव्ह (Live) मनोरंजन अर्थव्यवस्थेला प्रोत्साहन देण्यासह तिचा विकास करण्यासाठी
केंद्र शासन स्तरावर संयुक्त कृती गट स्थापन करण्यात आला आहे. याबाबत केंद्र शासनाबरोबर झालेल्या
विविध बैठकीच्या अनुषंगाने शासन स्तरावर उचित व्यवस्था निर्माण करण्याचा प्रस्ताव महासंचालनालयाने
उपरोक्त संदर्भाधीन पत्रान्वये सादर केला आहे.
२. भारतातील लाईव्ह (Live) मनोरंजन अर्थव्यवस्थेला प्रोत्साहन देण्यासह तिचा विकास करण्यासाठी
तसेच भारताला २०३० पयंत लाईव्ह मनोरंजन क्षेत्रातील जागतिक स्तरावरील अग्रेसर देश बनविण्यासाठी
केंद्र शासनामार्फत संदर्भाधीन दि.२१.१०.२०२५च्या पत्रानुसार “लाइव्ह इव्हेंट्स डेव्हलमेंट सेल” स्थापन
करण्यात आला आहे. या गटाच्या माध्यमातून देशात सांस्कृतिक, आर्थिक आणि रोजगार क्षमता
वाढविण्याचे उद्दिष्ट्ट ठरविण्यात आले आहे. लाईव्ह (Live) मनोरंजन अर्थव्यवस्थेला प्रोत्साहन देण्यासह
तिचा विकास करण्यासाठी प्रत्येक राज्याने कृती आराखडा तयार करणे गरजेचे आहे. या कृती
आराखड्यात खालील बाबींचा समावेश असून त्यावर राज्य शासनामार्फत कार्यवाही अपेक्षित आहे. केंद्र
शासनाच्या दि.३०.०७.२०२५ च्या पत्रानुसार पुढील प्राथमिक कार्यवाही केली जाईल.
१) केंद्रीय माहिती व प्रसारण मंत्रालयाला समन्वय संस्था/अधिकारी यांचे नाव व संपर्क क्रमांक
कळविणे.
२) लाईव्ह इव्हेंट संदर्भात एनएफडीसी/आयसीएच (NFDC/ICH) मार्फत तयार होत असलेल्या पोर्टलशी राज्य शासनाच्या विविध विभागांच्या परवानग्यांचे पोर्टल इंटिग्रेशन करण्याची
कार्यवाही करणे. विविध परवानग्यांसाठी “एक खिडकी” सुविधा सुरु करणे.
३) लाइव्ह इव्हेंट्स डेव्हलपमेंट सेलद्वारे तयार करण्यात येणारी प्रमाणित कार्यपद्धती प्राप्त
झाल्यानंतर राज्य शासनाच्या गरजेप्रमाणे त्यात बदल (adapt) करणे.
४) लाईव्ह कन्सर्ट घेण्यायोग्य राज्यातील पूर्वमान्यताप्राप्त (Pre-Approved) ठिकाणांची यादी
अंतिम करुन केंद्र शासनाला पाठविणे.
५) मोठ्या कार्यक्रमांसाठी राज्यातील क्रीडा व सांस्कृतिक ठिकाणांचे भाडेशुल्क स्पर्धात्मक
होण्याच्या दृष्ट्टीने संबंधित विभागांशी समन्वय साधून आढावा घेणे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः मावज-२०२५/५२९/प्र.क्र.२४३/मावज-१
३. प्रत्येक राज्य/केंद्रशासित प्रदेशाने लाईव्ह इव्हेंट्ससाठी एका समन्वय संस्था/अधिकारी यांची
नियुक्ती करणे गरजेचे आहे. लाईव्ह मनोरंजन (Live Concerts) या विषयाच्या अनुषंगाने केंद्र शासन
स्तरावर हा विषय केंद्रीय माहिती व प्रसारण मंत्रालयामार्फत हाताळला जात आहे. राज्य शासन स्तरावर
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयास समन्वय संस्था (Nodal Agency) म्हणून नियुक्त करण्यात येत
आहे. लाईव्ह मनोरंजन हा विषय विविध विभागांशी संबंधित असल्याने संबंधित विभागांनी माहिती व
जनसंपर्क महासंचालनालयास वरील काये तसेच इतर अनुषंगीक काये कालमर्यादेत पार पाडण्यासाठी
आवश्यक ते सहकार्य करण्याच्या सूचना या परिपत्रकान्वये निर्गमित करण्यात येत आहेत.
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3