# Page 1
सन २०२५-२६ करिता मुख्यलेखाशीर्ष २०५२-
सचिवालय सर्वसाधारण सेवा (०९०),
सचिवालय (००) (११) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्प
राबविण्यासाठी सेतू महाराष्ट्र संस्थेला
सहायक अनुदान (२०५२०५८२) (कार्यक्रम)
खालील ३१-सहायक अनुदान (वेतनेतर) या
तपशीलवार शीर्षाखालील मंजूर अनुदानातून
निधी वितरण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग (मातं)
शासन निर्णय क्र.मागणी-२०२६/प्र.क्र.५८/मातं
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ३० मार्च, २०२६
संदर्भ : १. सामान्य प्रशासन विभाग (मातं) शासन निर्णय क्रमांक., SDC-२०२६/C.R. २९/IT दि.१२/०२/२०२६
२. सामान्य प्रशासन विभाग (मातं) शासन निर्णय क्रमांक. संकीर्ण-१७२४/प्र.क्र.२२८/मातं,
दि.१७/०१/२०२५
३. सामान्य प्रशासन विभाग (मातं) शासन निर्णय क्रमांक. संकीर्ण-१७२६/प्र.क्र.४५/मातं,
दि.०९/०३/२०२६
प्रस्तावना:
ई-गव्हर्नन्स अंतर्गत महाराष्ट्र राज्य डेटा केंद्र (MH-SDC) केज को-लोकेशन, SDWAN (Software
Defined Wide Area Network) प्रकल्प, तांत्रिक मनुष्ट्यबळ सेवा या बाबींसाठी होणाऱ्या खर्चास उपरोक्त संदर्भीय
शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर बाबींवरील खर्च भागविण्याकरिता निधी वितरित
करण्याबाबत वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने सन २०२५-२६ करीता मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून
रु. ९५,३०,०९,५५०/- (अक्षरी रु.पंच्यान्नव कोटी तीस लाख नऊ हजार पाचशे पन्नास फक्त ) इतका निधी वितरीत
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
खालील नमूद बाबींसाठी होणारा खर्च भागविण्याकरिता सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरीता मंजूर
अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून रु. ९५,३०,०९,५५०/- ( अक्षरी रु.पंच्यान्नव कोटी तीस लाख नऊ हजार पाचशे पन्नास फक्त)
इतका निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
१.१ महाराष्ट्र राज्य डेटा केंद्र (MH-SDC) करिता भारत संचार निगम लिमिटेड (BSNL) फोर्ट डेटा सेंटर,
मुंबई येथे केज को-लोकेशन सुविधेसाठी होणारा खर्च एकूण रक्कम रु. ६,१६,००,०००/- ( अक्षरी रु. सहा कोटी सोळा
लाख फक्त ) अदा करण्याकरिता येणारा खर्च.
१.२ SDWAN (Software Defined Wide Area Network) प्रकल्पासाठी मंजूर निधीतून
Installation/Service Charges Phase १ Payment milestone नुसार रु.९४,८६,४०,८५०/- ( अक्षरी रु. चौऱ्यान्नव
कोटी श्याऐंशी लाख चाळीस हजार आठशे पन्नास फक्त ) इतकी रक्कम S M Networks यांना अदा करण्याकरिता
येणारा खर्च.
१.३ मुख्य सचिव कार्यालयासाठी दि.०१.१०.२०२५ ते ३०.०६.२०२६ या ९ महिन्याच्या कालावधीसाठी मे.
प्रायमस पार्टनर्स प्राईव्हेट लिमिटेड यांच्याकडून घेण्यात आलेल्या १ वरिष्ट्ठ सल्लागाराच्या सेवेचे देयक अदा
करण्यासाठी येणाऱ्या एकूण रक्कम रु.४०,८८,७००/- ( अक्षरी रु. चाळीस लाख अठ्याऐंशी हजार सातशे फक्त ) अदा
कराण्यासाठी येणारा खर्च.
१.४ e-Cabinet साठी NICSI कडून ३ तांत्रिक मनुष्ट्यबळांच्या सेवा व इतर खर्चाकरिता येणाऱ्या एकूण
रक्कम रु. १५,२०,०००/- (अक्षरी रु. पंधरा लाख वीस हजार फक्त ) अदा कराण्यासाठी येणारा खर्च.
१.५ माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयासाठी ०२ consultant and ०४ associate consultant यांच्या सेवा
मे. प्रायमस पार्टनर्स प्राईव्हेट लिमिटेड यांच्याकडून प्रति महिना रु. १८,३०,०००/- याप्रमाणे १२ महिन्यांसाठी उपलब्ध
करून घेण्यासाठी मे. प्रायमस पार्टनर्स प्राईव्हेट लिमिटेड यांना अदा करावयाची एकूण रक्कम रु.२,१९,६०,०००/-
(अक्षरी रु. दोन कोटी एकोणीस लाख साठ हजार फक्त ) एवढी रक्कम अदा करण्यासाठी येणारा खर्च.
२. उपरोक्त निधी खालील अटींच्या अधीन राहून वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
i.प्रस्तावात नमूद तांत्रिक बाबींच्या खर्चाची पडताळणी करुन निधी वितरीत करण्याची जबाबदारी माहिती
तंत्रज्ञान संचालनालयाची राहील.
ii.प्रस्तावीत खर्च हा वेळोवेळी देण्यात आलेल्या प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत असल्याची खातरजमा माहिती
तंत्रज्ञान संचालनालयाकडून करण्यात येईल.
iii.सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी वितरीत करण्यात येणार आहे, त्याकरिता खर्च करण्याची व निधी वितरीत
करताना विहित कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्याची दक्षता माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाकडून घेण्यात
येईल.
# Page 3
iv.प्रस्तावाधीन लेखाशिषांतर्गत उद्दिष्ट्टामधून करण्यात येणाऱ्या खर्चाची बाब निहाय उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर
करण्याची जबाबदारी माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाची राहिल.
v.मागणी केलेल्या निधीची रक्कम उचित असल्याची खातरजमा माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाने करावी.
३. माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाने उक्त नमुद बाबींसाठी होणारा खर्च हा नेमून दिलेले “लेखाशिर्ष मागणी
क्रमांक ए-४, “मुख्यलेखाशीर्ष २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा (०९०)-सचिवालय (००) (११) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्प
राबविण्यासाठी सेतू महाराष्ट्र संस्थेला सहायक अनुदाने (२०५२०५८२) (कार्यक्रम) खालील ३१-सहायक अनुदाने
(वेतनेतर)” या उद्दिष्ट्टाखाली खर्ची टाकण्यात यावा. व तो वित्तीय वर्ष सन २०२५-२६ साठी मंजूर केलेल्या
अर्थसंकल्पीय अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर निधी वितरीत करण्याच्या अनुषंगाने अधिदान व लेखा कार्यालयातून आहरीत करण्यासाठी उपसचिव,
माहिती तंत्रज्ञान यांना नियंत्रक अधिकारी तसेच लेखाधिकारी, माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय यांना आहरण व
संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
५. माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाने सदर खर्च करताना वित्त विभागाच्या मार्गदर्शक सुचनांचे काटेकोरपणे
पालन करावे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका (भाग-१) १९७७ अन्वये प्रशासकीय विभागांना
प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार व वित्त विभागाच्या अनौ.सं.क्र.२३६/व्यय-४, दि.२४.०३.२०२६ अन्वये
दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 4