# Page 1
मागणी क्रमांक ए-४ सामान्य प्रशासन विभाग
२०७० - इतर लोक प्रशासनिक सेवा -१०४-
दक्षता (००) (००) (०१) लोक आयुक्त (२०७०
००८५) या लेखाशिर्षातील “१३-कार्यालयीन
खर्च” या उद्दीष्ट्टामधून “१७-संगणक खर्च”
या उद्दीष्ट्टामध्ये पुनर्वितरणाव्दारे निधी
उपलब्ध करुन देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र.:- लोकआ - २०२५/प्र.क्र.७०/लोकआ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ०४ मार्च, २०२६
वाचा :- लोक आयुक्त आणि उप लोक आयुक्त कार्यालयाचे पत्र क्र.आस्थापना /४६९८ /संगणक
/३७९/२२८७३/२०२५ दि.०६.११.२०२५.
प्रस्तावना :-
लोक आयुक्त अणि उप लोक आयुक्त कार्यालयाने त्यांच्या कार्यालयाकरीता ५९ नग, आय-५ संगणक मार्च, २०२३ मध्ये खरेदी केले आहेत. या संगणकांसाठी नवीन MS Office २०२१,Standard Edi- tionLicensed ही सॉफ्टवेअर प्रणाली खरेदी करण्यासाठी अंदाजे १० लक्ष इतका खर्च येणार आहे,
सदरचा खर्च अदा करण्यासाठी लोक आयुक्त कार्यालयाच्या “१७ - संगणक खर्च” या लेखाशिर्षाखाली
पुरेसे अनुदान उपलब्ध नाही. त्यामुळे, लोक आयुक्त कार्यालयाच्या “१३ - कार्यालयीन खर्च” या
उद्दीष्ट्टामधून रु.१० लक्ष इतका निधी “१७-संगणक खर्च” या उद्दीष्ट्टामध्ये पुनर्वितरीत करुन देण्यात यावा,
अशी लोक आयुक्त कार्यालयाने शासनास विनंती केली होती. त्यास अनुसरुन पुढीलप्रमाणे निर्णय पारित
करण्यात येत आहेत.
शासन निर्णय :- लोक आयुक्त आणि उप लोक आयुक्त कार्यालयातील संगणकांसाठी नवीन MS Office २०२१,Standard Edition ही Licensed सॉफ्टवेअर प्रणाली खरेदी करण्यासाठी येणारा अंदाजे रु.१० लक्ष
इतका खर्च मागणी क्रमांक ए-४ सामान्य प्रशासन विभाग २०७० - इतर लोक प्रशासनिक सेवा -१०४-दक्षता
(००) (००) (०१) लोक आयुक्त (२०७० ००८५) या लेखाशिर्षातील “१३-कार्यालयीन खर्च” या उद्दीष्ट्टामधून
“१७-संगणक खर्च” या उद्दीष्ट्टामध्ये पुनर्वितरणाव्दारे उपलब्ध करुन देण्यास शासन मान्यता देण्यात येत
आहे. याबाबतचे विवरणपत्र सोबत जोडले आहे.
२. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र. ७५०/२०२५/व्यय-४ दिनांक
१९.१२.२०२५ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः लोकआ - २०२५/प्र.क्र.७०/लोकआ
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3