# Page 1
महाराष्ट्र राज्यात “स्मार्ट व इंटेलिजेंट
व्हिलेज प्रकल्प” राबविण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग (मातं)
शासन शुध्दीपत्रक क्र.: संकीर्ण-१७२५/प्र.क्र.३०६/मातं
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : १२ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा : १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग (माहिती तंत्रज्ञान), क्र. संकिर्ण-१७२५/प्र.क्र.२९९/मातं,
दि. २७ नोव्हेंबर, २०२५.
२) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, नागपूर यांचे दि. ०९ डिसेंबर, २०२५ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :
वाचा क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्यातील नागपूर, अमरावती, हिंगोली, पुणे व सिंधुदुर्ग या
जिल्यांमधील एकूण ७५ गावांमध्ये स्मार्ट व इंटेलिजेंट व्हिलेज प्रकल्पाचा विस्तार करण्यात आला आहे. वाचा क्र. २
च्या पत्रान्वये मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, नागपूर यांनी केलेल्या विनंतीनुसार वाचा क्र. १ च्या शासन
निर्णयातील अनु. क्र. ५९ येथे नमूद नागपूर जिल्यातीलकाटोल तालुक्यातील “खापा” ग्रामपंचायतीऐवजी “धोतीवाडा”
या ग्रामपंचायतीचे नाव समाविष्ट्ट करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन शुध्दीपत्रक :
वाचा क्र. १ येथील शासन निर्णयातील अनु. क्र. ५९ येथे नमूद नागपूर जिल्यातील काटोल तालुक्यातील
“खापा” ग्रामपंचायत ऐवजी “धोतीवाडा” ग्रामपंचायत असे वाचावे.
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2