# Page 1
आणीबाणीच्या कालावधीत बंदिवास सोसाव्या
लागलेल्या व्यक्तींचा सन्मान/यथोचित गौरव करणेबाबतची योजना...
मा. उच्च न्यायालय मुंबई खंडपीठ, औरंगाबाद
येथील रिट याचिका क्रमांक ३४४४/२०२० च्या
न्यायनिर्णयाप्रमाणे मानधन थकबाकी प्रदान करणेबाबत......
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : बियूडी-२०२५/प्र.क्र.१३०/स्वासैक-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २७.०२.२०२६.
संदर्भ: १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक निवृवे-१०१५/प्र.क्र.२६१/२०१५(२०१८)/स्वासैक-१, दि. १४/०२/२०१८
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक निवृवे-१०१५/प्र.क्र.२६१/२०१५(२०१८)/स्वासैक -१,
दि. ०३/०७/२०१८ ३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक निवृवे-१०१५/प्र.क्र.२६१/२०१५(२०१८)/स्वासैक -१,
दि. १५/११/२०१८
४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक निवृवे-१०१५/प्र.क्र.२६१/२०१५(२०१८)/ स्वासैक -१,
दि. ३१/०७/२०२० ५) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्रमांक अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. ०७/०४/२०२५
६) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक बियुडी-२०२५/प्र.क्र.६२/ स्वासैक -१, दि.३०/०५/२०२५
७) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक बियुडी-२०२५/प्र.क्र.७८/ स्वासैक -१, दि.०८/०७/२०२५ ८) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक बियुडी-२०२५/प्र.क्र.७९/ स्वासैक -१, दि.२७/०६/२०२५
९) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक बियुडी-२०२५/प्र.क्र.७९/ स्वासैक -१, दि.२६/०८/२०२५
१०) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक बियुडी-२०२५/प्र.क्र.६२/ स्वासैक -१, दि.२२/१२/२०२५ ११) जिल्हाधिकारी कार्यालय, जालना यांचे पत्र क्र.२०२५/महसूल/स्वा.सै.कक्ष/कावी, दि.१९/०९/२०२५
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र राज्याचे अधिवासी असलेल्या व दि.२५.०६.१९७५ ते दि.२१.०३.१९७७ या आणीबाणी
कालावधीत लोकशाहीसाठी लढा देणाऱ्या मिसा व डी.आय.आर. अंतर्गत सामाजिक व राजनैतिक कारणासाठी
कारावास भोगलेल्या व्यक्तींचा सन्मान/यथोचित गौरव करण्यासाठी बंदिवास/कारावास कालावधीनुसार त्यांना
रु.१०,०००/- अथवा रु.५,०००/- व त्यांच्या पश्चात पती/पत्नीस अनुक्रमे रु.५,०००/- अथवा रु.२,५००/- इतके
मानधन अनुज्ञेय होते. त्यामध्ये दि. २७ जून २०२५ च्या शासन निर्णयानुसार वाढ करण्याचा निर्णय घेण्यात आला
आहे.त्यानुसार त्यांना दरमहा रु.२०,०००/- अथवा रु.१०,०००/- व त्यांच्या पश्चात पती/पत्नीस अनुक्रमे
रु.१०,०००/- अथवा रु.५०००/- इतके मानधन अनुज्ञेय आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बियूडी-२०२५/प्र.क्र.१३०/स्वासैक-१
मा. उच्च न्यायालय मुंबई खंडपीठ, औरंगाबाद रिट याचिका क्र.३४४४/२०२० च्या अनुषंगाने दिलेल्या
निर्णयानुसार श्री. अरुण अच्युतराव उपाध्ये यांना जानेवारी-२०१९ ते ऑगस्ट-२०२५ या कालावधीमधील मानधन
थकबाकी रक्कम उपलब्ध करून देण्याबाबत जिल्हाधिकारी, जालना यांनी संदर्भ क्र.११ येथील पत्रान्वये विनंती
केली आहे. त्यानुसार श्री.अरुण अच्युतराव उपाध्ये यांना जानेवारी-२०१९ ते ऑगस्ट-२०२५ या कालावधीतील
मानधन थकबाकीची रक्कम रु.४,००,०००/- (अक्षरी रुपये चार लक्ष फक्त) इतका निधी जिल्हाधिकारी, जालना
यांना उपलब्ध करून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
“आणीबाणीच्या कालावधीत बंदिवास सोसाव्या लागलेल्या व्यक्तींचा सन्मान / यथोचित गौरव
करणेबाबत” या प्रयोजनातंर्गत श्री. अरुण अच्युतराव उपाध्ये यांना मा. उच्च न्यायालय मुंबई, खंडपीठ
औरंगाबाद येथे दाखल रिट याचिका क्र.३४४४/२०२० मधील दि.१६/०७/२०२५ रोजीच्या न्यायनिर्णयानुसार
तसेच जिल्हाधिकारी, जालना यांनी दि.१९.०९.२०२५ रोजी पारित केलेल्या आदेशानुसार आणीबाणी मानधन
थकबाकी उपलब्ध करून देण्यासाठी जिल्हाधिकारी, जालना यांना रु. ४,००,०००/- ( अक्षरी रुपये चार लक्ष
फक्त) इतका निधी खालील अटींच्या अधीन राहून उपलब्ध करून देण्यात येत आहे.
१.मा. उच्च न्यायालय मुंबई, खंडपीठ औरंगाबाद येथील रिट याचिका क्र.३४४४/२०२० मधील
दि.१६/०७/२०२५ च्या न्यायनिर्णयानुसार मानधन थकबाकीच्या कालावधीची तसेच रकमेची
अचूक परिगणना करण्याची जबाबदारी जिल्हाधिकारी, जालना यांची राहील.
२.सदर निधी संबधित जिल्हाधिकारी यांना अदा करण्यासाठी सह सचिव /उप सचिव, सामान्य
प्रशासन विभाग, स्वातंत्र्य सैनिक कक्ष, मंत्रालय,मुंबई (A००१३) हे नियंत्रक अधिकारी राहतील.
तसेच वितरीत करण्यात येणारा निधी श्री. अरुण अच्युतराव उपाध्ये यांना अदा करण्याची
जबाबदारी जिल्हाधिकारी, जालना तसेच आहरण व संवितरण अधिकारी यांची राहील.
३. जिल्हाधिकारी,जालना यांना वितरीत करण्यात येणाऱ्या निधीतून खर्च केलेल्या अनुदानाच्या
रकमांचा ताळमेळ महालेखापाल-१, मुंबई/महालेखापाल-२ नागपूर यांचेकडे विहित
कालावधीत करुन खर्चमेळाचा अहवाल शासनास सादर करावा.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बियूडी-२०२५/प्र.क्र.१३०/स्वासैक-१
३. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च मागणी क्र.ए-५, प्रधान लेखाशीर्ष २२३५, सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, ६०-इतर
सामाजिक सुरक्षा व कल्याण कार्यक्रम, १०२ सामाजिक सुरक्षेखालील निवृत्तिवेतन, (००) (०५) आणिबाणीच्या
कालावधीत लोकशाहीकरीता लढा देणाऱ्या व्यक्तींना आर्थिक मदत (अनिवार्य) ५० इतर खर्च (२२३५ सी २०५) या
लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२०२६ या आर्थिक वर्षाकरिता मंजूर असलेल्या अर्थसंकल्पिय तरतूदीमधून
भागविण्यात यावा व त्याच लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा. तसेच खर्च झालेल्या रक्कमेचे उपयोगिता
प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
४. हा शासन निर्णय, वित्त विभाग अ.नौ.सं क्र.७१६/२०२५,व्यय ४, दिनांक.०५.१२.२०२५ अन्वये, दिलेल्या
सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4