# Page 1
मा.मुख्यमंत्री सचिवालय, मा. मुख्यमंत्री यांचे शासकीय निवासस्थानातील कार्यालय, मंत्री आस्थापना कार्यासने (मंआस्था-१,२ व ३) तसेच मंत्री आस्थापनेशी संबधीत अ.मु.स./प्र.स./सचिव यांचे कार्यालयाकरिता लेखन सामुग्री, संगणक सामुग्री व अन्य साहित्याचा पुरवठा करण्यासाठी पुरवठादाराची नियुक्ती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एसटीवाय-४०२५/प्र.क्र.१००/२०२५/मआस्था-२ (२१-अ)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १२ मे २०२६
प्रस्तावना:
सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. एसटीवाय २०१८/प्र.क्र.७५/२०१८/मंआस्था-२,
दिनांक: ०६ नोव्हेंबर, २०२० अन्वये मा.उप मुख्यमंत्री, मा.मंत्री/ राज्यमंत्री यांच्या कार्यालयाच्या
मागणीप्रमाणे झेरॉक्स मशिन, संगणक, प्रिंटर, स्कॅनर व फॅक्स मशिन, लेखन सामग्री व संगणक
साहित्याची खरेदी करुन पुरवठा करण्याची बाब, त्या त्या मा.उपमुख्यमंत्री, मा.मंत्री/राज्यमंत्री यांच्या
अधिनस्त असलेल्या संबधित विभागांकडे वर्ग करण्यात आली आहे. तसेच त्यानुसार मुख्यमंत्री
सचिवालय (वर्षा निवासी कार्यालयासह), मंत्री आस्थापनेशी संबधीत अ.मु.स./प्र.स./सचिव यांचे
कार्यालयाकरिता तसेच, मंत्री आस्थापना कार्यासन (मंआस्था-१,२,३) यांच्या मागणीप्रमाणे संगणक
संच, प्रिंटर, टोनर, झेरॉक्स मशिन, स्कॅनर, फॅक्स मशिन तसेच लेखन सामग्री व संगणक सामग्री व
अन्य साहित्याची खरेदी करुन पुरवठा करण्यात येत आहे.
२. मा. मुख्यमंत्री सचिवालय मंत्री आस्थापना कार्यासने तसेच मंत्री आस्थापनेशी संबंधित
अ.मु.स./प्र.स./सचिव यांचे कार्यालयाकरिता कार्यालयीन लेखन सामग्री व संगणक सामग्री चा पुरवठा
करण्यासाठी ई-निविदा कार्यपद्धतीचा अवलंब करुन या विभागाचे शासन निर्णय दिनांक १०
ऑक्टोबर, २०२२ अन्वये मे. देविश एंटरप्राइजेस यांची दि. ०१/१०/२२ ते दि. ३१/१०/२०२४ पयंत दोन
वर्षासाठी नियुक्ती करण्यात आली होती. त्यानंतर त्यांना मुदतवाढ देण्यात आली असून सदर मुदत
वाढ दिनांक ३१ मार्च २०२६ रोजी संपुष्ट्टात आली आहे.
३. उद्योग उर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्रमांक भांखस २०१४/प्र.क्र.८२/भाग ३/ उद्योग
४, दि. ०१/१२/२०१६ मधील विहित कार्यपध्दती व तरतूदीनुसार नवीन सेवा पुरवठादाराची नियुक्ती
करण्यासाठी रुपये ७६.३८ लक्ष या मूल्याचे ई निविदा क्र. 2025_GADM_1221655_1 दिनांक २४
सप्टेंबर २०२५ रोजी प्रथम निविदा प्रसिद्ध करण्यात आली. तथापि सदर निविदेमध्ये एकच निविदाकार
पात्र ठरल्याने सदर निविदा प्रशासकीय कारणास्तव रद्द करण्यात आली. त्यानंतर पुनर्निविदा (द्वितीय) ई-निविदा क्र. २०२५_GADM_१२५४९९५_१ दि.03/12/2025 दिनांक ३ डिसेंबर २०२५ रोजी प्रसिद्ध
करण्यात आली.
# Page 2
४. सदर निविदेच्या अनुषंगाने एकूण पाच निविदा प्राप्त झाल्या होत्या. सदर निविदांची तांत्रिक
छाननी दिनांक २०/०२/२०२६ रोजीच्या विभागीय समितीच्या बैठकीमध्ये करण्यात आली. सदर
तांत्रिक छाननीमध्ये मे. देवीश एंटरप्राइजेस यांची एकमेव निविदा पात्र ठरलेली आहे. प्राप्त निविदाची
तांत्रिक छाननी पूर्ण झाल्यानंतर दिनांक २६/०२/२०२६ रोजी व्यावसायिक निविदा विभागीय खरेदी
समितीच्या बैठकीमध्ये उघडण्यात आली. उद्योग उर्जा व कामगार विभागच्या दि. ०६/०१/२०२० च्या
पत्रान्वये खरेदी प्रक्रीयेदरम्यान काही अडचणी उद्भवल्यास त्या इतिवृत्तात नमूद करुन त्यानुषंगाने
खरेदी प्रक्रीया पार पाडण्यास संबधित विभागप्रमुखांना पुर्णत: मुभा देण्यात आलेली आहे. सदर
वस्तुस्थिती विचारात घेऊन इतिवृत्तामध्ये आलेल्या अडचणी नमूद करून या प्रकरणी मे. देविश
ऐंन्टरप्रायझेस यांची एकमेव व्यावसायीक निविदा स्विकारण्यात येऊन खरेदी प्रक्रिया पार पाडण्यात
यावी असा विभागीय खरेदी समितीने निर्णय घेतला आहे. पात्र निविदाकाराच्या निविदेतील वस्तुंच्या
दरानुसार एकत्रित रकमेचे तुलनात्मक संक्षिप्त विवरण खालीलप्रमाणे आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क. | सामुग्रीचे नाव | शासनाचे सद्याचे एकत्रित दर | मे. देविश एन्टरप्रायझेस यांचे निविदेतिल एकत्रित दर | वाटाघाटीनंतर मान्य केलेले दर |
| १ | लेखन सामुग्री | १,३०,६१९/- | १,०४,५५३/- | १,०१,४१६/- |
| २ | संगणक सामुग्री | १०,७४,८३६/- | ८,६०,०६८/- | ८,४७,६०१/- |
|  | एकूण | १२,०५,४५५/- | ९,६४,६२१/- | ९,४९,०१७/- |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
उपरोक्त विवरणानुसार मे. देविश ऐंन्टरप्रायझेस फोर्ट मुंबई हे निविदाकार L१ ठरल्याने त्यांची
निविदा स्विकारण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता त्यानुसार शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय
घेतला आहे.
शासन निर्णय:-
मा. मुख्यमंत्री सचिवालय (वर्षा निवासस्थानी कार्यालयासह) तसेच मंत्री आस्थापनेशी संबधीत
अ.मु.स./प्र.स./सचिव यांचे कार्यालय व मंत्री आस्थापना कार्यासने (मंआस्था-१,२,३) यांच्या करिता
लेखन सामुग्री व संगणक सामुग्री व अन्य कार्यालयीन साहित्याचा पुरवठा करण्यासाठी मे. देविश
एटरप्रायझेस, फोर्ट, मुबई यांची रु.९,४९,०१७/- एवढ्या किमतीची न्यूनत्तम् (L१) ई-निविदा
स्वीकारण्यास तसेच दि.०१/०४/२०२६ ते ३१/०३/२०२८ या दोन वर्षाच्या कालावधीत सोबतच्या
परिशिष्ट्ट "अ" व "ब" मध्ये नमूद केलेली लेखन सामग्री व संगणक सामग्री समोर नमूद केलेल्या दराने
पुरवठा करण्यास मंजुरी देण्यात येत आहे. तसेच सदरच्या लेखन सामग्री व संगणक सामुग्री याखेरीज
इतर आवश्यक लेखन सामग्री व संगणक सामग्रीची मागणी केल्यास मे. देविश एंटरप्रायझेस मुंबई यांनी
सदर मागणी कमाल किरकोळ किंमतीपेक्षा (M.R.P.) १०% इतक्या कमी दराने पुरवठा करणे बंधन
राहील.
२. Maharashtra Stamp Act १९५८, Section ६३ नुसार मे. देविश एंटरप्रायझेस, फोर्ट, मुंबई
दि.०१/०४/२०२६ ते ३१/०३/२०२८ या कालावधीत परिशिष्ट्ट "अ" व "ब" मध्ये नमूद केलेल्या लेखन
सामुग्री, संगणक सामुग्री व अन्य कार्यालयीन साहित्याचा पुरवठा करण्याबाबतचे रु.५००/- च्या स्टॅम्प
पेपरवर करारनामा करणे आवश्यक आहे. तसेच निविदेच्या एकूण मूल्यानुसार योग्य ती स्टॅम्प डयुटी
भरुन त्याबाबतची कागदपत्रे सादर करणे बंधनकारक राहील. सदर करारपत्रातील अटी व शर्तीचे
उल्लंघन झाल्यास, दरकरार शासनामार्फत एकतर्फी रद्द करण्यात येईल.
# Page 3
३. माहिती व तंत्रज्ञान विभागाने स्थापित केलेल्या माहिती व तंत्रज्ञान महामंडळाने,
संगणकविषयक टोनर/कार्टिज पुरविण्याबाबत स्वतंत्र दरकरार केल्यास, मे. देविश एंटरप्रायझेस,
फोर्ट, मुंबई यांचेबरोबर य निर्णयान्वये केलेला संगणकविषयक सामग्री टोनर /कार्टिजचा
पुरविण्याबाबतचा दरकरार रद्द करुन, माहिती व तंत्रज्ञान महामंडळाकडून सदर सामग्री खरेदी
करण्यात येईल.
४. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने लेखन सामग्री व संगणक सामग्री व अन्य साहित्याची GeM
पोर्टलवर खरेदी करण्यास सूट दिली असून, ई-निविदा प्रक्रियेच्या माध्यमातून दरकरारामार्फत खरेदी
प्रक्रिया राबविण्यास मान्यता दिली आहे. तसेच वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र-
२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, १७/०४/२०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका
१९७८-भाग पहिला, उपविभाग २, महाराष्ट्र आकस्मिक नियम १९६५ मधील अ.क्र. २७-ब, नियम क्र.७६
व अनु.क्र.४५, नियम क्र.१६९ नुसार वित्तीय अधिकारांच्या अधीन राहुन सदर शासन निर्णय निर्गमित
करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20