# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), कक्ष क्र. ६३१, मुंबई- ३२.
दूरध्वनी क्र. (०२२) २२७९ ३८२६ Email : lokshahidin.gad@maharashtra.gov.in
नस्ती क्र. GAD/११/२०२६/Lokshahi Din दिनांक:- २९ एप्रिल, २०२६
प्रति,
सह/उप सचिव (क्षेत्रिय आस्थापना)
सर्व मंत्रालयीन विभाग,
मंत्रालय,मुंबई
विषय:- सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील राज्य सेवा हक्क आयोगातील
विविध रिक्त पदे क्षेत्रिय कार्यालयामधून प्रतिनियुक्तीने भरण्याबाबत...
संदर्भ :- शासनाचे समक्रमांकाचे दिनांक २३ मार्च,२०२६ रोजीचे पत्र.
महोदय/महोदया,
महाराष्ट्र राज्य सेवा हक्क आयोगाच्या कार्यालयातील उप सचिव /कक्ष
अधिकारी/सहायक कक्ष अधिकाऱ्यांची रिक्त पदे राज्य शासनाच्या कोणत्याही कार्यालयातील उप
सचिव/कक्ष अधिकारी/सहायक कक्ष अधिकारी या पदांचे समतुल्य पद धारण करणाऱ्या
अधिकारी/कर्मचाऱ्यांमधून प्रतिनियुक्तीने भरावयाची असल्यामुळे संदर्भाधीन पत्रान्वये दि.२३
मार्च,२०२६ पयंत इच्छुकता मागविण्यात आली होती. तसेच इच्छुक अधिकारी/कर्मचाऱ्यांच्या
प्रतिनियुक्तीचा प्रस्ताव विहित विवरणपत्र व मागील ०५ वर्षाच्या गोपनीय अहवालाच्या छायांकित
प्रतीसह प्रशासकीय विभागामार्फत दिनांक २३ एप्रिल,२०२६ पयंत सादर करण्याबाबत
कळविण्यात आले होते.
२. आता,सदर जाहिरातीस अनुसरून क्षेत्रिय कार्यालयातील इच्छुक अधिकारी/कर्मचारी
यांचा प्रतिनियुक्तीचा प्रस्ताव प्रशासकीय विभागामार्फत सादर करण्यास दि. ११ मे,२०२६ पयंत
मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
सदर पत्राची प्रत महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2