# Page 1
लक्षवेधी सूचना हस्तांतरणाकरिता
कालमर्यादा निश्चित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : जीएडी-३२०१८/१/२०२६-जीएडी(डेस्क-१८),
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२,
दि.२४ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा :- १. शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. काकाप १८१९/प्र.क्र.२४/
१८ (र.व.का.), दि. २०.०५.२०१९.
२. शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. काकाप १८१९/प्र.क्र.२४/
१८ (र.व.का.), दि. ०७.०९.२०१९.
प्रस्तावना :-
विधानमंडळाचे प्रश्न, लक्षवेधी सूचना इत्यादींचे अन्य विभागास हस्तांतरण करणे
तसेच, प्रकरणे अधिनिर्णयासाठी पाठविण्याबाबतच्या सविस्तर मार्गदर्शक सूचना उपरोक्त
“वाचा” येथील शासन परिपत्रकांन्वये निर्गमित करण्यात आलेल्या आहेत. तथापि,
अधिवेशनाच्या शेवटच्या दिवसापयंत सभागृहात चचेस न आलेल्या लक्षवेधी सूचनांच्या
हस्तांतरणाबाबत प्रशासनिक विभागाकडून दिरंगाई, विलंब होत असल्याचे निदर्शनास आले
आहे. यास्तव, अशा लक्षवेधी सूचनांच्या हस्तांतरणाबाबत कालमर्यादा निश्चित करण्याची बाब
विचाराधीन होती. सबब, त्याअनुषंगाने खालीलप्रमाणे सूचना निर्गमित करण्यात येत आहेत.
शासन परिपत्रक :-
अधिवेशन कालावधीत विधानमंडळ सचिवालयाकडून स्वीकृत/प्रस्तावित लक्षवेधी
सूचना मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागास प्राप्त झाल्यानंतर, त्या मंत्रालयीन विभागास जर
संबंधित लक्षवेधी सूचना अन्य विभागाशी संबंधित आहे असे वाटत असेल तर, त्या मंत्रालयीन
प्रशासनिक विभागाने सामान्य प्रशासन विभागाने दि. २०.०५.२०१९ व दि. ०७.०९.२०१९
रोजीच्या परिपत्रकांन्वये दिलेल्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार तात्काळ लक्षवेधी सूचनेचे
हस्तांतरण अन्य विभागाकडे प्रस्तावित करावे. स्वीकृत परंतु अधिवेशनाच्या शेवटच्या
दिवसापयंत सभागृहात चचेस न आलेली लक्षवेधी सूचना अन्य प्रशासनिक विभागाशी संबंधित
आहे, असे विधानमंडळाकडून लक्षवेधी सूचना प्राप्त झालेल्या विभागास वाटत असेल तर, त्या
प्रशासनिक विभागाने सदर लक्षवेधी सूचनेचे तातडीने किंवा उशिरात उशिरा आठ दिवसांच्या
आत, अन्य प्रशासनिक विभागाकडे हस्तांतरण प्रस्तावित करणे बंधनकारक राहील. या
मुदतीनंतर विभागाने अन्य विभागाकडे हस्तांतरण प्रस्तावित केले आणि त्या विभागाने
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः जीएडी-३२०१८/१/२०२६-जीएडी(डेस्क-१८),
हस्तांतरण अमान्य केले व मूळ विभागाने प्रकरण या विभागाकडे अधिनिर्णयासाठी पाठविले
तर, सदर प्रकरण या विभागाकडून अधिनिर्णयासाठी विचारात घेतले जाणार नाही. अशा
परिस्थितीत सदर लक्षवेधी सूचना विधानमंडळ सचिवालयाने ज्या विभागास चिन्हांकित केली
आहे, त्याच विभागाने हाताळणे बंधनकारक राहील याची सर्व मंत्रालयीन विभागांनी नोंद
घ्यावी.
२. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या