# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), कक्ष क्र. ६३१ मुंबई- ४०० ०३२.
क्रमांक:- विचासं-२०२५/प्र.क्र.१५०/विमान-१ दिनांक- ०६.०२.२०२६
विषय:- विमानचालन संचालनालय यांच्या जुहू विमानतळ येथील हँगर क्र.६
व हँगर क्र.११ स्थित कार्यालयाकरिताच्या भाडे शुल्कास मंजूरी
देण्याबाबत...
संदर्भ:-१) शासन ज्ञापन समक्रमांक दिनांक १७.०३.२०२३
२) भारतीय विमानपत्तन प्राधिकरण यांचे क्र. AAI/CHQ/LM/CIR/
RENT RIVISION/२०२२/१६६ ते १७२, दिनांक ४/६/२०२२ चे पत्र
३) विमानचालन संचालनालयाचे क्र. डीए/एडीएम/६३/२०२६,
दि. २१/०१/२०२६ चे पत्र
ज्ञापन:-
अधिदान व लेखा अधिकारी यांना कळविण्यात येते की, विमानचालन संचालनालय यांचे
कार्यालय जुहू विमानतळ येथील हँगर क्र.६ (एकूण क्षेत्र ९४.३६ चौ.मी. व ५९३.६ चौ.मी.) येथे
दि.३०.०६.२०२५ पयंत कार्यरत होते. सद्य:स्थितीत हँगर क्र.६ ची दुरुस्ती करावयाची असल्याने
भारतीय विमानपत्तन प्राधिकरण यांचेकडून जुलै-२०२५ पासून विमानचालन संचालनालय यांचे
कार्यालय तात्पुरत्या स्वरुपात जुहू विमानतळ येथील हँगर क्र.११ (एकूण क्षेत्र २०६.४४ चौ.मी.) मध्ये
स्थलांतरित करण्यात आलेले आहे. तसेच भारतीय विमानपत्तन प्राधिकरण यांच्या संदर्भाधीन अ.क्र.२
येथील परिपत्रकानुसार दि.०१.०४.२०२५ ते दि.३१.०३.२०२८ या कालावधीकरिता हँगरचे भाडे
दरमहा रु.१३७०/- इतके आकारण्यात आले आहे. सदर परिपत्रकातील नियम-सी मधील III मध्ये
राज्य शासकीय कार्यालयाकरिता भाडेशुल्क ५०% दराने आकारण्याबाबत नमूद असल्याने, हँगरचे
भाडे दरमहा रु.६८५/- प्रति चौ.मी.इतके परिगणित होईल. यानुषंगाने विमानचालन संचालनालयाने
संदर्भाधीन अ.क्र.३ येथील पत्रान्वये दि.०१.०४.२०२५ ते दि.३१.०३.२०२८ या कालावधीकरिता हँगर
क्र.६ व हँगर क्र.११ च्या भाडे शुल्कास मंजूरी देण्याबाबत प्रस्ताव सादर केला आहे.
२. सदर ज्ञापनाद्वारे, विमानचालन संचालनालय यांच्या जुहू विमानतळ येथील हँगर क्र.६ (एकूण
क्षेत्र ९४.३६ चौ.मी.व ५९३.६ चौ.मी.) येथील कार्यालयासाठी दि.०१.०४.२०२५ ते दि.३०.०६.२०२५ या
कालावधीकरीता दरमहा रु.४,७१,२५३/- (अक्षरी रूपये चार लाख एकाहत्तर हजार दोनशे त्रेपन्न
फक्त) इतके भाडे + अनुज्ञेय कर तसेच दिनांक ०१.०७.२०२५ ते ३१.०३.२०२८ या कालावधीकरीता
हँगर क्र.११ (एकूण क्षेत्र २०६.४४ चौ.मी.) येथील कार्यालयासाठी दरमहा रु.१,४१,४११/- (अक्षरी
रूपये एक लाख एकेचाळीस हजार चारशे अकरा फक्त) इतके भाडे + अनुज्ञेय कर अदा करण्यास
मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः विचासं-२०२५/प्र.क्र.१५०/विमान-१
३. उपरोक्त खर्च मागणी क्र. ए-४,२०७०- इतर प्रशासनिक सेवा(११४) परिवहन साधनांची
खरेदी व परिरक्षण(००) (००)(०२) विमानचालन सल्लागार, (२०७००१५६) महाराष्ट्र शासन (अनिवार्य)
या लेखाशीषांतर्गत १४-भाडेपट्टी व कर या उद्दिष्ट्टाखालील सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर
तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
४. बिम्स प्रणालीवर निधी वितरणासाठी सह सचिव/उप सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग
(विमानचालन, मंत्रालय, मुंबई (A००३६) हे नियंत्रक अधिकारी म्हणून नियुक्त करण्यात आले आहे.
संचालनालय स्तरावर देयके अदा करण्यासाठी उपसंचालक, विमानचालन संचालनालय, मुंबई
यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व संचालक, विमानचालन संचालनालय, मुंबई यांना नियंत्रक
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे,
५. सदर ज्ञापन शासन निर्णय वित्त विभाग विअतप्र २०१३/प्र.क्र.३०/१३/ विनियम, भाग-२
दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्ट्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील भाग
पहिला उपविभाग (एक) अनुक्रमांक १० नियम ११५ आणि महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च नियम १९६५
मधील नियम १४७ (क) खाली टीप-१ अन्वये प्रशासनिक विभागांना प्राप्त झालेल्या प्राधिकारांचा वापर
करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर