# Page 1
सन २०२५-२६ करिता मुख्यलेखाशीर्ष २०५२ -
सचिवालय सर्वसाधारण सेवा (००) (१०)
माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय (२०५२ ०४८२)
(कार्यक्रम) खालील १७-संगणक खर्च या
तपशीलवार शीर्षाखालील मंजूर अनुदानातून
निधी वितरण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग (मातं)
शासन निर्णय क्र.मागणी-२०२६/प्र.क्र.८२/मातं
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ३१ मार्च, २०२६
संदर्भ : १) सामान्य प्रशासन विभाग (मातं) शासन निर्णय क्रमांक.मातंसं-११०८८/प्र.क्र.९/२०२१, दि.०४/०२/२०२६
२) सामान्य प्रशासन विभाग (मातं) शासन निर्णय दि.१०/०१/२५
३) सामान्य प्रशासन विभाग (मातं) शासन निर्णय दि. २१ जानेवारी, २०२५ प्रस्तावना: -
माहिती तंत्रज्ञान विभागाने अनेक विभागांकरीता यशस्वीपणे राबविलेल्या विविध योजनाचा अनुभव तसेच
नैसर्गिक आपत्तीवेळी नागरीकांना मदत करताना येणा-या अडचणींचा विचार करून राज्यातील नागरिकांच्या सर्व
तपशीलांचा समावेश असलेले केंद्रीकृत डाटा हब तयार करण्यासाठी महाराष्ट्र युनिफाइड सिटिझन डाटा फॉर
डिजीटल डिलीव्हरी ऑफ़ बेनेफिट्स व सर्विसेस ही योजना लागू करणे ही बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
त्यानुसार दि. २३ डिसेंबर २०२१ रोजीच्या मा. मंत्रिमंडळ बैठकीत सदर योजनेस मान्यता देण्यात आली. विविध
विभाग आणि इतर शासकीय संस्थांमधील नागरिकांच्या डाटा एकत्रित करणे आणि प्रमाणित करणे हे या योजनेचे
उदिष्ट्ट असून त्यामुळे प्रत्येक नागरीकाचा अभिलेख तयार होणार आहे.महाराष्ट्र युनिफाइड सिटिझन डाटा फ़ॉर
डिजीटल डिलीव्हरी ऑफ बेनेफिट्स व सर्विसेस योजना राबविण्याकरीता शासनाने रुपये २९४.०२ कोटी (जीएसटी
वगळता) इतक्या रकमेस संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता दिलेली आहे.
तसेच सीएम डॅशबोर्डकरिता ॲनालिटिकल टूलसाठी प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दि.३०/०८/२४
रोजीच्या बैठकीच्या अनुषंगाने संदर्भाधीन क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या प्रशासकिय मान्यतेनुसार अंदाजे
रु.१.३ कोटी अधिक कर अतिरिक्त इतका निधी मंजूर केला आहे. तसेच सीएम डॅशबोर्डकरिता ॲनालिटिकल
टूलसाठी प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दि.१६/०१/२०२५ रोजीच्या बैठकीत एकूण रु. ५ कोटी निधी मंजूर
केलेला असून सदर रकमेस संदर्भाधीन क्र. ३ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता दिलेली आहे.
# Page 2
सदर बाबीवरील खर्च भागविण्याकरिता निधी वितरित करण्याबाबत वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेच्या
अनुषंगाने सन २०२५-२६ करीता मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून रु. ३५,३५,११,३६०/- ( अक्षरी रु. पस्तीस कोटी
पस्तीस लक्ष अकरा हजार तीनशे साठ फक्त) इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
महाराष्ट्र युनिफाइड सिटिझन डाटा फ़ॉर डिजीटल डिलीव्हरी ऑफ बेनेफिट्स व सर्विसेस योजना
राबविण्याकरीता तसेच सीएम डॅशबोर्डकरिता ॲनालिटिकल टूल संबंधीची देयके अदा करण्याकरिता होणारा खर्च
भागविण्याकरिता सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरीता मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून रु. ३५,३५,११,३६०/-
(अक्षरी रु. पस्तीस कोटी पस्तीस लक्ष अकरा हजार तीनशे साठ फक्त) इतका निधी खालील अटींच्या अधीन राहून
वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
I.प्रस्तावित तांत्रिक बावींची पडताळणी माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाकडून करण्यात यावी.
II. प्रस्तावीत खर्च हा वेळोवेळी देण्यात आलेल्या प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत असल्याची खातरजमा माहिती
तंत्रज्ञान संचालनालयाकडून करण्यात यावी.
III.प्रस्तावाधीन लेखाशिषांतर्गत उद्दिष्ट्टामधून करण्यात येणान्या खर्चाची बाबनिहाय उपयोगिता प्रमाणपत्रे
माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाकडून सादर करण्यात यावेत.
IV.सदर निधी ज्या प्रयोजनसाठी मागणी केला आहे त्याकरीता खर्च करण्याची व निधी वितरीत करतांना विहित
कार्यपद्धतीचे अनुपालन करण्याची दक्षता माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाकडून घेण्यात यावी.
२. माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाने उक्त नमुद बाबींसाठी होणारा खर्च हा नेमून दिलेले “लेखाशिर्ष मागणी
क्रमांक ए-४, २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा (००) (१०) माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय, (२०५२ ०४८२) (कार्यक्रम)
१७-संगणक खर्च” याखाली खर्ची टाकण्यात यावा. व तो वित्तीय वर्ष सन २०२५-२६ साठी मंजूर केलेल्या
अर्थसंकल्पीय अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर निधी वितरीत करण्याच्या अनुषंगाने अधिदान व लेखा कार्यालयातून आहरीत करण्यासाठी उपसचिव,
माहिती तंत्रज्ञान यांना नियंत्रक अधिकारी तसेच लेखाधिकारी, माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय यांना आहरण व
संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाने सदर खर्च करताना वित्त विभागाच्या मार्गदर्शक सुचनांचे काटेकोरपणे
पालन करावे.
# Page 3
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका (भाग-१) १९७७ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान
करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार व वित्त विभागाच्या अनौ.सं.क्र.२७६/व्यय-४, दि.३१.०३.२०२६ अन्वये दिलेल्या
मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात