# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः बदली २०२६/प्र.क्र. ६७/प्रशा-३
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ०१ जून, २०२६.
संदर्भ :- सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्र. बदली २०२४/प्र.क्र.३५/प्रशा ३, दि. ३०.०५.२०२४
आदेश
संदर्भाधिन आदेशान्वये, श्री. मोरेश्वर शंकर चोरगे, लिपिक टंकलेखक, ग्रामविकास विभाग यांची
आंतरविभागीय बदली विधि व न्याय विभागात करण्यात आली होती.
२. आता, या आदेशान्वये, श्री. मोरेश्वर शंकर चोरगे, लिपिक टंकलेखक यांच्या पदस्थापनेत प्रशासकीय
कारणास्तव अंशत: बदल करण्यात येऊन त्यांची सुधारित पदस्थापना आदिवासी विकास विभागामध्ये करण्यात
येत आहे.
३. श्री. मोरेश्वर शंकर चोरगे यांनी आदिवासी विकास विभागात तात्काळ रूजू व्हावे.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध