# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः ससप-११२५/प्र.क्र.१०१/प्रशा-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १३ मार्च, २०२६
संदर्भ :- शासन आदेश क्रमांक: उसप १३२५/प्र.क्र.१०२/प्रशा-१, दि. ०८.१२.२०२५
आदेश
संदर्भाधिन आदेशान्वये, श्री. सुर्यकांत किसन निकम, सह सचिव, पर्यावरण व वातावरणीय
बदल विभाग यांची नियोजन विभागामध्ये बदलीने पदस्थापना करण्यात आली होती.
२. आता, या आदेशान्वये श्री. सुर्यकांत किसन निकम, सह सचिव, यांच्या बदलीनंतरच्या
पदस्थापनेत प्रशासकीय कारणास्तव अंशत: बदल करण्यात येऊन त्यांची सुधारित पदस्थापना
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभागामध्ये करण्यात येत आहे
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर