# Page 1
निवासी आयुक्त व सचिव, महाराष्ट्र सदन,
नवी दिल्ली यांच्या आस्थापनेवरील वरिष्ट्ठ
सहाय्यक कक्ष अधिकारी गट-ब
(अराजपत्रित) संवर्गातून व्यवस्थापक गट-ब
(राजपत्रित) या पदावर पदोन्नतीने
पदस्थापना देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक :- सदन २०२६/प्र.क्र.१२३/राजभ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- १२ जानेवारी, २०२६
शासन आदेश
निवासी आयुक्त व सचिव, महाराष्ट्र सदन, नवी दिल्ली यांच्या आस्थापनेवरील वरिष्ट्ठ सहायक
कक्ष अधिकारी गट-ब (अराजपत्रित) (वेतनश्रेणी एस-१४: ३८६००-१२२८००) या संवर्गातून व्यवस्थापक
गट-ब (राजपत्रित) या पदावर (वेतनश्रेणी एस-१५: ४१८००-१३२३००) या संवर्गात या आदेशान्वये निव्वळ
तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच, पदोन्नतीनंतर त्यांची
पदस्थापना त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या ठिकाणी करण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | अधिकाऱ्यांचे नाव | जात प्रवर्ग | सध्या धारण करीत असलेले पद | पदोन्नतीने नियुक्तीचे पद |
| १ | श्री.प्रमोद कोलापटे | भ.ज.(क) | वरिष्ट्ठ सहायक कक्ष अधिकारी (अराजपत्रित) | व्यवस्थापक,गट-ब (राजपत्रित), निवासी आयुक्त व सचिव, महाराष्ट्र सदन यांचे कार्यालय, नवी दिल्ली. |
| २ | श्री.रमेश सेमल्टी | खुला | वरिष्ट्ठ सहायक कक्ष अधिकारी (अराजपत्रित) | व्यवस्थापक,गट-ब (राजपत्रित) ) निवासी आयुक्त व सचिव, महाराष्ट्र सदन यांचे कार्यालय, नवी दिल्ली. |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त अधिकाऱ्यांना खालील अटी व शतींच्या अधीन राहून व्यवस्थापक गट-ब (राजपत्रित)
या पदावर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदान्नती देण्यात येत आहे :
१.सदर पदोन्नती मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका
क्र.२८३०६/२०१७ च्या अधीन राहून पदोन्नतीच्या कोट्यातील सर्व रिक्त पदे दि.२५.५.२००४
स्थित सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार, निव्वळ तात्पुरत्या भरण्याबाबत सामान्य प्रशासन विभाग, शासन
निर्णय दि.७.५.२०२१ अन्वये दिलेल्या सूचनांनुसार करण्यात येत आहे. तसेच, सामान्य प्रशासन
विभाग, शासन निर्णय दि.७.५.२०२१ विरुध्द मा.उच्च न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान देण्यात
आले असून सदर तात्पुरती पदोन्नती त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून देण्यात येत
आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः सदन २०२६/प्र.क्र.१२३/राजभ
२.उपरोक्त अधिकाऱ्यांची सदर पदोन्नती ही वरिष्ट्ठ सहायक कक्ष अधिकारी गट-ब संवर्गाच्या
अंतिम ज्येष्ट्ठतेच्या व त्यामध्ये होणाऱ्या बदलांच्या अधिन राहील. या पदोन्नतीमुळे वरील
अधिकाऱ्यांना सदर पदोन्नतीच्या दिनांकापासून ज्येष्ट्ठतेचा हक्क मागता येणार नाही.
३.या आदेशान्वये पदोन्नत होणाऱ्या उपरोक्त २ कर्मचाऱ्यांविरुध्द कोणतीही विभागीय चौकशी सुरु
नसल्याचे निवासी आयुक्त व सचिव,महाराष्ट्र सदन यांनी कळविले आहे.तथापि, निवासी
आयुक्त व सचिव महाराष्ट्र सदन यांनी सदर कर्मचाऱ्यांना पदोन्नतीच्या पदावर पदस्थापना
देण्यापूर्वी विभागीय चौकशीबाबत खातरजमा करावी.
४. सदर पदोन्नत अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते की, त्यांनी पदोन्नतीचे आदेश प्राप्त झाल्यापासून
तात्काळ पदोन्नतीच्या पदावर हजर होणे आवश्यक आहे. त्याप्रमाणे ते विहीत मुदतीत हजर
झाले नाहीत, तर त्यांना सदर पदोन्नतीमध्ये स्वारस्य नाही असे गृहीत धरुन शासन निर्णय,
सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.३०३/का-१२, दिनांक १२.९.२०१६
मधील तरतुदीनुसार शासन स्तरावरुन त्यांची पदोन्नती रद्द करण्यात येईल, याची कृपया नोंद
घ्यावी.
५.सदर पदोन्नती, कोणतीही पूर्वसूचना किंवा नोटीस न देता रद्द करण्याचा अधिकार शासन राखून
ठेवीत आहे.
३. निवासी आयुक्त व सचिव, महाराष्ट्र सदन, नवी दिल्ली,यांनी पदोन्नत अधिकारी नवीन नियुक्तीच्या
ठिकाणी हजर झाल्याचा दिनांक शासनास अवगत करावा.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर