# Page 1
प्रधान लेखाशीर्ष २०५९ - हुतात्मा स्मारकांचे परिरक्षण व
निगा, (२०५९००१५) या खालील सन २०२५-२६ च्या
अर्थसंकल्पीय अनुदानाचे वितरण करणेबाबत .....
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.१०९(१)/स्वासैक-१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम काम मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनाक : २४ मार्च, २०२६
संदर्भ :- १.शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. हुस्माक-१०९६/प्र.क्र.६३/९६/स्वासैक-१,
दि. २०.०७.१९९८
२. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. बीयुडी-१४२५/प्र.क्र.५२/स्वासैक-१,
दि. ०१.०१.२०२६
३.शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५
४. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.२९.०१.२०२६
प्रस्तावना :-
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी मागणी क्रमांक : ए-४, २०५९, हुतात्मा स्मारकांचे परिरक्षण व
निगा (अनिवार्य), २७ लहान बांधकामे (२०५९ ००१५) या लेखाशीर्षाखाली रु.२०,६०,०००/- (रुपये वीस लक्ष
साठ हजार फक्त) इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद मंजूर आहे. सदर अर्थसंकल्पीय मंजूर तरतूदीपैकी संदर्भ
क्र.०२ येथील दि.०१.०१.२०२६ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये रु.१२,३६,०००/- इतका निधी सर्व
जिल्हाधिकारी यांना वितरीत करण्यात आला आहे. आता, सदर अर्थसंकल्पीय मंजूर तरतूदीपैकी वित्त
विभागाकडून उर्वरित रु.८,२४,०००/- ( रुपये आठ लक्ष चोवीस हजार फक्त ) इतका निधी अर्थसंकल्पीय
अंदाज, वितरण व संनियंत्रण प्रणालीव्दारे (बीम्स) वर प्रत्यक्ष प्राप्त झालेला आहे. हुतात्मा स्मारकांचे परिरक्षण
व निगा या प्रयोजनावरील खर्च भागविण्यासाठी सर्व जिल्हाधिकारी यांना सदर निधी उपलब्ध करुन
देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :-
सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षाकरीता, “मागणी क्रमांक : ए-४, २०५९, हुतात्मा स्मारकांचे परिरक्षण
व निगा (अनिवार्य), २७ लहान बांधकामे २०५९ ००१५” या लेखाशीर्षाखाली रु.८,२४,०००/- ( रुपये आठ
लक्ष चौवीस हजार फक्त ) इतका निधी हुतात्मा स्मारकांचे परिरक्षण व निगा या बाबींकरीता सर्व
जिल्हाधिकारी यांना या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या विवरणपत्र “अ” मध्ये त्यांच्या जिल्हयाच्या समोर
दर्शविलेल्या हुतात्मा स्मारकांच्या संख्येच्या प्रमाणात वितरीत करण्यात येत आहे.
२. सदरचा निधी संदर्भाधीन शासन निर्णयामधील तरतूदीनुसार हुतात्मा स्मारकांची वास्तू तसेच
त्यांच्या परीसरातील दिवाबत्ती व बागबगीचा यांची व्यवस्था व स्मारकाची देखभाल दुरुस्ती याकरीता खर्च
करावयाचा आहे. त्यानुसार सर्व जिल्हाधिका-यांनी त्यांना वितरीत केलेल्या अनुदानापेक्षा अधिक खर्च
होणार नाही, तसेच शासन मान्यता प्राप्त बाबीसाठीच खर्च करण्यात येईल याची दक्षता घ्यावी आणि खर्च
# Page 2
झालेल्या रक्कमेचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास वेळोवेळी सादर करावे. सदर निधी निश्चितपणे
दि.३१.०३.२०२६ अखेर खर्च होईल याची जबाबदारी जिल्हाधिकारी यांची राहील.
३. सर्व जिल्हाधिका-यांना वितरीत केलेल्या निधीतून खर्च केलेल्या अनुदानाच्या रकमांचा ताळमेळ
महालेखापाल -१, मुंबई/ महालेखापाल-२, नागपूर यांचेकडे विहित कालावधीत करुन खर्चमेळाचा मासिक
अहवाल शासनास नियमितपणे सादर करावा. याप्रकरणी शासन परिपत्रक क्रमांक : खर्चमेळ-२०१
/प्र.क्र.१३९/ २०११/स्वासैक-१, दिनांक १६.०८.२०११ नुसार कार्यवाही करावी.
४. याप्रित्यर्थचा खर्च “मागणी क्र. ए-४, २०५९- सार्वजनिक बांधकाम, (८०) सर्वसाधारण, ०५३ -
परिरक्षण व दुरुस्ती (००) (०१) हुतात्मा स्मारकांचे परिरक्षण व निगा (अनिवार्य) २७, लहान बांधकामे (२०५९
००१५)” या लेखाशिर्षाखालील सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून
भागविण्यात यावा आणि त्याच लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3