# Page 1
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयास
आवश्यक असणारे "सिस्टीम इंजिनिअर" व
“सॉफ्टवेअर डेव्हलपर” हे तांत्रिक
मनुष्ट्यबळ एका वर्षासाठी सामान्य प्रशासन
(माहिती-तंत्रज्ञान) विभागाकडून उपलब्ध
करून घेण्यासाठी प्रशासकीय व वित्तीय
मान्यता देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण -२०२५/६४१/प्र.क्र.१३५/मावज २
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक -: २१ जानेवारी, २०२६
वाचा -: १. शासन निर्णय क्रमांक २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि. १७.०४.२०१५ २. सामान्य प्रशासन (माहिती तंत्रज्ञान) विभाग, शासन निर्णय क्रमांक-मातंसं २०२२/प्र.क्र.४७/ से-२/३९,दि.२७.०९.२०२२.
३. सामान्य प्रशासन (माहिती तंत्रज्ञान) विभाग शासन निर्णय क्र.मातंसं-२०२२/प्र.क्र.४७/से-२/३९, दि.०३.१०.२०२५
४. माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय यांचे पत्र क्र .नवमाध्यम २०२५/सॉफ्टवेअर डेव्हलपर/ का-८/१५७, दि.२२.१२.२०२५
५. माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय यांचे पत्र क्र . नवमाध्यम २०२५/सिस्टीम इंजिनिअर/ का-८/१५६, दि.२२.१२.२०२५
प्रस्तावना :-
संदर्भाधीन ४ व ५ रोजीच्या पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार माहिती व जनसंपर्क
महासंचालनालयास आवश्यक असणारे "सिस्टीम इंजिनिअर" व “सॉफ्टवेअर डेव्हलपर” हे तांत्रिक
मनुष्ट्यबळ एका वर्षासाठी सामान्य प्रशासन (माहिती-तंत्रज्ञान) विभागाच्या उक्त संदर्भाधीन क्र.२
येथील उपलब्ध शासन निर्णय दि.२७.०९.२०२२ मधील तरतूदीप्रमाणे घेण्यासाठी येणाऱ्या
खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-:
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयास आवश्यक असणारे "सिस्टीम इंजिनिअर" व
“सॉफ्टवेअर डेव्हलपर” हे तांत्रिक मनुष्ट्यबळ एका वर्षासाठी सामान्य प्रशासन (माहिती-तंत्रज्ञान)
विभागाकडून उपलब्ध करून घेण्यासाठी संदर्भ क्र. २ येथील सामान्य प्रशासन (माहिती तंत्रज्ञान)
विभाग, शासन निर्णय दि.२७.०९.२०२२ मधील तरतूदीनुसार येणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय
मान्यता खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून प्रदान करण्यात येत आहे. :-
(अ) संदर्भाधीन पत्रान्वये सादर केलेल्या बाबींच्या अनुषंगाने वित्त विभागाच्या उक्त संदर्भ क्र. १)
येथील शासन निर्णय दि.१७.०४.२०१५ अन्वये तसेच शासनाने वेळोवेळी विहित
केलेल्या शासन नियमानुसार/ आदेशानुसार/ कार्यपध्दतीनुसार खर्च करण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण -२०२५/६४१/प्र.क्र.१३५/मावज २
(ब) उक्त संदर्भ २ येथील सामान्य प्रशासन (माहिती तंत्रज्ञान) विभाग, शासन निर्णय
दि.२७.०९.२०२२ तसेच उक्त संदर्भ क्र.३ सामान्य प्रशासन (माहिती तंत्रज्ञान) विभाग शासन
निर्णय दि. ३ ऑक्टोबर, २०२५ मधील शासन निर्णयातील तरतूदी नुसार तसेच सदर शासन
निर्णयातील अटींची पूर्तता करून पुढील आवश्यक कार्यवाही माहिती व जनसंपर्क
महासंचालनालयामार्फत करण्यात यावी.
(क) एकूण खर्च प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत असावा.
०२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-
२, दि .१७.०४.२०१५ अन्वये भाग पहिला उपविभाग तीनच्या अ.क्र. ४ च्या परिच्छेद क्रमांक २७(२)
नुसार प्रशासकीय विभागास अनावर्ती खर्चाच्या बाबतीत रु. ५.०० कोटी आणि /किंवा आवर्ती
खर्चाच्या बाबतीत वार्षिक रु. ५०.०० लक्ष पर्यत असलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार सदर शासन
निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
०३. सामान्य प्रशासन विभाग, मागणी क्र. ए-६, २२२० माहिती व प्रसिद्धी, ००१, संचालन व
प्रशासन(००)(०१) प्रसिध्दी संचालक(अनिवार्य)(२२२०००४३) १० कंत्राटी सेवा या लेखाशीर्षाखाली
सदरचा खर्च भागाविण्यात यावा.
०४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर