# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः ससप-११२५/प्र.क्र.१०१/प्रशा-१
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: १३ मार्च, २०२६
संदर्भ:- १. सा.प्र.वि. शासन आदेश क्र. संकीर्ण १०२१/प्र.क्र.१२९/का.१४, दि.१७.०२.२०२२.
२. सा.प्र.वि. शासन आदेश क्र. ससप्र ११२४/प्र.क्र.९१/प्रशा-१, दि.१२.०८.२०२४
आदेश
संदर्भाधिन क्र. १ येथील आदेशान्वये श्री. रविराज विष्ट्णू फल्ले, सह सचिव, यांची अध्यक्ष - जिल्हा
जात प्रमाणपत्र पडताळणी समिती, मुंबई उपनगर या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली
होती.
२ आता प्रशासकीय कारणास्तव या आदेशाद्वारे श्री. रविराज विष्ट्णू फल्ले, सह सचिव यांची अध्यक्ष -
जिल्हा जात प्रमाणपत्र पडताळणी समिती, मुंबई उपनगर या पदावरील प्रतिनियुक्ती संपुष्ट्टात आणुन,
त्यांची सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिपत्याखालील राज्य माहिती आयोग, मुख्यालय, मुंबई या
कार्यालयातील “सचिव” या पदावर खालील अटी व शतींच्या अधीन राहून ३ वर्षाच्या कालावधीसाठी
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
(अ) श्री. रविराज विष्ट्णू फल्ले, सह सचिव हे ज्या तारखेला प्रतिनियुक्तीच्या पदावर रूजू होतील
त्या तारखेपासून प्रतिनियुक्तीच्या सेवेचा प्रारंभ होईल आणि ती सेवा ज्या तारखेला ते आपल्या
शासकीय पदाचा कार्यभार पुन्हा स्वीकारतील, त्या तारखेला समाप्त होईल.
(ब) जर त्यांची सेवा लोकसेवेच्या हिताच्या दृष्ट्टीने शासनाला आवश्यक वाटली तर
प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपण्यापूर्वी कोणत्याही वेळी त्यांना परत बोलावून घेण्याचा
अधिकार शासन / सक्षम प्राधिकाऱ्यास राहील.
(क) जर त्यांची सेवा स्वीयेत्तर नियोक्त्याला आवश्यक वाटली नाही, तर त्यांना मूळ
विभागाकडे परत पाठविण्याची मुभा स्वीयेत्तर नियोक्त्याला राहील. मात्र याप्रमाणे परत
पाठविण्यापूर्वी स्वीयेत्तर नियोक्त्याने शासनाला / सक्षम प्राधिकाऱ्याला तीन महिन्यांची नोटीस
दिली पाहिजे; आणि
(ड) त्यांनी मूळ विभागाकडे परत जाण्याचा आपला उद्देश आहे, अशी कमीत कमी तीन
महिन्यांची लेखी नोटीस शासनाला / सक्षम प्राधिकाऱ्याला दिल्यानंतर त्यांना मूळ विभागाकडे
परत येण्याची मुभा राहील.
# Page 2
३. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा....इ.) नियम १९८१ मधील नियम ४०
(परिशिष्ट्ट-२) मध्ये नमूद केलेल्या अटी व शर्ती विचारात घेऊन, श्री. फल्ले, सह सचिव यांच्या
प्रतिनियुक्तीबाबतच्या अटी व शर्ती, महसूल व वन विभाग आणि सामान्य प्रशासन विभाग यांनी
आपापसात सल्लामसलत करून ठरवाव्यात.
४. श्री. फल्ले, सह सचिव यांना प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपण्यापूर्वी मंत्रालयीन प्रशासकीय
विभागात परत यायचे असल्यास त्यांनी तीन महिन्यांची नोटीस देऊन नियोक्त्यास व सामान्य प्रशासन
विभागास कळवावे. तसेच त्यांनी प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपण्यापूर्वी/ संपल्यानंतर संवर्ग नियंत्रक
विभाग म्हणून सामान्य प्रशासन विभागात रुजु होणे आवश्यक आहे.
५. श्री. फल्ले, सह सचिव यांच्या सचिव, राज्य माहिती आयोग, मुख्यालय, मुंबई या पदावरील
प्रतिनियुक्तीच्या इतर सर्व प्रशासकीय बाबी महसूल व वन विभागामार्फत हाताळण्यात येतील.
६. श्री. रविराज विष्ट्णू फल्ले यांना सचिव, राज्य माहिती आयोग, मुख्यालय, मुंबई या प्रतिनियुक्तीच्या
पदावर रूजू होण्याकरिता महासंचालक, डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर संशोधनव प्रशिक्षण संस्था बार्टी,पुणे
यांनी तात्काळ कार्यमुक्त करावे. तसेच श्री. रविराज विष्ट्णू फल्ले यांनी सचिव, राज्य माहिती आयोग,
मुख्यालय, मुंबई या पदावर तात्काळ हजर होऊन त्या पदाचा कार्यभार स्वीकारल्याबाबत या विभागास
अवगत करावे.
७. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर प्रसिध्द