# Page 1
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम २०१६ च्या
अंमलबजावणीच्या अनुषंगाने दिव्यांग आरक्षणानुसार
निवडश्रेणी लघुलेखक पदावर पदोन्नती देण्यात
आलेल्या कर्मचाऱ्यांचा समावेश ज्येष्ट्ठतासूचीमध्ये
करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्र. एएससी-१५२५/प्र.क्र.१५/प्रशा-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: - १० जून, २०२६
संदर्भ :- १) सा.प्र.वि., शासन निर्णय क्रमांकः दिव्यांग-२०२२/प्र.क्र.८३/१६-अ, दि.२९.०७.२०२४ २) सा.प्र.वि., शासन आदेश क्रमांकः एएससी-१५२५/प्र.क्र.१५/प्रशा-३, दि.२३.०२.२०२६
३) सा.प्र.वि.,शासन परिपत्रक क्रमांक : साजेसू २३१७/प्र.क्र.०२/प्रशा-३, दि. १८.०३.२०१७
४) सा.प्र.वि.,शासन परिपत्रक क्रमांक : साजेसू २३२४/प्र.क्र.२४/प्रशा-३, दि. २२.०७.२०२४
५) सा.प्र.वि.,शासन परिपत्रक क्रमांक : साजेसू २३२४/प्र.क्र.२४/प्रशा-३, दि. २२.०७.२०२४
६) सा.प्र.वि.,शासन परिपत्रक क्रमांक : साजेसू २३२५/प्र.क्र.५८/प्रशा-३, दि. २९.०७.२०२५
शासन परिपत्रक:-
संदर्भ क्र.१ येथील दि.२९.०७.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिव्यांग अधिकारी/कर्मचारी यांना
गट-ड ते गट-अ च्या निम्नस्तरापयंतच्या पदांमध्ये पदोन्नतीमध्ये ४ टक्के या प्रमाणात आरक्षण दिनांक
३०.०६.२०१६ पासून लागू करण्यात आले आहे. त्यानुसार संदर्भ क्र.२ येथील दिनांक २३.०२.२०२६ च्या शासन
आदेशान्वये सन २०१५-१६ (३०.०६.२०१६ ते ३०.०८.२०१६) व सन २०२१-२२ च्या अतिरिक्त निवडसूच्यांमधून
पात्र ठरलेल्या मंत्रालयीन विभागातील दिव्यांग तत्कालीन उच्चश्रेणी लघुलेखक/उच्चश्रेणी लघुलेखकांना
दिव्यांग आरक्षणानुसार निवडश्रेणी लघुलेखक पदावर नियमित पदोन्नती देण्यात आली असून त्यांच्याकरिता
अधिसंख्य पदे निर्माण करण्यात आली आहेत.
२. दिव्यांग आरक्षानुसार निवडश्रेणी लघुलेखक पदावर नियमित पदोन्नतीचा दिनांक देण्यात आलेल्या
दिव्यांग तत्कालीन उच्चश्रेणी लघुलेखक/उच्चश्रेणी लघुलेखकांचा समावेश संदर्भ क्र.३ ते ६ येथील शासन
परिपत्रकान्वये प्रसिध्द केलेल्या मंत्रालयीन निवडश्रेणी लघुलेखक संवर्गाच्या सन २०१७ ते २०२५ या
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः एएससी१५२५/प्र.क्र.१५/प्रशा-३, दिनांक १० जून, २०२६
कालावधीतील अंतिम सामायिक ज्येष्ट्ठतासूचीमध्ये सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र-अ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे
करण्यात येत आहे.
३. तसेच सदर कर्मचाऱ्यांपैकी काही कर्मचाऱ्यांना यापूर्वी निवडश्रेणी लघुलेखक पदावर नियमित पदोन्नती
देण्यात येऊन त्यांचा समावेश निवडश्रेणी लघुलेखक संवर्गाच्या अंतिम सामायिक ज्येष्ट्ठतासूचीमध्ये समावेश
करण्यात आला होता. तथापि, दिव्यांग आरक्षणानुसार ज्या कर्मचाऱ्यांच्या निवडश्रेणी लघुलेखक पदावरील
नियमित पदोन्नतीच्या दिनांकात बदल होऊन त्यांची ज्येष्ट्ठता सुधारीत होत आहे, अशा कर्मचाऱ्यांची नावे यापूर्वी
दर्शविण्यात आलेल्या विवरणपत्र-अ मधील रकाना क्र.९ येथे नमूद ज्येष्ट्ठतासूचीतून वगळण्यात येत आहेत.
४. सर्व मंत्रालयीन विभागांना विनंती करण्यात येते की, सदरहू ज्येष्ट्ठतासूचीची प्रत आपल्या विभागातील
सर्व संबंधित कर्मचाऱ्यांच्या निदर्शनास आणून देण्यात यावी.
५. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3