# Page 1
प्रकल्प अंमलबजावणी समितीची (PIC) बैठक
आयोजित करण्यापूर्वी तांत्रिक बाबींशी संबंधित
प्रस्तावास माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाच्या तांत्रिक
समितीची मान्यता घेण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग (मातं)
शासन परिपत्रक क्र.PIC-२०२६/C.R.३४/IT (e-file १५६३२८०)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक:-०५ मार्च, २०२६.
संदर्भ :- १) सामान्य प्रशासन विभाग (माहिती तंत्रज्ञान) यांचा शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-१७२५/
प्र.क्र.२९९/मातं, दि. १८.११.२०२५.
२) माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाचे पत्र क्रमांक मातंस २०२५ /तां.मा/से-३/७५,
दि. १९.१२.२०२५.
शासन परिपत्रक :-
माहिती तंत्रज्ञानविषयक प्रकल्पांच्या रु. पाच कोटी पयंतच्या खर्चास मान्यता देण्याच्या अनुषंगाने
मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागाच्या स्तरावर त्या त्या विभागाच्या विभागप्रमुखांच्या अध्यक्षतेखाली
विभागीय प्रकल्प अंमलबजावणी समित्या गठीत करण्यात आल्या आहेत. अशा समित्यांमध्ये माहिती
तंत्रज्ञान विभागाच्या एका प्रतिनिधीचा समावेश असतो. त्यामुळे विविध प्रशासकीय विभागांकडून
माहिती व तंत्रज्ञानविषयक बाबींच्या खरेदीसंदर्भात प्रकल्प अंमलबजावणी समिती (PIC) बैठकींना
उपस्थित राहण्याची पत्रे या विभागास प्राप्त होत असतात. तथापि, अनेक वेळा बैठकीपूर्वी संबंधित
प्रस्तावाची सविस्तर व आवश्यक तांत्रिक माहिती या विभागाकडे उपलब्ध नसल्यामुळे प्रस्तावाचे
सखोल परीक्षण करणे कठीण जाते. तसेच, माहिती संकलन प्रक्रियेदरम्यान विविध प्रशासकीय
अडचणी येतात. याशिवाय, या विभागाकडे उपलब्ध शासकीय तांत्रिक मनुष्ट्यबळ मर्यादित असल्याने
प्रत्येक बैठकीस प्रतिनिधी उपस्थित राहणे शक्य होत नाही.
२. उपरोक्त बाबींचा विचार करता, सर्व मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांना सूचित करण्यात येते
की, त्यांच्या विभागामार्फत प्रकल्प अंमलबजावणी समिती (PIC) बैठकीचे आयोजन करण्यापूर्वी अजेंडा
प्रस्ताव संदर्भ क्र.१ येथील दि.१८.११.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये गठीत करण्यात आलेल्या
माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाच्या तांत्रिक समितीकडे पूर्व तांत्रिक तपासणीसाठी (Technical
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः PIC-२०२६/C.R.३४/IT (e-file १५६३२८०)
Scrutiny) पाठविणे आवश्यक आहे. विभागांनी पाठविलेल्या प्रस्तावावर तांत्रिक समितीचे लेखी
अभिप्राय प्राप्त करून घेतल्याशिवाय प्रकल्प अंमलबजावणी समितीची बैठक आयोजित करू नये.
सबब, सर्व प्रशासकीय विभागांनी अशा प्रकारचे सर्व प्रस्ताव माहिती तंत्रज्ञान विभागाकडे सादर
करावेत.
३. विविध विभागांमार्फत प्राप्त तांत्रिक प्रस्तावांचे तांत्रिक समितीकडून परीक्षण करून समितीचे
लेखी अभिप्राय संबंधित विभागास कळविण्यात येतील. तांत्रिक समितीचा लेखी अभिप्राय प्राप्त
झाल्यानंतरच प्रकल्प अंमलबजावणी समिती (PIC) बैठक आयोजित करावी. यामुळे, प्रकल्प
अंमलबजावणी समिती (PIC) बैठकीस या विभागाच्या प्रतिनिधींची प्रत्यक्ष उपस्थिती आवश्यक राहणार
नाही.
४. सदर शासन परिपत्रकान्वये देण्यात आलेल्या सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करणे सर्व
प्रशासकीय विभागांवर बंधनकारक राहील.
५. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर