# Page 1
राज्य मुख्य माहिती आयुक्‍त यांच्या दालनाचे नूतनीकरण करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता
देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: साप्रवि-९२०२२/१५/२०२६-माहिती (कक्ष-६)
१९ वा मजला, नवीन प्रशासन भवन, मंत्रालयासमोर,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक, मुंबई-४०००३२.
दिनांक: २० मार्च, २०२६.
संदर्भ :- १. राज्य माहिती आयोग, मुख्यालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. मुमाआ २०२५/प्र.क्र.१६९/कार्या-०२ दि.०९.०२.२०२६
२. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक, क्र.-संकोर्ण - २०१९ / प्र.क्र.१०/इमा-२, दि. २५ सप्टेंबर, २०१९.
३. वित्त विभागाच्या, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/ प्र.क्र.३०/१३/ विनियम (भाग-२),
दि.२०.०९.२०१९,
प्रस्तावना : राज्य माहिती आयोग, मुख्यालय, मुंबई यांनी नवीन प्रशासकोय भवन, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालयासमोर, मुंबई येथील १३ व्या मजल्यावरील (FS बाजूस) राज्य मुख्य माहिती आयुक्‍त यांचे दालन, न्यायगृह ब अनुषंगिक कक्षांची दुरुस्ती ब नूतनीकरण करण्यासाठी सार्वजनिक बांधकाम विभागामार्फत रुपये ७३,५०,६३८/- इतक्या रकमेचे अंदाजपत्रक सादर केले आहे. सदर अंदाजपत्रकास कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर विभाग व अधीक्षक अभियंता, मुंबई (सा.बा ) मंडळ यांची तांत्रिक सहमती प्राप्त आहे. तसेच सदर अंदाजपत्रकास संबंधित मुख्य अभियंता (स्थापत्य) सार्वजनिक बांधकाम प्रदेश, मुंबई यांनी तांत्रिक मान्यता प्रदान केलेली असून त्यास प्रशासकोय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : १. नवीन प्रशासकोय भवन, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालयासमोर, मुंबई येथील १३ व्या मजल्यावरील (पूर्व बाजूस) राज्य मुख्य माहिती आयुक्‍त यांचे दालन, न्यायगृह ब अनुषंगिक कक्षांचे दुरुस्ती ब नूतनीकरण करण्यासाठी सार्वजनिक बांधकाम विभागाने सादर केलेल्या रुपये ७३,५०,६३८/- (रुपये त्र्याहत्तर लाख, पन्नास हजार, सहाशे अडतीस फक्त) इतक्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकोय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर कामाची अंमलबजावणी सावंजनिक बांधकाम विभागामार्फत प्रचलित नियम व अटींच्या अधीन राहून करण्यात यावी. खर्चाची जबाबदारी, कामकाजाची गुणवत्ता ब कालमर्यादा याबाबत संबंधित कार्यकारी अभियंता जबाबदार राहतील.
३. सदर खचे मागणी क्र.०४, मुख्य लेखाशिर्ष २०५२ -- सचिवालयीन सर्वसाधारण सेवा, (००) (०९२) इतर कार्यालये, (०१)(०२) राज्य माहिती आयोग (२०२५५४२१) ९३-कार्यालयीन खर्च या लेखाशीर्षाखाली वेळोवेळी उपलब्ध होणाऱ्या तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/ प्र.क्र.३०/१३/ विनियम (भाग-२), दि.२०.०९.२०१९, अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका,१९७८, भाग पहिला, उप विभाग- पाच, महाराष्ट्र सार्बजनिक बांधकाम नियमपुस्तिका, परिच्छेद क्र.१३४ (१) अन्वये प्रशासकोय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार तसेच सार्वजनिक बांधकाम विभाग शासन परिपत्रक दिनांक २५ सप्टेंबर, २०१९ अन्वये दिलेल्या सुचनानूसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात