# Page 1
राज्य सेवा हक्क आयोग (मुख्यालय),मुंबई यांना
प्रशासनिक विभागाचे वित्तीय अधिकार प्रदान
करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :GAD/११८/२०२५-GAD-लोकशाही दिन
हुतात्मा राजगुरू चौक,मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय,मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- २६ फेब्रुवारी, २०२६
संदर्भ:- १.महाराष्ट्र लोकसेवा हक्क अधिनियम,२०१५
२.वित्त विभाग,शासन निर्णय क्रमांक :विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ /विनियम, भाग-२,
दिनांक १७.०४.२०१५
प्रस्तावना :-
राज्य सेवा हक्क आयेागाची कार्यालये ही नियमितरित्या सन २०२१ पासून सुरू झाली आहेत. सदर
कार्यालयांकरिता जागा उपलब्ध करणे, बाययंत्रणेद्वारे सेवा घेताना सेवा पुरवठादाराची निवड करणे व देयके
पारित करणे, भाडेतत्तवावर घेण्यात आलेल्या वाहनांची देयके पारित करणे, संगणक व इतर ई-साहित्य खरेदी
करणे इ. व इतर अनुषंगिक बाबींसाठी शासनस्तरावर मान्यता घ्यावी लागते. त्यामुळे सदर बाबींसाठी विलंब
होवून याचा आयोगाच्या कामकाजावर विपरित परिणाम होत असल्याने महाराष्ट्र राज्यसेवा हक्क अधिनियमाची
अंमलबजावणी प्रभावीपणे करण्यास अडचण निर्माण होत होती. त्यानुषंगाने राज्य सेवा हक्क आयोग
(मुख्यालय), मुंबई यांना प्रशासनिक विभागाचे वित्तीय अधिकार प्रदान करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
प्रस्तावनेत नमूद केलेल्या बाबींचा विचार करून प्रशासनिक विभागास असलेले जोडपत्र-अ मधील
नमूद वित्तीय अधिकार खालील अटींच्या अधिन राहून राज्य सेवा हक्क आयोग (मुख्यालय), मुंबई यांना प्रदान
करण्यास शासन मंजुरी देत आहे.
अ) स्तंभ-७ मध्ये विहित केलेल्या मर्यादेपेक्षा जास्त खर्च अपेक्षित असल्यास अथवा विहित अटींपैकी एखादी
अट पूर्ण होत नसेल तर अशा प्रस्तावास वित्त विभागाची (संबंधित व्यय कार्यासनाची) वित्तीय मंजुरी आवश्यक
राहील.
ब) राज्य सेवा हक्क आयोगास (मुख्यालय), मुंबई यांना जोडपत्र-अ मध्ये १६ वित्तीय अधिकारांकरीता भाग
दोन मध्ये स्वतंत्र वित्तीय अधिकार प्रदान करण्यात येत असल्याने राज्य सेवा हक्क आयोगास (मुख्यालय)
सदर अधिकारांकरीता वित्त विभाग, शासन निर्णय दि.१७.०४.२०१५, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका,
१९७८, भाग पहिला मध्ये नमूद केलेले समान वित्तीय अधिकार वापरता येणार नाहीत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः GAD/११८/२०२५-GAD-लोकशाही दिन
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.३६/२०२६/विनियम दि.०६.०२.२०२६
मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13