# Page 1
मागणी क्र.ए-४ (अनिवार्य/दत्तमत) प्रधान लेखाशिर्ष “२०५२, सचिवालय-
सर्वसाधारण सेवा” व “२०५९, सार्वजनिक बांधकामे” सन २०२५-२६ मधील तरतूदीचे पुनर्विनियोजन.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पुनर्वि-२०२६/प्र.क्र.३१/२०२६/अर्थसं
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- ३१ मार्च, २०२६
शासन निर्णय :-
सामान्य प्रशासन विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक ए-४ “२०५२, सचिवालय-
सर्वसाधारण सेवा” व “ २०५९, सार्वजनिक बांधकामे” व या प्रधान लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६
मधील अनिवार्य तरतूदी मधून पुनर्विनियोजन करण्यास मान्यता देण्याचे प्रस्तावित आहे.
सन २०२५-२६ अंतर्गत प्रधान लेखाशिर्ष “२०५२, सचिवालय-सर्वसाधारण सेवा” मधील ००
०९०, सचिवालय (००) (०१) सामान्य प्रशासन विभाग (अनिवार्य/दत्तमत) (२०५२ ००२५), २८ -
व्यावसायिक सेवा मधील बचत एकूण रू.६९६.३६ लाख (अक्षरी रूपये सहा कोटी शहाण्णव लाख छत्तीस
हजार फक्त) इतका निधी सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - १ मध्ये दर्शविल्यानुसार २०५९, सार्वजनिक
बांधकामे” मधील ८० सर्वसाधारण, ०५३ परिरक्षण व दुरूस्ती (००) (००) (०१) हुतात्मा स्मारकांचे परिरक्षण
व निगा (अनिवार्य/दत्तमत) (२०५९ ००१५), २७-लहान बांधकामे या योजनेसाठी सोबत जोडलेल्या
विवरणपत्र - २ मध्ये दर्शविल्यानुसार पुनर्विनियोजनाने उपलब्ध करून देण्यासाठी शासन मान्यता
देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका (भाग-१) १९७७ मधील परिच्छेद १६२,
१६३, १६४ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या शक्तीनुसार तसेच सचिव व वि.चौ.अ.-२,
सामान्य प्रशासन विभाग यांच्या मान्यतेचे निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2
# Page 3