# Page 1
राज्यातील लाईव्ह मनोरंजन (Live Entertainment) अर्थव्यवस्थेला प्रोत्साहन देण्यासह तिचा विकास करण्यासाठी विविध
परवानग्या देण्याकरिता “एक खिडकी” सुविधा निर्माण करण्यासाठी प्रमाणित कार्यपध्दती (S.O.P.) तयार करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र. मावज- २०२५/५२९/प्र.क्र. 283 /मावज-१.
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- २४ एप्रिल, २०२६.
वाचा:-
_O Government of India Letter No.N34027/7/2025-BC-IV, दि 30 जुले, २०२५
AD Government of India Letter No.N34027/7/2025-BC-IV, दि २१ ऑक्टोबर, २०२५
ew Government of India Letter No.N34027/7/2025-BC-IV,(Pt) दि 43 मार्च, २०२५ CC सामान्य प्रशासन विभाग शासन परिपत्रक क्र.मावज-२०२५/५२९/प.क्र.२४३/मावज-१,
दि. ०३/०२/२०२६.
५. माहिती व जनसंपर्क FEMA oA Sard पत्र क्र. वृत्तवित्र-२०२६/॥//का-७/४०५,
दि.०९/०३/२०२६
प्रस्तावना :-
देशातील लाईव्ह मनोरंजन (Live 5169111811 अर्थव्यवस्थेला प्रोत्साहन देण्यासह तिचा
विकास करण्यासाठी, तसेच भारताला २०३० पर्यंत लाईव्ह मनोरंजन क्षेत्रातील जागतिक स्तरावरील
अग्रेसर देशा बनविण्यासाठी केद्र शासनामार्फत "लाईव्ह इव्हेंटस डेव्हलपमेंट Yo" (LEDC) स्थापन
करण्यात आला आहे. याअनुषंगाने Gat संदर्भाधीन क्र. ४ येथील परिपत्रकान्वये महाराष्ट्र राज्यात
माहिती व जनसंपर्क महासंचाळनालयाची राज्यात लाईव्ह इव्हेंटच्या आयोजनासाठी समन्वय संस्था
(Nodal Agency) म्हणून नियुक्‍ती करण्यात आली आहे.
२. या विषयासंदर्भात केंद्र शासनाच्या उक्त संदर्भ क्र. १, २ व ३ येथील पत्रांव्दारे वेळोवेळी विविध
निर्देश देण्यात आले आहेत. कोणत्याही लाईव्ह इव्हेंटचे राज्यात आयोजन करावयाचे झाल्यास
सद्यस्थितीत विविध प्रकारच्या किमान १० ते १५ स्वतंत्र स्थानिक यंत्रणांकडून (उदा. जसे अग्निशमन
विभाग, पोलिस, विद्युत, करविभाग इ.) परवानग्या घेणे आवश्‍यक असते. या विविध शासकीय
यंत्रणांकडून घ्यावयाच्या परवानग्यांमध्ये एकसूत्रता आणण्याच्या दृष्टीने केंद्र शासनाव्दारे तयार
केलेली प्रारूप प्रमाणित कार्यपध्दती (5.0.> राज्यशासनाव्दारे स्वतंत्र आदेशाव्दारे अंमलात
आणावयाची आहे. यासंदर्भात केद्र शासनाच्या उक्त संदर्भ क्र. 3 येथील पत्राव्दारे सादर केलेल्या
मॉडेल कार्यपध्दती (S.O.P.) नुसार लाईव्ह इव्हेंटसाठी विविध प्रकारच्या परवानग्या देण्याकरिता
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मावज- २०२५/५२९/प्र.क्र. २४३ /मावज-१.
“एक खिडकी” सुविधा देण्याच्या दृष्ट्टीने एक प्रमाणित कार्यपध्दती (S.O.P) तयार करण्याकरिता
राज्य शासनांतर्गत विविध विभागांशी संबंधित अधिकाऱ्यांची एक समिती गठीत करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः-
राज्यामध्ये लाईव्ह मनोरंजन अर्थव्यवस्थेला चालना देण्याच्या दृष्ट्टीने लाईव्ह इव्हेंट
आयोजित करण्यासाठी आवश्यक असणाऱ्या विविध प्रकारच्या परवानग्या घेण्याकरिता “एक
खिडकी” सुविधा उपलब्ध करण्याच्या दृष्ट्टीने एक प्रमाणित कार्यपध्दती (S.O.P) तयार
करण्याकरिता राज्य शासनांतर्गत विविध विभाग व स्थानिक प्राधिकरणांशी संबंधित विभागांच्या
अधिकाऱ्यांची प्रधान सचिव (माहिती व जनसंपर्क), सामान्य प्रशासन विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली
खालीलप्रमाणे समिती गठीत करण्यात येत आहे.:-
--------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | अध्यक्ष/सदस्य |
| १. | प्रधान सचिव तथा महासंचालक (माहिती व जनसंपर्क), सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई | अध्यक्ष |
| २. | अपर पोलीस महासंचालक (कायदा व सुव्यवस्था), महाराष्ट्र पोलीस | सदस्य |
| ३. | अपर पोलीस महासंचालक (वाहतूक), महाराष्ट्र पोलीस | सदस्य |
| ४. | सहपोलीस आयुक्त, मुंबई पोलीस | सदस्य |
| ५. | संचालक, माहिती व तंत्रज्ञान. मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| ६. | अतिरिक्त महापालिका आयुक्त/ उप आयुक्त, बृहन्मुंबई महानगरपालिका | सदस्य |
| ७. | अपर जिल्हा दंडाधिकारी, मुंबई शहर आणि उपनगर | सदस्य |
| ८. | संचालक, भारतीय पुरातत्व व सवेक्षण, भारत सरकार | सदस्य |
| ९. | संचालक, महाराष्ट्र अग्निशमन आणि आपत्कालीन सेवा | सदस्य |
| १०. | संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई | सदस्य |
| ११. | मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई | सदस्य |
| १२. | मुख्य अभियंता (विद्युत), बेस्ट उपक्रम, मुंबई | सदस्य |
| १३. | आयुक्त/ सहआयुक्त, राज्य उत्पादन शुल्क विभाग, मुंबई | सदस्य |
| १४. | संचालक, सांस्कृतिक कार्य विभाग, मुंबई | सदस्य |
| १५. | सहसचिव/उपसचिव, महसूल व वने विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| १६. | सहसचिव/उपसचिव, ग्रामविकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| १७. | सहसचिव/उपसचिव, ऊर्जा विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| १८. | सहसचिव/उपसचिव, प्रशासकीय नावीन्यता, उत्कृष्ट्टता व सुशासन, साप्रवि, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| १९. | सहसचिव/उपसचिव, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
--------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मावज- २०२५/५२९/प्र.क्र. २४३ /मावज-१.
-------------------------------------------------------------------------------------------
| २०. | सहसचिव/उपसचिव, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| २१. | संचालक (माहिती) (प्रशासन), माहिती व जनसंपर्क, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| २२. | संचालक (माहिती) (वृत्त व जनसंपर्क), माहिती व जनसंपर्क, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| २३. | उपसंचालक (वृत्त), माहिती व जनसंपर्क, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य सचिव |
| २४. | वरिष्ट्ठ सहायक संचालक (वृत्तचित्र), माहिती व जनसंपर्क, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| २५. | कार्यक्रमाचे आयोजन करणाऱ्या विविध संस्थांचे प्रतिनिधी (आवश्यकतेनुसार) | निमंत्रित सदस्य |
-------------------------------------------------------------------------------------------
२. समितीची कार्यकक्षा :-
I.राज्यात होणाऱ्या लाईव्ह कन्सर्ट/इव्हेंट/कार्यक्रमांच्या परवानग्यांचे समन्वयन आणि इतर
अनुषंगिक बाबींच्या नियोजनासाठी केंद्र शासनाच्या मॉडेल लाईव्ह इव्हेंट क्लीअरन्स
प्रमाणित कार्यपध्दतीनुसार (S.O.P.नुसार) राज्याकरिता एक प्रभावी व उद्योगपूरक
कार्यपद्धती (S.O.P.) मान्य करेल.
II.वरील प्रमाणित कार्यपध्दतीनुसार (S.O.P.) राज्यामध्ये लाईव्ह इव्हेंट आयोजित
करण्यासाठी आवश्यक असणाऱ्या विविध परवानग्यांसाठी “एक खिडकी” सुविधा
(Single Window Clearance System) निर्माण करण्यासाठी कार्यपध्दती निश्चित
करण्यासाठी मदत करेल.
III.प्रधान सचिव, माहिती व जनसंपर्क यांनी दिलेल्या निदेशानुसार व आवश्यकतेनुसार सदर
समितीच्या वेळोवेळी बैठका घेण्यात याव्यात.
३. केंद्र शासनाच्या उक्त संदर्भ क्र. ३ येथील पत्रासोबत जोडलेल्या मॉडेल लाईव्ह इव्हेंट
क्लीअरन्स प्रमाणित कार्यपध्दती (S.O.P.) नुसार महाराष्ट्र राज्यासाठी प्रधान सचिव (माहिती व
जनसंपर्क), सामान्य प्रशासन विभाग हे राज्यामध्ये आयोजित करावयाच्या लाईव्ह इव्हेंट/ कन्सर्ट/
कार्यक्रमांच्या समन्वयासाठी “नोडल अधिकारी” म्हणून काम पाहतील.
४. राज्यामध्ये लाईव्ह इव्हेंट/कन्सर्ट कार्यक्रमांचे सुयोग्यरित्या कार्यान्वयन करण्याच्या दृष्ट्टीने व
त्याबाबत प्रमाणित कार्यपध्दतीनुसार (S.O.P.) विविध परवानग्या देण्याच्या दृष्ट्टीने डॅशबोर्ड व योग्य
ती यंत्रणा उभारणीसाठी बायसंस्थेच्या नियुक्तीसाठीची आवश्यक प्रक्रिया सुरु करण्यास माहिती व
जनसंपर्क महासंचालनालयास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
५. सर्व संबंधित विभाग / प्राधिकरणांनी आपल्या अधिनस्त अधिकारी- कर्मचाऱ्यांना वरील
तरतुदींबद्दल अवगत करुन योग्य त्या सूचना देऊन वरील आदेशांचे कार्यान्वयन त्वरित करावे.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः मावज- २०२५/५२९/प्र.क्र. २४३ /मावज-१.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 5