# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः असप्र १२२५/प्र.क्र. १७६/प्रशा-१
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: २७ मे, २०२६.
संदर्भ :- सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्र. असप्र १२२५/प्र.क्र.१७६/प्रशा १, दि. २०.०४.२०२६
आदेश
संदर्भाधिन आदेशान्वये, श्री. गफार पिरसाहेब मगदूम, अवर सचिव तथा सहव्यवस्थापकीय संचालक,
मौलाना आझाद अल्पसंख्याक आर्थिक विकास महामंडळ यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या सेवा संपुष्ट्टात आणून त्यांची
प्रतिनियुक्तीच्या पदावरुन प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना गृह विभागात करण्यात आली होती.
२. आता, या आदेशान्वये, श्री. गफार पिरसाहेब मगदूम, अवर सचिव यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या पदावरुन
प्रत्यावर्तनानंतरच्या पदस्थापनेत प्रशासकीय कारणास्तव अंशत: बदल करण्यात येऊन त्यांची सुधारित
पदस्थापना अल्पसंख्याक विकास विभागामध्ये करण्यात येत आहे.
३. श्री. गफार पिरसाहेब मगदूम यांनी अल्पसंख्याक विकास विभागात तात्काळ रूजू व्हावे.
४. श्री. मगदूम, अवर सचिव हे मंत्रालयीन विभागात दि. २१.०४.२०२६ (म.पू) रुजू झालेले असल्याने,
त्यांचा दि. २१.०४.२०२६ (म.पू.) ते या आदेशाच्या दिनांकापर्यतचा कालावधी हा म. ना.से. (सेवेच्या सर्वसाधारण
शर्ती) नियम, १९८१ मधील नियम ९(१४) (एफ) (दोन) नुसार सक्तीचा प्रतिक्षाधीन कालावधी म्हणून नियमित
करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध