# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः असप्र १२२५/प्र.क्र. १२४/प्रशा-१
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ०५ जून, २०२६.
संदर्भ :- सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्र. असप्र १२२५/प्र.क्र.१२४/प्रशा १, दि. १०.१०.२०२५
आदेश
संदर्भाधिन आदेशान्वये, श्री. केशव सदाशिव जाधव, अवर सचिव, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग यांची
विधि व न्याय विभागाच्या अधिपत्याखालील देवस्थान व्यवस्थापन समिती, पश्चिम महाराष्ट्र, कोल्हापूर या
कार्यालयातील सचिव या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती.
२. आता, या आदेशान्वये, श्री. केशव सदाशिव जाधव, अवर सचिव, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग यांची
प्रशासकीय कारणास्तव सचिव, देवस्थान व्यवस्थापन समिती, पश्चिम महाराष्ट्र, कोल्हापूर या कार्यालयातील
प्रतिनियुक्तीने नियुक्तीचे आदेश रद्द करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध