# Page 1
अ.भा.से. (कार्यमुल्यांकन अहवाल) नियम, २००७ अनुसार भारतीय प्रशासकीय सेवेतील अधिकाऱ्यांच्या वैद्यकीय चाचण्यांबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
परिपत्रक क्रमांक : भाप्रसे-१५२४/प्र.क्र.२१६/२०२४/भाप्रसे-३,
मंत्रालय,मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०५ जानेवारी, २०२६
वाचा : १. शासन निर्णय समक्रमांक दि.१७.०१.२०२५
परिपत्रक -
अखिल भारतीय सेवा (कार्यमुल्यांकन अहवाल) नियम, २००७ अनुसार भारतीय
प्रशासकीय सेवेतील ४० वषे वयावरील अधिकाऱ्यांच्या वैद्यकीय तपासणी अहवालाचा सारांश
त्यांच्या कार्यमुल्यांकन अहवालासोबत जोडणे आवश्यक आहे. सदर वैद्यकीय तपासण्या
शासकीय व निमशासकीय रुग्णालयांकडून करण्याबरोबरच काही खाजगी रुग्णालयातूनही
करण्यासही मुभा देण्यात येते. त्या अनुषंगाने सन २०२४-२५, २०२५-२६ आणि २०२६-२७ या
कार्यमुल्यांकन वषांकरिता, दि.१७.०१.२०२५ च्या शासन निर्णयान्वये खाजगी रुग्णालये निश्चित
करण्यात आली आहेत.
२. या अनुषंगाने सन २०२५-२६ च्या कार्यमुल्यांकन वर्षाकरिता वैद्यकीय चाचण्या
करण्याच्या अनुषंगाने कळविण्यात येते की, दि.०१.०४.२०२५ रोजी वयाची ४० वषे पूर्ण
असलेल्या, भारतीय प्रशासन सेवेतील अधिकाऱ्यांनी त्यांच्या वैद्यकीय तपासण्या
दि.०१.०१.२०२६ ते दि.३१.०३.२०२६ या कालावधीत करुन घ्याव्यात.
३. शासन निर्णय दिनांक १७.०१.२०२५ मधील अन्य सर्व तरतुदी कायम राहतील.
४. सदर परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर