# Page 1
महाराष्ट्र राज्य डेटा केंद्र (MH-SDC)
साठी भारत संचार निगम लिमिटेड (BSNL), फोर्ट डेटा सेंटर, मुंबई येथे
केज को-लोकेशन सुविधा अंमलात
आणण्यास व त्याबाबत प्रशासकीय
मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग (मातं)
शासन निर्णय क्रमांक : SDC-२०२६/C.R.२९/IT
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:१२ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा:
१.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र सीओएम-१०९८/प्र.क्र. २१२/९८/३९, दि. ०५.१०.२००१
२.माहिती तंत्रज्ञान उच्चाधिकार समितीची दि. ०९.०१.२०२६ रोजी झालेली १८६ वी बैठक-अजेंडा क्र. ११
प्रस्तावना :
महाराष्ट्र राज्य डेटा केंद्र (MH-SDC) हे राज्य शासनाच्या विविध विभागांच्या Mission Critical Applications,
Portals, Databases व Services यासंबंधीचे होच्स्टग करणारी केंद्रीय सुविधा (Central facility) म्हणून कार्यरत आहे.
सदर डेटा केंद्र गेल्या १२ वषांहून अधिक कालावधीपासून कार्यरत असून, त्यामधील आयटी, नेटवर्क, सुरक्षा,
वीजपुरवठा व शीतकरण यासंबंधी पायाभूत सुविधा मोठ्या प्रमाणावर End-of-Life (EOL) व End-of-Support (EOS)
अवस्थेत पोहोचल्या आहेत. तसेच, MH-SDC कडे स्वतंत्र आपत्ती पुनर्प्राप्ती (Disaster Recovery-DR) केंद्र उपलब्ध
नसल्यामुळे शासनाच्या अत्यावश्यक प्रणालींवर कार्यकारी, सुरक्षा व व्यवसाय सातत्याबाबत धोका (Operational,
Security, and Business continuity risks) निर्माण होण्याची शक्यता नाकारता येत नसल्याने शासनाच्या सार्वजनिक
क्षेत्रातील उपक्रम (PSU) कडील केज को-लोकेशन सुविधेमध्ये MH-SDC स्थलांतरित करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती. त्यानुसार, माहिती तंत्रज्ञान उच्चाधिकार समितीच्या (IT-HPC) दि. ०९.०१.२०२६ रोजी झालेल्या
१८६ व्या बैठकीत अजेंडा क्र. ११ अंतर्गत BSNL, फोर्ट डेटा सेंटर, मुंबई येथे केज को-लोकेशन सुविधा घेण्यास मंजुरी
देण्यात आली.
शासन निर्णय :
मा. मुख्य सचिव यांचे अध्यक्षतेखालील माहिती तंत्रज्ञान उच्चाधिकार समितीच्या १८६ व्या बैठकीतील अजेंडा
क्र. ११ अन्वये देण्यात आलेल्या मान्यतेस अनुसरुन महाराष्ट्र राज्य डेटा केंद्र (MH-SDC) साठी भारत संचार निगम
लिमिटेड (BSNL), फोर्ट डेटा सेंटर, मुंबई येथे केज को-लोकेशन सुविधा अंमलात आणण्यास प्रशासकीय मान्यता
देण्यात येत आहे.
# Page 2
२. सदर केज को-लोकेशन सुविधेसाठी होणारा खर्च पुढीलप्रमाणे राहील:
i.One Time set-up खर्च: रु. ३६ लक्ष
ii.वार्षिक आवर्ती भाडे: रु. ५.८ कोटी प्रतिवर्ष
iii.किमान करार कालावधी: ५ (पाच) वषे
३. भारत संचार निगम लिमिटेड (BSNL) कडून फोर्ट डेटा सेंटर, मुंबई येथे सुरक्षित केज को-लोकेशन,
वीजपुरवठा, शीतकरण व संबंधित भौतिक पायाभूत सुविधा उपलब्ध करून देण्यात येतील. सव्र्हर, स्टोरेज, नेटवर्क
उपकरणे, सॉफ्टवेअर व परवाने यांची खरेदी, प्रतिष्ट्ठापन, संचालन व व्यवस्थापन ही जबाबदारी माहिती तंत्रज्ञान
संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
४. महाराष्ट्र राज्य डेटा केंद्र (MH-SDC) Relocate करताना Interim Hosting ची आवश्यकता भासल्यास
त्यासाठी रु. ३ कोटी (तीन कोटी) पयंत खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे. सदर Interim Hosting महा-आयटी कडून
Empaneled सेवा पुरवठादार संस्था Webworks मार्फत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णयान्वये संचालक, माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय यांना अटी व शतींसह आवश्यक करारनामे
करण्यास व आवश्यक कार्यादेश निर्गमित करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
६. सदर विषयी येणारा खर्च मागणी क्र. A-०४, मुख्य लेखाशिर्ष (२०५२)-सचिवालयीन सर्वसाधारण सेवा (२०५२
०५८२) (०९०) (००) (११), “३१-सहायक अनुदाने” लेखाशिर्षाअंतर्गत राज्य सेतु सोसायटीमार्फत ई-गव्हर्नन्स
प्रकल्पाकरिता सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर अर्थसंकल्पिय तरतूदीमधून भागविण्यास याद्वारे मान्यता
देण्यात येत आहे.
७. उपरोक्त खर्चाकरिता लेखाधिकारी, माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय, मुंबई हे आहरण व संवितरण अधिकारी व
उपसचिव, माहिती तंत्रज्ञान हे नियंत्रक अधिकारी असतील.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 3