# Page 1
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय व अधिनस्त
कार्यालयांतील आढाव्याअंती निश्चित केलेल्या एकुण
मंजूर १००३ पदांपैकी ८०२ पदे कायम करण्याबाबत
(स्थायी पदात रुपांतरीत करण्याबाबत) ...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
शासन निर्णय क्र.मावज-२०१६/प्र.क्र.८२(भाग-३)/का.३४-अ
दिनांक:- ३० मार्च, २०२६.
संदर्भ :- १) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. टीईपी-२००२/प्र.क्र.१३/सेवा-३, दि.२१.०६.२००६ २) सा.प्र.वि.,शासन निर्णय क्र.मावज-२०२३/प्र.क्र.८२/का.३४-अ, दि.१८.०७.२०२२.
३) संचालक (माहिती) (प्रशासन), माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, मुंबई यांचे दि.२८.१२.२०२३,दि. १५.०५.२०२४ व २८.०२.२०२५ चे पत्र.
प्रस्तावना:-
वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.१ येथील दि.२१.०६.२००६ च्या शासन निर्णयान्वये ज्या विभागाने
पदांचा आढावा पूर्ण केलेला आहे व आढाव्याअंती निश्चित केलेल्या आकृतीबंधास मा. मुख्य सचिवांच्या
अध्यक्षतेखालील उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेऊन त्या संबंधीचा शासन निर्णय निर्गमित केला
आहे, अशा प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या अधिपत्याखालील एकूण पदांच्या ८० टक्के पदे कायम करण्यास
अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत. त्यानुसार माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय व अधिनस्त
कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील पदांचा आढावा पूर्ण झाला असून आढाव्याअंती निश्चित केलेल्या १००३
पदांच्या आकृतीबंधास मुख्य सचिव समितीची मान्यता घेऊन त्याबाबतचा शासन निर्णय संदर्भाधिन क्र. २
अन्वये निर्गमित करण्यात आला आहे. संदर्भाधिन क्र.१ येथील दिनांक २१.०६.२००६ च्या शासन निर्णयातील
तरतूदीनुसार या पदांपैकी ८०% पदे कायम करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय:-
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय व अधिनस्त कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील एकुण
मंजूर १००३ पदांपैकी सोबतच्या परिशिष्ट्ट -अ मध्ये दर्शविण्यात आलेली (८०% पदे)८०२ पदे संदर्भाधिन
क्र.१ येथील दिनांक २१.०६.२००६ च्या शासन निर्णयातील अटींच्या अधीन राहून कायम (स्थायी) करण्यास
या शासन निर्णयाद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर वित्त विभागाचा शासन निर्णय, क्र. टीईपी-२००२/प्र.क्र.१३/सेवा-३,दिनांक
२१.०६.२००६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकाराचा वापर करुन निर्गमित
करण्यात येत आहे.
# Page 2
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3
# Page 4