# Page 1
मागणी क्र.ए-५ (अनिवार्य/दत्तमत) प्रधान लेखाशिर्ष “२२३५, सामाजिक सुरक्षा व कल्याण” सन २०२५-२६ मधील तरतूदीचे पुनर्विनियोजन.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पुनर्वि-२०२६/प्र.क्र.३२/२०२६/अर्थसं
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- ३१ मार्च, २०२६
शासन निर्णय :- सामान्य प्रशासन विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक ए-५ “ ,२२३५सामाजिक सुरक्षा व
कल्याण” या प्रधान लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ मधील अनिवार्य तरतूदी मधून पुनर्विनियोजन
करण्यास मान्यता देण्याचे प्रस्तावित आहे.
सन २०२५-२६ अंतर्गत प्रधान लेखाशिर्ष “२२३५, सामाजिक सुरक्षा व कल्याण” मधील ००
६०, इतर सामाजिक सुरक्षा व कल्याण कार्यक्रम, १०२, सामाजिक सुरक्षा योजनेखाली निवृत्तिवेतने (००)
(००) (०१) स्वातंत्र्य सैनिक व त्यांच्यावर अवलंबून असलेल्या व्यक्ती, इत्यादींना निवृत्तिवेतन
(अनिवार्य/दत्तमत) (२२३५ ००१५), ०४ - निवृत्तिवेतनविषयक खर्च मधील बचत एकूण रू.१७.०० कोटी
(अक्षरी रूपये सत्तरा कोटी फक्त) इतका निधी सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - १ मध्ये दर्शविल्यानुसार
(००)(०५) सन १९७५ ते १९७७ मधील आणीबाणीच्या कालावधीत लोकशाहीकरिता लढा देणाऱ्या
व्यक्तींना आर्थिक मदत (अनिवार्य/दत्तमत) (२२३५ सी२०५), ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या
योजनेसाठी सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - २ मध्ये दर्शविल्यानुसार पुनर्विनियेाजनाने उपलब्ध करून
देण्यासाठी शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका (भाग-१) १९७७ मधील परिच्छेद १६२,
१६३, १६४ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या शक्तीनुसार तसेच सचिव व वि.चौ.अ.-२,
सामान्य प्रशासन विभाग यांच्या मान्यतेचे निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2
# Page 3