# Page 1
सन 2024-26 करिता मुख्यलेखाश्ीर्ष २०५२ -
सचिवालय सर्वसाधारण सेवा (०० (१०
माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय (२०५२ ०४८२)
(कार्यक्रम खाळील १७-संगणक खर्च या
तपशीलवार शीर्षाखालील मंजूर अनुदानातून
निधी वितरण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग (मात)
शासन निर्णय क्र.मागणी-२०२६/प्र.क्र.५६/मातं
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ३० मार्च, २०२६
संदर्भ : सामान्य प्रशासन विभाग (Are) शासन निर्णय क्रमांक. संकीर्ण-१७२५/प्र.क्र.१६२/मातं, दि.१५/०७/२०२५
प्रस्तावना:
ई-गव्हर्नस अंतर्गत सार्वजनिक बांधकाम विभागामार्फत माहिती तंत्रज्ञान विभागाचे मा. मंत्री महोदय यांचे
दालन रुम नं.४०१ (पश्चिम बाजू), मुख्य इमारत, मंत्रालय AY Facility Management Services अंतर्गत खरेदी
करण्यास उपरोक्‍त संदर्भीय शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर बाबींवरील खर्च
भागविण्याकरिता निधी वितरित करण्याबाबत वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने सन २०२५-२६ करीता
मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून रु. २,०८,७९,४९७/- कोटी (अक्षरी रु. दोन कोटी आठ लाख एकोणएंशी हजार चारशे
सत्याण्णव फक्त) इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
सार्वजनिक बांधकाम विभागामार्फत माहिती तंत्रज्ञान विभागाचे मा. मंत्री महोदय यांचे दालन रुम नं.४०१
(पश्चिम बाजू), मुख्य इमारत, मंत्रालय येथे Facility Management Services अंतर्गत खरेदी करण्यात आलेल्या
1.Audio/Video System, required accessories & related equipment's
2. Smart television, required accessories & related equipment's
3. IT Material, required accessories & related equipment's
या बाबींसाठी होणारा खर्च भागविण्याकरिता सन २०२५-२६ करीता मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून
रु.२,०८,७९,४९७/- कोटी (अक्षरी रु. दोन कोटी आठ लाख एकोणएऐंशी हजार चारशे सत्याण्णव फक्त) इतका निधी
खालील अटींच्या अधीन राहून वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
.. मागणी केलेल्या निधीची रक्‍कम उचित असल्याची खातरजमा माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाने करावी.
# Page 2
ii.सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी वितरीत करण्यात येणार आहे, त्याकरिता खर्च करण्याची व निधी वितरीत
करताना विहित कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्याची दक्षता माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाकडून घेण्यात
येईल.
iii.प्रस्तावाधीन लेखाशिषांतर्गत उद्दिष्ट्टामधून करण्यात येणाऱ्या खर्चाची बाब निहाय उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर
करण्याची जबाबदारी माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाची राहिल.
२. माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाने सार्वजनिक बांधकाम विभागामार्फत माहिती तंत्रज्ञान विभागाचे मा. मंत्री
महोदय यांचे दालन रुम नं.४०१ (पश्चिम बाजू), मुख्य इमारत, मंत्रालय येथे Facility Management Services अंतर्गत
खरेदी करण्यात आलेल्या बाबींसाठी होणारा खर्च हा नेमून दिलेले “लेखाशिर्ष मागणी क्रमांक ए-४, २०५२ सचिवालय
सर्वसाधारण सेवा (००) (१०) माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय, (२०५२ ०४८२) (कार्यक्रम ) १७-संगणक खर्च” याखाली
खर्ची टाकण्यात यावा. व तो वित्तीय वर्ष सन २०२५-२६ साठी मंजूर केलेल्या अर्थसंकल्पीय अनुदानातून भागविण्यात
यावा.
३. सदर निधी वितरीत करण्याकरीता अधिदान व लेखा कार्यालयातून आहरीत करण्यासाठी उपसचिव, माहिती
तंत्रज्ञान यांना नियंत्रक अधिकारी तसेच लेखाधिकारी, माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाने सदर खर्च करताना वित्त विभागाच्या मार्गदर्शक सुचनांचे काटेकोरपणे
पालन करावे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका (भाग-१) १९७७ अन्वये प्रशासकीय विभागांना
प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार व वित्त विभागाच्या अनौ.सं.क्र.२३५/व्यय-४, दि.२४.०३.२०२६ अन्वये
दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 3