# Page 1
मागणी क्र.ए-६ (अनिवार्य/दत्तमत) प्रधान लेखाशि्षे “२२२०- माहिती व प्रसिध्दी” सन २०२५-२६ मधील तरतूदीचे
पुनवितरण/पुनविनियोजन.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पुनवि-२०२६/प्र.क्र.२४/२०२६/अर्थसं
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- ९८ फेब्रुवारी, २०२६
शासन निर्णय :-
सामान्य प्रशासन विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक ए-६ “२२२०- माहिती व प्रसिध्दी”
या प्रधान लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ मधील अनिवार्य तरतूदी मधून पु्निवितरण/पुनविनियोजन करण्यास
मान्यता देण्याचे प्रस्तावित आहे.
सन २०२५-२६ अंतर्गत प्रधान लेखाशिर्ष “2Q2o- माहिती व प्रसिध्दी” (अनिवार्य/दत्तमत) मधील
०१९, चित्रपट, ००१, संचालन व प्रशासन (००) (००) (08) प्रसिध्दी संचाळक (अनिवार्य) (२२२०
००४३) — ९६, प्रकाशने Adie रू.५६०.०० लाख व You, चित्रपट निर्मिती (००) (००) (०१)
चित्रपटांची निर्मिती (अनिवार्य) (2220 ०३८४) -- 23, कार्यालयीन खर्च मधील रू.३५.०० लाख
असे एकूण बचत रू.५९५.०० लाख (अक्षरी रूपये पाच कोटी पंच्याण्णव लाख फक्त) सोबत
जोडलेल्या विवरणपत्र -- ९ मध्ये दर्शविल्यानुसार ०१, चित्रपट, ००१, संचाळन व प्रशासन (00) (००)
(०१) प्रसिध्दी संचालक (अनिवार्य) (२२२० ००४३) -- ५९, मोटार वाहने या योजनेसाठी सोबत
जोडलेल्या विवरणपत्र -- २ मध्ये दर्शविल्यानुसार पुनर्वितरण/पुनविनियाजनाने उपलब्ध करून देण्यासाठी
शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक-९००/व्यय-४, दि.१२.०२.२०२६
अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2
# Page 3