# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक : संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५८/प्रशा-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २३ एप्रिल, २०२६
संदर्भ:- शासन आदेश क्रमांक:एएससी-१५२३/प्र.क्र.१०७/प्रशा-३,दिनांक ७ मार्च २०२४.
शासन आदेश
सहायक कक्ष अधिकारी पदावरील पदोन्नतीसाठीच्या सन २०२३-२०२४ च्या तदर्थ निवडसूचीत दिव्यांग
प्रवर्गातून पात्र ठरल्याने श्री. ना. रा. दोडके यांना संदर्भीय दिनांक ०७.०३.२०२४ च्या आदेशान्वये सहायक कक्ष
अधिकारी या पदावर तदर्थ पदोन्नती देण्यात येऊन त्यांची पदस्थापना अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण
विभागात पदस्थापना करण्यात आली आहे.
२. श्री. दोडके यांना ज्या प्रमाणपत्रावर दिव्यांगत्वाचे लाभ देण्यात आले आहे ते प्रमाणपत्र अयोग्य
असल्याचे संबधित प्राधिकरणाने कळविले आहे. सबब, श्री. ना. रा. दोडके यांना दि. ०७.०३.२०२४ च्या
आदेशान्वये दिव्यांग प्रवर्गातून देण्यात आलेली सहायक कक्ष अधिकारी पदावरील तदर्थ पदोन्नती रद्द करण्यात
येत आहे.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध