# Page 1
आणीबाणीच्या कालावधीत बंदिवास सोसाव्या
लागलेल्या व्यक्तींचा सन्मान/यथोचित गौरव
करणेबाबतची योजना.....
माहे एप्रिल २०२६ करीता आणीबाणी मानधन
निधी वितरण करणेबाबत......
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : बियुडी-२०२६/प्र.क्र.२२/स्वासैक-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २१.०५.२०२६.
संदर्भ: १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक निवृवे-१०१५/प्र.क्र.२६१/२०१५(२०१८) /
स्वासैक-१, दि. १४/०२/२०१८
२) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक निवृवे-१०१५/प्र.क्र.२६१/२०१५(२०१८) /
स्वासैक -१, दि. ०३/०७/२०१८
३) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक निवृवे-१०१५/प्र.क्र.२६१/२०१५(२०१८) /
स्वासैक -१, दि. १५/११/२०१८
४) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक निवृवे-१०१५/प्र.क्र.२६१/२०१५(२०१८)/
स्वासैक -१, दि. ३१/०७/२०२०
५) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक बियूडी-१४२२ /प्र.क्र.१९७/ स्वासैक -१,
दि. २१/१०/२०२२
६) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक बियूडी-२०२५/प्र.क्र.७९/ स्वासैक -१,
दि. २७/०६/२०२५
७) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक बियूडी २०२५ /प्र.क्र.७९ /स्वासैक-१,
दि. २६/०८/२०२५
८) शासन परिपत्रक,वित्त विभाग क्रमांक,अर्थसं-२०२६/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि. ०९/०४/२०२६
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र राज्याचे अधिवासी असलेल्या दि.२५.०६.१९७५ ते दि.२१.०३.१९७७ या आणीबाणी
कालावधीत लोकशाहीसाठी लढा देणाऱ्या मिसा व डी.आय.आर. अंतर्गत सामाजिक व राजनैतिक
कारणासाठी कारावास भोगलेल्या व्यक्तींचा सन्मान / यथोचित गौरव करण्यासाठी बंदिवास/कारावास
कालावधीनुसार त्यांना रु.२०,०००/- अथवा रु.१०,०००/- व त्यांच्या पश्चात पती/पत्नीस निम्मे मासिक
मानधन अनुज्ञेय आहे.
# Page 2
सन २०२६-२७ या वित्तीय वर्षाकरीता, मागणी क्र.ए-५, प्रधान लेखाशीर्ष २२३५, सामाजिक
सुरक्षा व कल्याण, ६०-इतर सामाजिक सुरक्षा व कल्याण कार्यक्रम, १०२ सामाजिक सुरक्षेखालील
निवृत्तिवेतन, (००) (०५) आणिबाणीच्या कालावधीत लोकशाहीकरिता लढा देणाऱ्या व्यक्तींना आर्थिक
मदत (अनिवार्य) ३१-सहायक अनुदाने(वेतनेतर) (२२३५ सी २०५) या लेखाशीर्षाखाली
रु.५५,५०,४६,०००/- (रुपये पंचावन्न कोटी पन्नास लक्ष सेहेचाळीस हजार फक्त)इतकी अर्थसंकल्पीय
तरतूद मंजूर आहे. सदर तरतुदीतून वितरणासाठी उपलब्ध झालेल्या निधीतून या योजनेतील पात्र
लाभाथींना अनुज्ञयतेनुसार (रु.२०,०००/- १०,०००/- ५०००/-) याप्रमाणे माहे एप्रिल, २०२६ या
महिन्याचे मानधन अदा करण्याकरीता रु.६,१०,९०,०००/- (अक्षरी रुपये सहा कोटी दहा लक्ष नव्वद
हजार फक्त) इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
“आणीबाणीच्या कालावधीत बंदिवास सोसाव्या लागलेल्या व्यक्तींचा सन्मान / यथोचित गौरव
करणेबाबत” या योजनेतंर्गत पात्र लाभाथींना मानधन वितरीत करण्याकरीता माहे एप्रिल, २०२६ या
महिन्याचे आणीबाणी मानधन अदा करण्यासाठी या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या विवरणपत्र “अ”
मध्ये त्यांच्या जिल्हयांच्या नावासमोर दर्शविलेल्याप्रमाणे एकूण रुपये ६,१०,९०,०००/- (अक्षरी रुपये
सहा कोटी दहा लक्ष नव्वद हजार फक्त) इतके अनुदान वितरीत करण्यात येत आहे. सर्व
जिल्हाधिकारी कार्यालयांनी सर्व पात्र आणीबाणी मानधन धारकांना अनुदान वितरीत करणेबाबतची
कार्यवाही करुन त्याबाबतचा अद्ययावत अहवाल शासनास सत्वर सादर करावा.
२. सर्व जिल्हाधिकारी यांनी वितरीत करण्यात येणाऱ्या निधीतून खर्च केलेल्या अनुदानाच्या
रकमांचा ताळमेळ महालेखापाल-१, मुंबई/महालेखापाल-२ नागपूर यांचेकडे विहित कालावधीत करुन
खर्चमेळाचा मासिक अहवाल शासनास नियमितपणे सादर करावा.
३. सदर निधी संबधित जिल्हाधिकारी यांना अदा करण्यासाठी सह सचिव /उप सचिव, सामान्य
प्रशासन विभाग, स्वातंत्र्य सैनिक कक्ष, मंत्रालय,मुंबई ( A००१३) हे नियंत्रक अधिकारी राहतील.
४. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च मागणी क्र.ए-५, प्रधान लेखाशीर्ष २२३५, सामाजिक सुरक्षा व कल्याण,
६०-इतर सामाजिक सुरक्षा व कल्याण कार्यक्रम, १०२ सामाजिक सुरक्षेखालील निवृत्तिवेतन, (००) (०५)
आणिबाणीच्या कालावधीत लोकशाहीकरिता लढा देणाऱ्या व्यक्तींना आर्थिक मदत (अनिवार्य) ५० इतर
खर्च (२२३५ सी २०५) या लेखाशीर्षाखाली सन २०२६-२०२७ या आर्थिक वर्षाकरिता मंजूर असलेल्या
अर्थसंकल्पिय तरतूदीमधून भागविण्यात यावा व त्याच लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा. तसेच
खर्च झालेल्या रक्कमेचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास वेळोवेळी सादर करावे.
५. हा शासन निर्णय, वित्त विभाग अनौपचारीक.सं क्र. २९४/२०२६,व्यय ४, दिनांक.२८.०४.२०२६
अन्वये, दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
६ . सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4