# Page 1
सन २०२५-२६ करिता मुख्यलेखाशीर्ष २०५२-सचिवालय
सर्वसाधारण सेवा (०९०), सचिवालय (००) (११) ई-गव्हर्नन्स
प्रकल्प राबविण्यासाठी सेतू महाराष्ट्र संस्थेला सहायक
अनुदान (२०५२०५८२) (कार्यक्रम) खालील ३१-सहायक
अनुदान (वेतनेतर) या तपशीलवार शीर्षाखालील मंजूर
अनुदानातून निधी वितरण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग (मातं)
शासन निर्णय क्र.मागणी-२०२६/प्र.क्र.८३/मातं
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ३१ मार्च, २०२६
संदर्भ : १. सामान्य प्रशासन विभाग (मातं) शासन निर्णय क्रमांक. दिनांक ०२/०२/२०१८.
२. सामान्य प्रशासन विभाग (मातं) शासन निर्णय क्रमांक. दिनांक . १६/०१/२०२५.
प्रस्तावना:
महाराष्ट्र शासनाचा नागपूर स्मार्ट सिटी हा प्रकल्प माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाच्या अधिनस्त असलेल्या
महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळामार्फत राबविण्यात येत आहे. नागपूर स्मार्ट व सुरक्षित शहर प्रकल्प
राबविण्यासाठी विस्तृत प्रकल्प अहवाल (डीपीआर ) तयार करण्यात आला असून दि. २७/०६/२०१६ च्या उच्चाधिकार
समितीच्या बैठकीत दिलेल्या मान्यतेनुसार निविदा प्रक्रिया राबविण्यात आली आहे. तसेच सदर प्रकल्पासाठी
आवश्यक असलेली आर्थिक तरतूद गृह विभाग, नगर विकास आणि सामान्य प्रशासन विभागाच्या माहिती तंत्रज्ञान
संचालनालयामार्फत उपलब्ध करून देण्यास मान्यता देण्यात आलेली आहे. सदर मान्यतेच्या अनुषंगाने नागपूर स्मार्ट
व सुरक्षित शहर प्रकल्पाला संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये एकूण रु. ५५३.४१ कोटी इतक्या रकमेस
प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे. तद्नंतर, दि. २३/०८/२०२४ रोजीच्या १७७ व्या उच्चाधिकार समितीच्या
बैठकीत मान्यता मिळाल्यानुसार सदर प्रकल्प राबविण्यासाठी आवश्यक असलेल्या अतिरिक्त निधीसाठी शासन
स्तरावर एकूण रू.१२१.६५ कोटी इतक्या रकमेस संदर्भाधीन क्र.२ च्या शासन निर्णयानुसार प्रशासकीय मान्यता
देण्यात आलेली आहे.
नागपूर स्मार्ट सिटी प्रकल्प प्रकल्पकरिता होणाऱ्या खर्चास उपरोक्त संदर्भीय शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय
मान्यता देण्यात आली आहे. सदर खर्च भागविण्याकरिता निधी वितरित करण्याबाबत वित्त विभागाने दिलेल्या
मान्यतेच्या अनुषंगाने सन २०२५-२६ करीता मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून रु. ७४,५३,००,०००/-( रु. चौऱ्याहत्तर
कोटी त्रेपन्न लाख फक्त) इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
नागपूर स्मार्ट सिटी प्रकल्पकरिता होणारा खर्च भागविण्याकरिता सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरीता
मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून रु. ७४,५३,००,०००/-( रु. चौऱ्याहत्तर कोटी त्रेपन्न लाख फक्त) इतका निधी वितरीत
करण्यास खालील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे-
# Page 2
i.सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी वितरीत करण्यात येणार आहे, त्याकरिता खर्च करण्याची दक्षता माहिती
तंत्रज्ञान संचालनालयाकडून घेण्यात यावी.
ii.वितरीत निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करण्याची जबाबदारी माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाची राहिल.
iii.निधी वितरीत करताना माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाकडून विहित कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्यात यावे.
iv.मागणी करण्यात आलेली रक्कम उचित असल्याची खात्री माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाने करावी.
२. माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाने उक्त नमुद बाबीसाठी होणारा खर्च हा नेमून दिलेले “लेखाशिर्ष मागणी
क्रमांक ए-४, “मुख्यलेखाशीर्ष २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा (०९०)-सचिवालय (००) (११) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्प
राबविण्यासाठी सेतू महाराष्ट्र संस्थेला सहायक अनुदाने (२०५२०५८२) (कार्यक्रम) खालील ३१-सहायक अनुदाने
(वेतनेतर)” या उद्दिष्ट्टाखाली खर्ची टाकण्यात यावा. व तो वित्तीय वर्ष सन २०२५-२६ साठी मंजूर केलेल्या
अर्थसंकल्पीय अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर निधी वितरीत करण्याच्या अनुषंगाने अधिदान व लेखा कार्यालयातून आहरीत करण्यासाठी उपसचिव,
माहिती तंत्रज्ञान यांना नियंत्रक अधिकारी तसेच लेखाधिकारी, माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय यांना आहरण व
संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाने सदर खर्च करताना वित्त विभागाच्या मार्गदर्शक सुचनांचे काटेकोरपणे
पालन करावे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका (भाग-१) १९७७ अन्वये प्रशासकीय विभागांना
प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार व वित्त विभागाच्या अनौ.सं.क्र.२६८/व्यय-४, दि.३०.०३.२०२६ अन्वये
दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात