# Page 1
मा.मुख्यमंत्री/उप मुख्यमंत्री/मंत्री /राज्यमंत्री /मुख्य सचिव, अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव / सचिव या मंत्रालयीन अधिकारी तसेच मा.मुख्यमंत्री सचिवालयातीळ जनसंपर्क अधिकारी यांना त्यांच्या कार्यालयीन दालनात दूरचित्रवाणी संचासाठी आवश्यक असलेली केबल सेवा, सेट- टॉप बॉक्स इत्यादी सेवा पुरविण्याकरीता क्लासिक एंटरटेनमेंट नेटवर्क, मुंबई या कंपनीला दिनांक ९ मे, २०२६ ते ३० एप्रिल, २०२८ पर्यंत मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्र. टिईएल-९०२३/प्र.क्र.३९/निवास-१,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १४ मे, २०२६
वाचा:- १. शासन निर्णय क्र.टिईएल१०१३/प्र.क्र.२०/२०१३/२२,दिनांक १३ मे, २०१६ २. शासन निर्णय क्र.टिईएल१०१९/प्र.क्र.३८/२२, दिनांक १३ जून, २०१९ ३. शासन निर्णय क्र.टिईएल१०२१/प्र.क्र.२६/२२, दिनांक २९ जून, २०२१ ४. शासन निर्णय क्र.टिईएल१०२३/प्र.क्र.३१/२२, दिनांक ११ मे, २०२३
प्रस्तावना: मा.मुख्यमंत्री/उप मुख्यमंत्री/मंत्री/राज्यमंत्रमुख्य सचिंव/अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिब/सचिव या मंत्रालयीन अधिकारी तसेच मा.मुख्यमंत्री सचिंबालयातील जनसंपर्क अधिकारी यांना त्यांच्या कार्यालयीन दालनातील दूरचित्रवाणी संचासाठी आवश्यक असलेली केबल सेवा, सेट-टॉप बॉक्स इत्यादी सेवा पुरविण्याकरीता दरामध्ये सुसूत्रता राहण्यासाठी व मंत्रालयीन सुरक्षिततेच्या दृष्टीने दिनांक १९ मे,२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये दिनांक १ मे, २०२३ ते दि. ३० एप्रिल,२०२६ या कालावधीकरीता त्रैवार्षिक करार करण्यात आला. सदर कराराची मुदत दि.३० एप्रिल,२०२६ रोजी संपुष्टात आली असल्यामुळे मे. क्लासिक एंटरटेनमेंट नेटवर्क, मुंबई यांना दिनांक १ मे, २०२६ ते ३० एप्रिल, २०२८ या दोन वर्षाच्या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्यानुषंगाने आता शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे:-
शासन निर्णय:-
मा.मुख्यमंत्री उप मुख्यमंत्री/राज्यमंत्रमुख्य सचिव/अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव या मंत्रालयीन अधिकारी तसेच मा.मुख्यमंत्री सचिंवालयातील जनसंपर्क अधिकारी यांना त्यांच्या कार्यालयीन दालनातील दूरचित्रवाणी संचासाठी आवश्यक असलेली केबल सेवा, सेट-टॉप बॉक्स इत्यादी सेवा पुरविण्याकरीता शासन निर्णय क्र. टिईएल १०२३/प्र.क्र.३१/२२, दिनांक ११ मे, २०२३ अन्वये दिनांक १ मे, २०२३ ते दिनांक ३० एप्रिल, २०२६ Al AAI कालावधीकरीता Hace एंटरटेनमेंट नेटवर्क, मुंबई या कंपनी सोबतचा सेवा दरकरार दिनांक ३० एप्रिल, २०२६ रोजी संपुष्टात आला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः टिईएल-१०२३/प्र.क्र.३१/निवास-१
मे. क्लासिक एंटरटेनमेंट नेटवर्क, मुंबई यांचेकडून यापूर्वी देण्यात आलेल्या सेबा समाधानकारक
आहेत तसेच कंपनीने सध्याच्या वाढत्या महागाईच्या काळातही सन २०२३ मध्ये नमूद केलेल्या दरांमध्ये कोणतीही दर वाढ न करता सेवा देण्याची तयारी दर्शबली आहे. त्यामुळे आथिक दृष्टयाही किफायतशीर ठरत
असल्याने त्यांना नवीन सेट-टॉप बॉक्स दर प्रती नग रु. ४३००/- ब मासिक शुल्क प्रती नग रू. ६२५/- इतक्या पुर्वीच्याच दराने खालील अटी व MATA अधिन राहून दिनांक १ मे, २०२६ ते ३० एप्रिल, २०२८ या दोन वर्षाच्या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
१) मा.मुख्यमंत्री/उप मुख्यमंत्री/मंत्री/राज्यमंत्री/मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांचे सर्व अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव यांच्या कार्यालयातील दूरचित्रवाणी संचाकरीता लागणारे केबल सेवा, सेट-टॉप बॉक्स इत्यादींचा दर्जा उच्च प्रतीचा असावा.
२) दूरचित्रवाणी संचाकरीता लागणारे केबल साहित्य व केबल सुविधा माफक दरात पुरवावी.
३) दूरचित्रवाणी संचाकरीता लागणारे केबल साहित्य व केबल सुविधेचे दरपत्रक स्विकारल्यानंतर कोणत्याही परिस्थतीत दर वाढवून दिले जाणार नाहीत.
४) दूरचित्रवाणी संचाकरीता लागणारे केबल साहित्य व केबल सुविधेसाठी जे दर ठरविण्यात आले आहेत, ते दर तसेच अटी व शर्ती बंधनकारक राहतील.
५ करार कालावधीत सेवा असमाधानकारक आढळल्यास करार रद्द करण्याचे अधिकार शासनास राहतील.
६) रु. ५०,०००/- एवढ्या रक्कमेची बँक गरेटी शासनास सादर करावी.
७) भविष्यात आवश्यकतेनुसार काही अटी वब शर्ती समाविष्ट करावयाच्या झाल्यास तसे करण्याचा हक्क शासनास राहतील.
८) पुर्वीच्याच दराने दूरचित्रवाणी संचाकरिता लागणारे केबल साहित्य ब सुविधा पुरविणे बंधनकारक राहील.
९) शासनाशी केलेला करार मध्येच खंडीत करता येणार नाही.
qo) दूरचित्रवाणी संचाकरिता लागणारे केबल साहित्य ब केबल सुविधा पुरविण्याचे कंत्राट दिल्यानंतर याबाबतची देयके संबंधित प्रशासकोय विभागाच्या उप सचिवांनी प्रमाणित केल्यानंतर त्या विभागाकडून अदा करण्यात येतील.
११) पाचशे रुपयाच्या स्टॅम्प पेपरबर शासनासमवेत करारनामा करावा.
x. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3