# Page 1
मागणी क्र.ए-२ (अनिवार्य/दत्तमत)
प्रधान लेखाशिर्ष “२०१५- निवडणूक” सन २०२५-२६ मधील तरतूदीचे पुनविनियोजन
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पुनवि-२०२६/प्र.क्र.२९/अर्थसं
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- २५ मार्च, २०२६
शासन निर्णय :-
सामान्य प्रशासन विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक ए-२ “२०१५- निवडणूक” या प्रधान
लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ मधील अनिवार्य तरतूदी मधून पुनविनियोजन करण्यास मान्यता देण्याचे
प्रस्तावित आहे.
सन २०२५-२६ अंतर्गत प्रधान लेखाशिर्ष “<२०१५- निवडणूक” (अनिवार्य/दत्तमत) मधील १०८,
मतदारांना छायाचित्र ओळखपत्रे देणे (oo) (००)(०१९) मतदारांना छायाचित्र ओळखपत्र देणे (अनिवार्य)
(२०१९५ ००८६) — ९३, कार्यालयीन खर्च मधील बचत रू.९१७००.०० एकण लाख (अक्षरी रूपये सतरा
कोटी फक्त) सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र -- १ मध्ये दर्शविल्यानुसार Yok, राज्य/संघराज्य क्षेत्र
विधानमंडळ निवडणुका घेण्यासाठी ळागणारा खर्च (००) (००) (0%) राज्य/संघराज्य क्षेत्र विधानमंडळ
निवडणुका घेण्यासाठी लागणारा खर्च (अनिवार्य) (२०१५ ००६८) — ९३, कार्यालयीन खर्च या
योजनेसाठी सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र — २ मध्ये दर्शविल्यानुसार पुनविनियाजनाने उपलब्ध करून
देण्यासाठी शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनोपचारिक संदर्भ क्र.२०५/२०२६/व्यय-४,
दि.१६.०३.२०२६ व मा.प्रधान सचिव (व्यय), वित्त विभाग यांच्या दि.२०.०३.२०२६ च्या मान्यतेनुसार तसेच
सचिव व वि.चो.अ.-२, सामान्य प्रशासन विभाग यांच्या मान्यतेने सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2
# Page 3