# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
क्रमांकः ससप-११२५/प्र.क्र.१०१/प्रशा-१
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: १३ मार्च, २०२६.
संदर्भ :- १. सामान्य प्रशासन विभाग,शासन आदेश क्र. ससप्र ११२४/प्र.क्र.९१/प्रशा-१, दि. १२.०८.२०२४.
२. सामान्य प्रशासन विभाग,शासन आदेश क्र. उसप १३२५/प्र.क्र.१०२/प्रशा-१, दि. ०८.१२.२०२५,
आदेश
श्री. रविंद्र वसंतराव गुरव, सह सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग यांची संदर्भाधीन क्र.१ येथील आदेशान्वये राज्य सेवा हक्क आयोग, कोकण या कार्यालयातील उप सचिव हे पद तात्पुरत्या स्वरुपात उन्नत
करून एक वर्षाच्या कालवधीकरिता प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती.
२. त्यानंतर संदर्भ क्र. २ येथील आदेशान्वये, श्री. गुरव यांना प्रतिनियुक्तीच्या पदावर दि. २५.०९.२०२५
ते त्यांच्या जागी बदली अधिकारी अथवा मंत्रालयीन सह सचिव संवर्गातील अधिका-यांच्या सेवानिवृत्तीमुळे मंत्रालयात पद उपलब्ध होईपयंत मुदतवाढ देण्यात आली.
३. आता या आदेशान्वये श्री. रविंद्र वसंतराव गुरव, सह सचिव यांच्या राज्य सेवा हक्क आयोग, कोकण
या कार्यालयातील प्रतिनियुक्तीच्या सेवा संपुष्ट्टात आणण्यात येत असून, त्यांची प्रतिनियुक्तीच्या पदावरुन प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना कौशल्य, रोजगार, उद्योजकता व नाविन्यता विभागातील सह सचिव या
पदावर करण्यात येत आहे.
४. श्री. गुरव, सह सचिव यांनी कौशल्य, रोजगार, उद्योजकता व नाविन्यता विभागात तात्काळ रूजू व्हावे.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध