# Page 1
श्री. दिपक कपूर, (भा.प्र.से.), सेवानिवृत्त
अपर मुख्य सचिव यांची महाराष्ट्र विमानतळ
विकास कंपनी, मुंबई या कार्यालयातील
उपाध्यक्ष तथा व्यवस्थापकीय संचालक, या
पदावर नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक मविवि-२०२६/प्र.क्र. १००/विमान-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक -०५ जून, २०२६
वाचा :- सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्रमांक: १५२५/प्र.क्र.३७/आस्थामं (का.१३),
दि.१० जून, २०२५
प्रस्तावना:-
श्री. दिपक कपूर, (भा.प्र.से.) हे अपर मुख्य सचिव पदावरून दि.३० एप्रिल, २०२६ रोजी
नियत वयोमानानुसार सेवानिवृत्त झाले आहेत. त्यांच्या प्रशासकीय कामकाजाचा प्रदिर्घ अनुभव
विचारात घेऊन त्यांना महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनी, मुंबई या कार्यालयातील “उपाध्यक्ष
व व्यवस्थापकीय संचालक” या पदावर कंत्राटी तत्तवावर नियुक्ती देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
श्री. दिपक कपूर, (भा.प्र.से.) सेवानिवृत्त अपर मुख्य सचिव यांची महाराष्ट्र विमानतळ
विकास कंपनी, मुंबई या कार्यालयातील उपाध्यक्ष तथा व्यवस्थापकीय संचालक या पदावर
सदर शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून दोन (२) वर्षासाठी नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२. सदर नियुक्तीच्या संदर्भातील अटी व शर्ती पुढीलप्रमाणे असतील:-
I. श्री. दिपक कपूर, सेवानिवृत्त अपर मुख्य सचिव यांना सेवानिवृत्तीनंतर मिळत असलेल्या
मुळ निवृत्तीवेतन (अंशराशीकरण मुल्य विचारात न घेता) व त्यावरील महागाई भत्तयासह
मिळणाऱ्या रकमेएवढी रक्कम त्यांचे मासिक पारिश्रमिक म्हणून अनुज्ञेय राहील. श्री. दिपक
कपूर यांना अनुज्ञेय असलेले मासिक पारिश्रमिक त्यांच्या करार पध्दतीने केलेल्या नियुक्तीच्या
कालावधीसाठी (दोन वर्षापयंत) कायम राहील.
II. श्री. दिपक कपूर, सेवानिवृत्त अपर मुख्य सचिव यांना निश्चित होणाऱ्या मासिक
पारिश्रमिकाच्या जास्तीत जास्त २५ % इतक्या मर्यादेपयंत एकत्रिक रक्कम “निवास भत्ता,
प्रवास भत्ता आणि दूरध्वनी भत्ता” या सर्व भत्तयांपोटी प्रतिमाह अनुज्ञेय असेल. तसेच त्यांना
# Page 2
अनुज्ञेय होणाऱ्या पारिश्रमिकाचा कोणताही परिणाम त्यांना प्राप्त होणाऱ्या निवृत्तीवेतन व
महागाई भत्ता यावर होणार नाही.
III. श्री. दिपक कपूर, सेवानिवृत्त अपर मुख्य सचिव यांना आवश्यक प्रसंगी दौरा करावा
लागल्यास त्यांना त्यांच्या निवृत्तीवेळच्या वेतनमानास अनुसरून प्रवासभत्ता व दैनिक भत्ता
अनुज्ञेय राहील.
IV. श्री. दिपक कपूर, सेवानिवृत्त अपर मुख्य सचिव यांच्या करारपध्दतीने नियुक्तीच्या
काळात त्यांच्या वेतन व भत्ते तसेच सेवा-सुविधांवर होणारा खर्च महाराष्ट्र विमानतळ विकास
कंपनीच्या निधीमधून भागविण्यात यावा.
V. उपरोक्त अटी व शर्ती सोबतच सामान्य प्रशासन विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक:
१५२५/प्र.क्र.३७/आस्थामं (का.१३), दि.१० जून, २०२५ मधील अटी व शर्ती श्री. दिपक कपूर,
सेवानिवृत्त अपर मुख्य सचिव यांच्यावर बंधनकारक राहतील.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या