# Page 1
सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षात राज्य निवडणूक
आयोगाकरिता पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर निधी
वितरीत करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्र. पूरक-२०२५/१९१/प्र.क.६३/रानिआ
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- २ फेब्रुवारी,२०२६
वाचा :- १) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७.०४.२०२५
२) राज्य निवडणूक आयोग, महाराष्ट्र यांचे क्र. रानिआ-२०२५/पूरकमागणी/डिसें२०२५-२६/
का-३/७७३,दिनांक २१.११.२०२५ रोजीचे पत्र
३) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक पूरक-२०२५/प्र.क्र.८४/अर्थ-३, दिनांक ०५.०१.२०२६
प्रस्तावना :- राज्य निवडणूक आयागाने सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षात राज्य निवडणूक आयोग २०१५ ०१४८
या लेखाशिर्षाखालील (२६) जाहिरात प्रसिध्दीअंतर्गत रु. ६,००,००,०००/- तसेच (२१) पुरवठा व सामग्री
अंतर्गत रु. १,००,००,०००/- असे एकूण रु. ७,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये सात कोटी फक्त) इतक्या रकमेची
पूरक मागणीचा प्रस्ताव डिसेंबर, २०२५ चे तिसरे (हिवाळी) अधिवेशनामध्ये संदर्भ क्र. २ येथील पत्रान्व्ये केला
सादर होता. सन २०२५ च्या हिवाळी अधिवेशनामध्ये सदर पुरवणी मागणी मंजूर करण्यात आली असून वित्त
विभागाने रु. ७,००,००,०००/- इतका निधी अटी व शतींच्या अधीन राहून वितरीत करण्यास मान्यता दिली
आहे. त्या अनुषंगाने राज्य निवडणूक आयोगास सदर निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरिता मागणी क्र. ए-२, राज्य निवडणूक आयोग (२०१५०१४८)
या लेखाशिर्षाखालील (२६) जाहिरात प्रसिध्दीअंतर्गत रु. ६,००,००,०००/- तसेच (२१) पुरवठा व सामग्री अंतर्गत रु. १,००,००,०००/- अशी एकूण रु. ७,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये सात कोटी फक्त) इतका निधी
वितरीत करण्यास खालील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
i)सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी वितरीत करण्यात येणार आहे, त्याकरिता खर्च करण्याची दक्षता
घेण्यात यावी.
ii)प्रस्तावित रक्कमेचे प्रशासकीय मान्यतेचे आदेश निर्गमित करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी राज्य
निवडणूक आयोगाची राहील.
iii)सदर रक्कम अदा करतांना विहित कार्यपध्दतीने अनुपालन करण्याची तसेच सदर खर्चाच्या
रकमेची उपयोगिता प्रमाणपत्रे सादर करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी राज्य निवडणूक आयोगाची
राहील.
२. सदर निधी वितरीत करण्यासाठी उप सचिव, राज्य निवडणूक आयोग, महाराष्ट्र यांना नियंत्रक अधिकारी (A००२२) म्हणून व लेखाधिकारी, राज्य निवडणूक आयोग, महाराष्ट्र यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पूरक-२०२५/१९१/प्र.क.६३/रानिआ
३. अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध करुन दिलेला निधी कोषागारातून आहरित करण्यापूर्वी
तसेच, खर्च करताना राज्य शासनाचे कार्यनियमावली, वित्तीय नियमावली, अर्थसंकल्पिय नियम
पुस्तिकेतील तरतूदी तसेच वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्रमांक अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,
दिनांक ०७.०४.२०२५ मधील मार्गदर्शक सूचनांचे काटकोरपणे पालन करावे.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या सहमतीने व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ
क्र.७०७/व्यय-४, दिनांक १२.०१.२०२६ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर