# Page 1
मागणी क्र.ए-४ (अनिवार्य/दत्तमत) प्रधान लेखाशिर्ष “२०५२- सचिवालयीन सर्वसाधारण सेवा” व “२०७०- इतर प्रशासनिक सेवा” सन २०२५-२६ मधील तरतूदीचे पुनविनियोजन
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पुर्नाब-२०२६/प्र.क्र.३३/२०२६/अर्थसं
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- ३० मार्च, २०२६
शासन निर्णय :-
सामान्य प्रशासन विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक ए-४ “२०५२- सचिवालयीन सर्वसाधारण सेवा” व Rolo. इतर प्रशासनिक सेवा ” या प्रधान लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ मधील अनिवार्य तरतूदी मधून पुनविनियोजन करण्यास मान्यता देण्याचे प्रस्तावित आहे.
सन २०२५-२६ अंतर्गत प्रधान लेखाशिर्ष “२०५२- सचिवाळयीन सर्वेसाधाण सेवा” (अनिवार्य/दत्तमत) मधील co ०९०, सचिवालय (००)(०१९) सामान्य प्रशासन विभाग (अनिवार्य) (२०५२ ००२५) -- २८, व्यावसायिक सेवा मधील बचत एकूण रू.४५०.०० लक्ष (अक्षरी रूपये चार कोटी पन्नास ळाख फक्त) सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र -- ९ मध्ये दर्शविल्यानुसार “२०७०- इतर प्रशासनिक सेवा” ००३, प्रशिक्षण, (००) (१९) वनामती, नागपूर या संस्थेस एकत्रित परिविक्षाधिन प्रशिक्षण कार्यक्रमासाठी (अनिवार्य) (२०७० ०८६२) — ३१९, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) मध्ये रू.२५०.०० लाख (अक्षरी रूपये दोन कोटी पन्नास लाख फक्त) व (००) (१२) यशदा, पुणे या संस्थेस एकत्रित परिविक्षाधिन प्ररिक्षण कार्यक्रमासाठी सहायक अनुदान (अनिवार्य) (२०७० ०८७१) - ३९, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) मध्ये रू.२००.०० लाख (अक्षरी रूपये दोन कोटी फक्त) या योजनेसाठी सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र -- २ मध्ये दर्शविल्यानुसार पुनर्विनियाजनाने उपलब्ध करून देण्यासाठी शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनोपचारिक संदर्भ क्र.२३२/व्यय-४, दि.२४.०३.२०२६ व प्रधान सचिव (व्यय), वित्त विभाग यांच्या दि.२६.०३.२०२७५ च्या मान्यतेनुसार तसेच सचिव व वि.चो.अ.-२, सामान्य प्रशासन विभाग यांच्या मान्यतेने सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ~www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2
# Page 3