# Page 1
संगणकीय बिंदुनामावली प्रणालीचा शासनस्तरावर
वापर करण्याच्या अनुषंगाने प्रणालीची पडताळणी
करण्यासाठी समिती स्थापन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण:- २०२३/प्र.क्र.८५/(ई-नस्ती क्र.१४२२९४८)/आरक्षण-३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : १२ जून, २०२६.
शासन निर्णय :-
शासनाचे ई-गव्हर्नन्स धोरण, डिजीटल इंडिया अभियान व पेपरलेस कार्यालय संकल्पना
यानुसार कार्यालयीन कामकाज अधिक कार्यक्षम, नागरिकाभिमुख, व्यक्तीनिरपेक्ष, पारदर्शक व
गतिमान करण्याच्या दृष्ट्टीने शासनस्तरावर विविध डिजिटल प्रणाली राबविण्यात येत आहेत.
त्यानुसार, बिंदुनामावली तपासणीची प्रक्रिया सुलभ आणि गतिमान होण्याच्या दृष्ट्टीने तयार करण्यात
आलेल्या संगणकीय बिंदुनामावली प्रणालीची पडताळणी करून ती अचूक व परिपूर्णरित्या तयार
करण्यासाठी खालीलप्रमाणे समिती स्थापन करण्यात येत आहे.
------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | पद |
| १ | अवर सचिव, (आरक्षण-३) | अध्यक्ष |
| २ | सहायक आयुक्त, मागास वर्ग कक्ष, पुणे | सदस्य |
| ३ | सहायक आयुक्त, मागास वर्ग कक्ष, अमरावती | सदस्य |
| ४ | कक्ष अधिकारी, (आरक्षण-१) | सदस्य |
| ५ | कक्ष अधिकारी, (आरक्षण-२) | सदस्य |
| ६ | कक्ष अधिकारी, (आरक्षण-४) | सदस्य |
| ७ | कक्ष अधिकारी, (आरक्षण-५) | सदस्य |
| ८ | कक्ष अधिकारी, (आरक्षण-३) | सदस्य सचिव |
------------------------------------------------
२. सदर समितीची बैठक दर आठवड्याच्या शुक्रवारी सकाळी ११ वाजता होईल. तसेच,
संगणकीय बिंदुनामावली प्रणाली पडताळणीबाबतचा अहवाल समितीने दोन महिन्यात मा. सचिव
(साविस) यांना सादर करावा.
# Page 2
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर