# Page 1
मराठवाडा मुक्ती संग्राम लढयात शहिद झालेल्या
स्वातंत्र्य योध्यांच्या स्मृती प्रित्यर्थ मौजे उदगीर,
तोंडचिर, कवळखेड, ता. उदगीर, जि. लातूर व
मौजे. घोणसी व तिरुका, ता. जळकोट, जि. लातूर
येथे बांधलेल्या हुतात्मा स्मारकांच्या दुरुस्तीकरिता
निधी वितरण....
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण २०२४/प्र.क्र.१०९(२)/स्वासैक-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २४ मार्च, २०२६.
संदर्भ: १. जिल्हा नियोजन अधिकारी, जिल्हा नियोजन समिती, लातूर यांचे पत्र क्र. जिनिस /
हुतात्मा स्मारक /२०२४-२५/ किप/ कार्या-१/१३१८, दि.११.०७.२०२४
२.शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. संकीर्ण २०२४/प्र.क्र.१०९/स्वासैक-१,
दि.३०.०९.२०२४
३. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. संकीर्ण२०२४/प्र.क्र.१०९ /स्वासैक-१,
दि.२७.०३.२०२५
४. जिल्हा नियोजन अधिकारी, जिल्हा नियोजन समिती, लातूर यांचे पत्र क्र. जिनिस-ला
/ हुतात्मा स्मारक /२०२५-२६/ निधी मागणी/ कार्या-५/१९४८, दि.३१.१०.२०२५ ५.शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५
६. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.२९.०१.२०२६
प्रस्तावना :-
मराठवाडा मुक्ती संग्राम लढयात शहिद झालेल्या स्वातंत्र्य योध्यांच्या स्मृती प्रित्यर्थ मौजे उदगीर,
तोंडचिर, कवळखेड, ता. उदगीर, जि. लातूर व मौजे. घोणसी व तिरुका, ता. जळकोट, जि. लातूर येथे
बांधलेल्या हुतात्मा स्मारकांच्या परिरक्षण व दुरुस्तीसाठी खर्च भागविण्यासाठी रु.७२५.७६ लक्ष (अक्षरी
रुपये सात कोटी पंचवीस लक्ष शहात्तर हजार फक्त) इतक्या रकमेच्या खर्चास संदर्भ क्र.०२ येथील शासन
निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
मौजे उदगीर, तोंडचिर, कवळखेड, ता. उदगीर, जि. लातूर व मौजे. घोणसी व तिरुका, ता.
जळकोट, जि. लातूर येथे बांधलेल्या हुतात्मा स्मारकांच्या परिरक्षण व दुरुस्तीसाठी पुरवणी मागणी
प्रस्ताव सादर करण्यात आला असता, सन २०२५ च्या महाराष्ट्र विधीमंडळाच्या अर्थसंकल्प
अधिवेशनामध्ये पुरवणी मागणीद्वारे प्राप्त झालेला रु.५०,००,०००/- (अक्षरी रुपये पन्नास लक्ष फक्त)
इतका निधी संदर्भ क्र.०३ येथील शासन निर्णय, दि.२७.०३.२०२५ अन्यये जिल्हाधिकारी, लातूर यांना
वितरीत करण्यात आला आहे.
शासन निर्णय, दि.३०.०९.२०२४ अन्वये प्रशासकीय मान्यतेच्या अनुषंगाने, मौजे उदगीर,
तोंडचिर, कवळखेड, ता. उदगीर, जि. लातूर व मौजे. घोणसी व तिरुका, ता. जळकोट, जि. लातूर येथे
बांधलेल्या हुतात्मा स्मारकांच्या दुरुस्तीसाठी उर्वरित रु.६७५.७६ लक्ष (अक्षरी-सहा कोटी पंचाहत्तर लक्ष
शहात्तर हजार फक्त) इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय :-
मराठवाडा मुक्ती संग्राम लढयात शहिद झालेल्या स्वातंत्र्य योद्ध्यांच्या स्मृती प्रित्यर्थ मौजे
उदगीर, तोंडचिर, कवळखेड, ता. उदगीर, जि. लातूर व मौजे. घोणसी व तिरुका, ता. जळकोट, जि.
लातूर येथे बांधलेल्या हुतात्मा स्मारकांच्या दुरुस्तीसाठी खालील अटींच्या अधिन राहून
रु.६,७५,७६,०००/- (अक्षरी रुपये सहा कोटी पंचाहत्तर लक्ष शहात्तर हजार फक्त) इतका निधी
जिल्हाधिकारी, लातूर यांना वितरीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
अ)मौजे उदगीर, तोंडचिर, कवळखेड, ता. उदगीर, जि. लातूर व मौजे. घोणसी व तिरुका, ता.
जळकोट, जि. लातूर येथे बांधलेल्या हुतात्मा स्मारकांच्या दुरुस्तीच्या अनुषंगाने ढोबळ स्वरुपात
करण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक तयार करुनच काम हाती
घ्यावे.
आ)सदर बांधकामासाठी खर्च करताना विहित कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्याची दक्षता घ्यावी.
इ)सार्वजनिक बांधकाम विभाग नियमावली व महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका व वित्तीय
अधिकार नियम पुस्तिकेमध्ये उल्लेख केलेल्या तसेच वित्त विभागाने यापुर्वी निर्गमित केलेल्या
मार्गदर्शक सूचना व प्रचलित निकष, वित्तीय अधिकारांचे प्रत्यायोजन व वेळोवेळी दिलेल्या
सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
ई)प्रस्तुत बांधकाम सार्वजनिक बांधकाम विभागाने विहित केलेल्या मानकानुसार, विहित दर्जाचे व
गुणवत्तेचे राहिल, याकरिता जिल्हाधिकारी, लातूर यांनी नियतकालीक तपासणी करुन घेणे
आवश्यक राहील. तसेच याबाबतची जबाबदारी जिल्हाधिकारी, लातूर यांची राहील.
उ)ज्या उद्दिष्ट्टासाठी निधी मंजूर केला आहे, त्याच उद्दिष्ट्टासाठी निधी खर्च करावा. तसेच, सदर
वितरित निधीच्या खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र जिल्हाधिकारी, लातूर यांनी शासनास तात्काळ
सादर करावे.
ऊ)सदर निधी दि.३१ मार्च, २०२६ पुर्वी निश्चितपणे खर्च करण्याची जबाबदारी जिल्हाधिकारी, लातूर
व तहसिलदार (सर्वसाधारण), जिल्हाधिकारी कार्यालय, लातूर यांची राहील.
२. सदर निधी खर्च करण्यासाठी जिल्हाधिकारी, लातूर यांना नियंत्रक अधिकारी व तहसिलदार
(सर्वसाधारण), जिल्हाधिकारी कार्यालय, लातूर(सांकेतांक क्रमांक ३७०१०००९४८) यांना आहरण व
संवितरण अधिकारी घोषित करण्यात येत आहे.
३. सदर निधी जिल्हाधिकारी, लातूर यांना अदा करण्यासाठी सह सचिव / उप सचिव, सामान्य
प्रशासन विभाग, स्वातंत्र्य सैनिक कक्ष, मंत्रालय, मुंबई (A००१३) हे नियंत्रक अधिकारी राहतील.
४. जिल्हाधिकारी, लातूर यांना वितरीत करण्यात येणाऱ्या निधीतून खर्च केलेल्या रकमांचा ताळमेळ
महालेखापाल-१, मुंबई/महालेखापाल-२ नागपूर यांचेकडे विहित कालावधीत करुन खर्चमेळाचा मासिक
अहवाल शासनास नियमितपणे सादर करावा.
५. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च मागणी क्रमांक - ए-४ २०५९, सार्वजनिक बांधकामे, ८०-सर्वसाधारण,
५३- परीक्षण व दुरुस्ती (००) (०१) हुतात्मा स्मारकाचे परीक्षण व निगा (अनिवार्य) २७- लहान बांधकामे
(२०२५ ००१५) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२०२६ या आर्थिक वर्षाकरिता मंजूर असलेल्या
अर्थसंकल्पिय तरतूदीमधून भागविण्यात यावा व त्याच लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्र.१९९/२०२६/व्यय-४, दि.१७.०३.२०२६
अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर