# Page 1
राज्य सेवा हक्क आयुक्त,नागपूर व अमरावती
महसुली विभाग या पदाचा "अतिरिक्त कार्यभार"
सोपविण्याबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्रमांक: GAD/८१/२०२५/लो.दि.क.
मंत्रालय, विस्तार इमारत, ६ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०००३२.
दिनांक :- ०५ फेब्रुवारी, २०२६.
वाचा :- १) महाराष्ट्र लोकसेवा हक्क अधिनियम, २०१५
२)सामान्य प्रशासन विभाग अधिसूचना क्र. आरटीएस-२०२१/प्र.क्र.१५८/लो.दि.कक्ष,
दि.२३/११/२०२१.
शासन आदेश :-
राज्य सेवा हक्क आयुक्त, नागपूर या पदावर असलेले श्री. अभय यावलकर यांच्या वयाची ६५
वषे दि.१० जानेवारी,२०२६ रोजी पूर्ण झाल्याने महाराष्ट्र लोकसेवा हक्क अधिनियम, २०१५ च्या कलम
१४ (१) मधील तरतूदीनुसार त्यांचा सदर पदावरील कार्यकाळ दि.१० जानेवारी,२०२६ (म.नं.) रोजी
संपुष्ट्टात आला आहे. तसेच राज्य सेवा हक्क आयुक्त, अमरावती या पदावर कार्यरत असलेले
डॉ.रामबाबु नरूकुल्ला यांच्या वयाची ६५ वषे दि.०५ फेब्रुवारी,२०२६ रोजी पूर्ण होत असल्याने महाराष्ट्र
लोकसेवा हक्क अधिनियम, २०१५ च्या कलम १४ (१) मधील तरतूदीनुसार त्यांचा सदर पदावरील
कार्यकाळ दि.०५ फेब्रुवारी (म.नं.) रोजी संपुष्ट्टात येणार आहे.
२. परिणामी राज्य सेवा हक्क आयुक्त,नागपूर या रिक्त झालेल्या पदाचा व राज्य सेवा हक्क
आयुक्त, अमरावती या रिक्त होणाऱ्या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार दि.०६ फेब्रुवारी, २०२६
रोजी पासून राज्य सेवा हक्क आयुक्त,छत्रपती संभाजी नगर यांच्याकडे सोपविण्यास शासन मंजूरी देत
आहे.
३. राज्य सेवा हक्क आयुक्त,नागपूर व अमरावती या पदावर नियमित नियुक्ती झाल्यानंतर उक्त
शासन आदेशान्वये देण्यात आलेला अतिरिक्त कार्यभार आपोआप संपुष्ट्टात येईल.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2