# Page 1
सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) a विभागाअंतर्गत अन्य चार कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील 302 अस्थायी पदे दिनांक ९ मार्च, २०२६ ते दिनांक ३९ ऑगस्ट, २०२६ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्याबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अपमु-२९२४/प्र.क्र.२२/आस्था-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ९० मार्च, २०२६
वाचा : १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक : आढावा-१६१६/प्र.क्र.२१३/१९अ, दिनांक १७ जानेवारी,२०२३ २) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक :अपमु-२९१७/प्र.क्र.४४/१९अ, दिनांक १२ सप्टेंबर, २०२३ ३) शासन निर्णय,सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक : आढावा १८१८/ प्र.क्र.७२/१९अ, दिनांक २८ जून,२०२२ ४) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक : साप्रआ १०२२/प्र.क्र.४४९/१९, दिनांक १ नोव्हेंबर,२०२२ ५) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक: आढावा ३५२३/ प्र.क्र.६१/१९अ, दिनांक ३१ जुले, २०२३ ६) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक : आढावा ३५२३/प्र.क्र.८५/आस्था-२(१९३) दिनांक ८नोव्हेंबर,२०२३ ७) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक : संकिर्ण३५२३/प्र.क्र.९९/आस्था-२(१९३), दिनांक ८जानेवारी, २०२४ ८) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक : अपमु २९२४/प्र.क्र.०२२/आस्था-२, दिनांक ०५ मार्च,२०२४ ९) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक : आढावा १८२४/प्र.क्र.६/आस्था २, दिनांक १२ जुले,२०२४ १०) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक : संकोर्ण ३५२३४/प्र.क्र.८७/आस्था २, दिनांक २८ ऑगस्ट,२०२४ ११) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक : अपमु २९२४/प्र.क्र.२२/आस्था २, दिनांक २० सप्टेंबर,२०२४ १२) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक: संकिर्ण ३५२४/प्र.क्र.१८०/आस्था-२, दिनांक २८ फेब्रुवारी, २०२५ १३) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक : पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ३ ATA, oR १४) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक : अपमु २९२४/प्र.क्र.२२/आस्था २, दिनांक 22 मार्च, २०२५ १५) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक : आढावा १६२४/प्र.क्र.४६/आस्थार, दिनांक २१ जुलै, २०२५ १६) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक : पर्दानि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक २६ ऑगस्ट,२०२५ १७) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक : अपमु २९२४/प्र.क्र.२२/आस्था २, दिनांक १९ सप्टेंबर, २०२५ १८) शासन शुद्धिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक: अपमु २९२४/प्र.क्र.२२/आस्था २, दिनांक ३० सप्टेंबर, २०२५ १९) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक : पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक २८ फेब्रुवारी, २०२६
शासन निर्णय :
सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) करिता ७५३ पदांचा सुधारित आकृतीबंध संदर्भाधीन क्रमांक-१ येथील
दिनांक १७ जानेवारी, २०२३ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात आला आहे. आकृतीबंधानुसार शिपाई
व नाईक संवर्गातील नियमित वेतनश्रेणीतील सर्व पदे अधिसंख्य ठरविण्यात आली आहेत. यापूर्वी, संदर्भाधीन
क्रमांक १७ येथील दिनांक १९ सप्टेंबर, २०२५ शासन निर्णयान्वये व संदर्भाधीन क्रमांक १८ येथील दिनांक ३०
सप्टेंबर, २०२५ च्या शासन शुद्धिपत्रकान्वये सामान्य प्रशासन विभागाच्या (खुद्द) ब विभागाअंतर्गत अन्य चार
कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील ३०१ अस्थायी पदांना दिनांक १ सप्टेंबर, २०२५ ते २८ फेब्रुवारी, २०२६ पर्यंत
मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
सद्यस्थितीत, सामान्य प्रशासन विभागाच्या खुद्द ब विभागाअंतर्गत अन्य चार कार्यालयांच्या
आस्थापनेवरील ३०१ अस्थायी पदांना यापुढे मुदतवाढ देणे आवश्यक आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अपमु-२९२४/प्र.क्र.२२/आस्था-२
२. सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) च्या आस्थापनेवरील ३०१ अस्थायी पदांना वित्त विभागामार्फत
प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारांचा वापर करुन, या शासन निर्णयान्वये
दिनांक ९ मार्च, २०२६ ते दिनांक ३१ ऑगस्ट, २०२६ पर्यंत मुदतवाढ देण्यास शासन मंजूरी
देण्यात येत आहे. सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) च्या आस्थापनेवर १२५, नागरिक संरक्षण समिती
कार्यालयात ९, मंत्री आस्थापनेवर (मंआस्था-३) 22, निवास व्यवस्था नियंत्रक यांच्या आस्थापनेवर १२,
मुख्य निवडणूक अधिकारी यांच्या कार्यालयात १५२ अशा एकूण ३०१ अस्थायी पदांचा लेखाशिर्षनिहाय
सविस्तर तपशील सोबतच्या विवरणपत्रामध्ये दर्शविण्यात आला आहे.
या पदांवर होणारा खर्च सोबतच्या विवरणपत्रामधील स्तंभ-५ मध्ये दर्शविलेल्या
लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा ब तो सन २०२५-२६ च्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या क्रमांक-पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,
दिनांक २८ फेब्रुवारी, २०२६ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या
अधिकारांचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
ड. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5