# Page 1
मिरा भाईंदर महानगरपालिकेच्या आस्थापनेवरील
“सहायक आयुक्त” या पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या
कालावधीस मुदतवाढ देणेबाबत
श्री.योगेश गुणीजन, कक्ष अधिकारी
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन आदेश क्र.कअनि-११२१/प्र.क्र.१०३/प्रशा-२(१४ब)
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२
दिनांक: २१ एप्रिल, २०२६
संदर्भ:- साप्रवि, शासन आदेश, समक्रमांक, दि.२४.१२.२०२१, ३०.१२.२०२२ व १०.०२.२०२५
शासन आदेश
श्री.योगेश गुणीजन, कक्ष अधिकारी, कृषि व पदुम विभाग यांची संदर्भाधीन दिनांक २४.१२.२०२१
रोजीच्या आदेशान्वये नगर विकास विभागाच्या अधिपत्याखालील मिरा-भाईंदर महानगरपालिकेच्या
आस्थापनेवरील “सहायक आयुक्त” या पदावर प्रथमत: एक वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
करण्यात आली होती. त्यानुसार श्री.गुणीजन हे सदर कार्यालयात दिनांक ३१.१२.२०२१ पासून
प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत. तद्नंतर श्री.गुणीजन यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस संदर्भाधीन दिनांक
३०.१२.२०२२ व १०.०२.२०२५ रोजीच्या आदेशान्वये वेळोवेळी मुदतवाढ देण्यात आली असून सदर
प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक ३०.१२.२०२५ रोजी संपुष्ट्टात आला आहे.
२. आता, या आदेशान्वये, श्री.योगेश गुणीजन, कक्ष अधिकारी यांच्या नगर विकास विभागाच्या
अधिपत्याखालील मिरा-भाईंदर महानगरपालिकेच्या आस्थापनेवरील “सहायक आयुक्त” या पदावरील
प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस ०१ वर्ष म्हणजेच दिनांक ३१.१२.२०२५ ते ३०.१२.२०२६ पयंत अंतिम मुदतवाढ
देण्यात येत आहे.
३. श्री.गुणीजन, कक्ष अधिकारी यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या अनुषंगाने संदर्भाधीन दि.२४.१२.२०२१
रोजीच्या शासन आदेशातील इतर अटी व शर्ती कायम राहतील.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2