# Page 1
Hales येथे नियुक्‍त करण्यात आलेल्या एलिट We कंपनी मधील अंमलदार यांचेकरीता व त्यांचे जवळील शस्त्रसामुग्री सुरक्षित ठेवणेकरिता जागा वाटप करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्र.शाकाजा-११२६/प्र.क्र.८/२०२६/निवास-१९,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : १३ एप्रिल, २०२६
प्रस्तावना   :
मंत्रालय येथे नियुक्‍त करण्यात आलेल्या एलिट गार्ड कंपनी मधील अंमलदार यांचेकरीता व त्यांचे
जवळील शतस्त्रसामुग्री सुरक्षित ठेवणेकरिता मंत्रालय विस्तारीत इमारतीत तळ मजल्यावर जागा वाटप
करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्यानुषंगाने आता शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय
घेतला आहे :- शासन निर्णय :
मंत्रालय इमारतीस लागलेल्या आग दुर्घटनेनंतर गॅरेज क्र. ६३ ब ६४ चा ताबा अग्निशमन दलाच्या कार्यालयासाठी देण्यात आला आहे. सदर गॅरेज क्र.६३ व ६४ येथील एकूण ४६३.११ चौ.फुट जागेची विभागणी करुन २०० चौ.फुट जागा अग्निशमन दलाच्या कार्यालयासाठी ब २६३.११ चौ.फुट जागा मंत्रालय येथे नियुक्त करण्यात आलेल्या एलिट गार्ड कंपनी मधील अंमलदार यांचेकरीता व त्यांचे जबळील
शस्त्रसामुग्री सुरक्षित SACHA वाटप करण्यात येत आहे.
२. कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर (सा.बां.) विभाग, बांधकाम भवन, मुंबई यांनी उपरोक्‍त जागेचा ताबा संबंधितांना दयावा व त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
र्‌. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध