# Page 1
ग्रुप ग्रामपंचायत विरसई ता. दापोली, जिल्हा रत्नागिरी येथील गोठण तलावास राज्य सरोवर संवर्धन योजनेंतर्गत प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत व निधी वितरित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः रासयो-२०१७/प्र.क्र.३६/तां.क.३
नवीन प्रशासन भवन,१५ वा मजला, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २ डिसेंबर, २०१७
वाचा : शासन निर्णय क्रमांक रासयो-२०१७/प्र.क.३९/तां.क.३, दिनांक २१ नोव्हेंबर,२०१७
शासन शुध्दीपत्रक - उपरोक्त शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ५ नंतर पुढीलप्रमाणे वाचावे.
६. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३,दिनांक १८ एप्रिल, २०१७ मधील परिच्छेद क्र.७ ते १८ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे. तसेच प्रमाणित करण्यात येते की, दिनांक १८ एप्रिल, २०१७ रोजीच्या शासन निर्णयातील परिशिष्टातील अनु.क्र. ३ व ८मधील अटींची पूर्तता होत आहे तसेच वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०१६/प्र..क्र.८९/अर्थ-.३, दिनांक २० एप्रिल,२०१६ रोजीच्या शासन निर्णयातील ३ व ९ मधील अटींची पूर्तता होत आहे.
६ अ) तसेच सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं २०१७/प्र.क्र.९४/अर्थ-३, दिनांक ३० जून, २०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2