# Page 1
महाबळेश्वर नगरपरिषद हद्दीतील ग्लेन ओगल तलावाचे पर्यावरणीयदृष्ट्या संवर्धन व संरक्षण करण्यासाठी राबविण्यात येणा या प्रकल्पातील कामांसाठी निधी मुक्त करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०१३/प्र.क्र.१५/तां.क.३
नवीन प्रशासन भवन, १५ वा मजला, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २६ जून, २०१८
वाचा - १) पर्यावरण विभागाचा समक्रमांकाचा शासन निर्णय,दिनांक: २७ मार्च,२०१४ २) मुख्याधिकारी, महाबळेश्वर गिरीस्थान नगरपरिषद, महाबळेश्वर यांचे पत्र क्र. व.शि.नं.२/२२/२०१६-१७, दिनांक ११.५.२०१६.
३) या विभागाचे समक्रमांकाचे पत्र दिनांक ९.८.२०१६.
४) मुख्याधिकारी, महाबळेश्वर गिरीस्थान नगरपरिषद, महाबळेश्वर यांचे पत्र क्र. व.शि.नं.९/८१, दिनांक १०.८.२०१६.
५) पर्यावरण विभागाचा समक्रमांकाचा शासन निर्णय,क्रमांक रासयो-२०१३/प्र.क्र.१५/तां.क.३, दिनांक १९ सप्टेंबर, २०१६ ६) मुख्याधिकारी, महाबळेश्वर गिरीस्थान नगरपरिषद, महाबळेश्वर यांचे पत्र क्र. व.शि.नं.१/२३४, दिनांक १४.३.२०१७.
७) मुख्याधिकारी, महाबळेश्वर गिरीस्थान नगरपरिषद, महाबळेश्वर यांचे पत्र क्र. व.शि.नं.११, दिनांक १३.४.२०१८
प्रस्तावना -
राज्य सरोवर संवर्धन योजनेंतर्गत महाबळेश्वर गिरीस्थान नगरपरिषद, जिल्हा सातारा यांचेमार्फत प्राप्त ग्लेन ओगल येथील तलावाच्या पर्यावरणीय संवर्धन प्रस्तावास संदर्भाधीन दिनांक १७ फेब्रुवारी, २०१४ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. उपरोक्त तलावाच्या संवर्धनाच्या अनुषंगाने मंजूर करण्यात आलेली कामे राबविण्यासाठी संदर्भाधीन दिनांक २७ मार्च, २०१४ रोजीच्या व दिनांक १९ सप्टेंबर, २०१६ च्या शासन निर्णयाव्दारे अनुक्रमे एकूण रुपये १५०.०० लक्ष व रुपये १००.०० लक्ष मिळून एकूण रुपये २५०.०० लक्ष (रुपये दोन कोटी पन्नास लक्ष फक्त) एवढी रक्कम मुक्त करण्यात आली होती. सदर रक्कमेचा पूर्णपणे विनियोग झाल्याबाबत उपयोगिता प्रमाणपत्र महाबळेश्वर गिरीस्थान नगरपरिषदेने सादर केले आहे.
उपरोक्त कागदपत्राच्या आधारे तसेच एकूण खर्चाच्या अनुषंगाने महाबळेश्वर गिरीस्थान नगरपरिषद हद्दीतील ग्लेन ओगल येथील तलावाच्या पर्यावरण संवर्धनासाठी झालेल्या खर्चास उर्वरित निधी मुक्त करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय - १. राज्य योजनेखाली राज्य सरोवर संवर्धन योजनेंतर्गत महाबळेश्वर गिरीस्थान नगरपरिषदेमार्फत सादर ग्लेन ओगल येथील तलावाचे पर्यावरणीयदृष्ट्या संवर्धन करण्यासाठी संदर्भाधीन दिनांक २७ मार्च, २०१४ रोजीच्या शासन निर्णयाव्दारे राज्य हिश्श्यापोटी देय रक्कम एकूण रुपये ३,२०,७६,०००/- (रुपये तीन कोटी वीस लक्ष
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०१३/प्र.क्र.१५/तां.क.३
शहात्तर हजार फक्त) इतक्या रक्कमेस प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. सदर रक्कमेपैकी आतापर्यन्त रुपये २५०.०० लक्ष (रुपये दोन कोटी पन्नास लक्ष फक्त) इतका निधी वितरित करण्यात आला असून या शासन निर्णयान्वये महाबळेश्वर नगरपरिषद येथील ग्लेन ओगल तलावाच्या संवर्धनासाठी उर्वरित कामे राबविण्यासाठी पुढील हप्ता रुपये ६०,००,०००/- लक्ष (अक्षरी रुपये साठ लक्ष फक्त) इतक्या रक्कमेस मान्यता देण्यात येत आहे
२. राज्य सरोवर संवर्धन योजनेंतर्गत महाबळेश्वर गिरीस्थान नगरपरिषद हददीतील ग्लेन ओगल तलावाचे पर्यावरणीयदृष्ट्या संवर्धन करण्यासाठी राज्य हिश्श्यापोटी देय एकूण रुपये ३,२०,७६,००० (रुपये तीन कोटी वीस लक्ष शहात्तर हजार फक्त) एवढया रक्कमेपैकी या शासन निर्णयाव्दारे रुपये ६०,००,०००/-लक्ष (रुपये साठ लक्ष फक्त) इतकी रक्कम खर्च करण्यास मुख्याधिकारी, महाबळेश्वर गिरीस्थान नगरपरिषद यांना या शासन निर्णयाव्दारे मान्यता देण्यात येत आहे.
३. यासाठी मुख्याधिकारी, महाबळेश्वर गिरीस्थान नगरपरिषद, महाबळेश्वर (Chief Officer, Mahabaleshwar Municipal Council) यांचे नांवे रुपये ६०,००,०००/-लक्ष (रुपये साठ लक्ष फक्त) एवढया रकमेचा धनादेश काढण्यात यावा.
४. महाबळेश्वर गिरीस्थान नगरपरिषदेला अदा करावयाची रक्कम रुपये ६०,००,०००/- लक्ष (रुपये साठ लक्ष फक्त) एवढी रक्कम अधिदान व लेखाधिकारी यांच्यामार्फत कोषागारातून काढून मुख्याधिकारी, महाबळेश्वर गिरीस्थान नगरपरिषद यांना अदा करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून श्रीम. शिल्पा चं.शिर्के, कक्ष अधिकारी, पर्यावरण विभाग व नियंत्रक अधिकारी म्हणून श्री. म. बा. हजारी, सह सचिव, पर्यावरण विभाग, मंत्रालय यांना घोषित करण्यात येत आहे. त्यांनी मुख्याधिकारी, महाबळेश्वर गिरीस्थान नगरपरिषद यांना रुपये ६०,००,०००/-लक्ष (रुपये साठ लक्ष फक्त) अधिदान व लेखाधिकारी कार्यालय, मुंबई येथून स्वतंत्र धनादेशाव्दारे वितरित करण्याची कार्यवाही करावी.
५. सदर प्रयोजनार्थ होणारा खर्च हा मागणी क्र. यू-४, ३४३५ परिस्थितिकी व पर्यावरण ०४, प्रदूषण प्रतिबंध व नियंत्रण, १०३, वायू व जल प्रदूषण प्रतिबंध, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना (०२), पर्यावरण प्रतिबंध (०२) (०७), राष्ट्रीय सरोवर संवर्धन योजना (३४३५०१८२) ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) या मुख्य- लेखाशिर्षाखाली सन २०१८-१९ वर्षात अर्थसंकल्पित रु.२५००.०० लक्षच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा व त्याच लेखाशिर्षाखाली वर्गीकृत करण्यात यावा
६. हा शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या सहमतीने व व त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक १५१/१४६१, दिनांक १३.३.२०१३ अन्वये तसेच वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०१६/प्रक्र. ८९/अर्थ-३, दिनांक २७ एप्रिल, २०१६ मधील परि. क्र.७(क) अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे. प्रमाणित करण्यात येते की, दिनांक २०.४.२०१६ रोजीच्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.७ ते १८ मधील प्रत्येक अटीची तसेच परिशिष्टातील अनु.क्र. ३ व ९ मधील सर्व अटींची पूर्तता होत आहे. तसेच वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दिनांक २ एप्रिल, २०१८ रोजीच्या अटी व शर्तीनुसार वितरित करण्यात येत आहे.
७. याशिवाय, वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.९४/अर्थ- ३, दिनांक ३० जून, २०१७ अन्वये परिच्छेद क्र.४ मधील खालील बाबींची पूर्तता होत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०१३/प्र.क्र.१५/तां.क.३
१. महाबळेश्वर गिरीस्थान नगरपरिषदेने वितरित करण्यात आलेल्या अनुदानाचा १००% विनियोग पूर्ण केला असल्याबाबबत उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर केले आहे.
२. सदर प्रयोजनार्थ होणारा खर्च हा मागणी क्र४-यू., ३४३५ परिस्थितिकी व पर्यावरण ०४, प्रदूषण प्रतिबंध व नियंत्रण,१०३, वायू व जल प्रदूषण प्रतिबंध, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना (०२), पर्यावरण प्रतिबंध ) (०२) (०७), राष्ट्रीय सरोवर संवर्धन योजना (३४३५०१८२) ३१,सहाय्यक अनुदाने या लेखाशिर्षाखाली कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही ३. महाबळेश्वर गिरीस्थान नगरपरिषदेने लगतच्या मागील महिन्याची बँक अकाउंट स्टेटमेंट (Bank Account Statement ) शासनास सादर केली आहे. तसेच विभागामार्फत आतापर्यन्त करण्यात आलेला खर्च ७० % च्या मर्यादेत आहे.
४. परिच्छेद क्र.४ मधील ४ ते १५ या बाबी लागू नाहीत.