# Page 1
राष्ट्रीय नदी संवर्धन योजनेंतर्गत मंजूर प्रस्ताव पुणे येथील मुळा- मुठा नदी संवर्धनांतर्गत कामे राबविण्यासाठी निधी वितरित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः रानकृ-२०१८/प्र.क्र.६०/तां.क.३
नवीन प्रशासन भवन, १५ वा मजला, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २६ ऑक्टोबर, २०१८
वाचा - १) पर्यावरण विभागाचा समक्रमांकाचा शासन निर्णय, दिनांक: १५ ऑक्टोबर, २०१८
शासन शुध्दीपत्रक - उपरोक्त शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.३ मधील ओळ क्र.३ ते ५ आयुक्त, पुणे महानगरपालिका यांना अदा करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून श्री. चंद्रकांत अ. विभूते, अवर सचिव, पर्यावरण विभाग व नियंत्रक अधिकारी म्हणून श्री. महेंद्र हजारी, सह सचिव, पर्यावरण विभाग, मंत्रालय यांना घोषित करण्यात येत आहेच्या ऐवजी “आयुक्त, पुणे महानगरपालिका यांना अदा करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून श्रीम. शिल्पा चं. शिर्के व नियंत्रक अधिकारी म्हणून श्री. मनोहर रा. बंदपट्टे, उप सचिव, पर्यावरण विभाग, मंत्रालय यांना घोषित करण्यात येत आहे” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2