# Page 1
National Plan for Conservation of Aquatic Eco-systems (NPCA) केंद्र शासन पुरस्कृत योजनेंतर्गत कोराडी तलाव, नागपूर येथील प्रकल्पास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : रासयो-२०१८/प्र.क्र.१७५/तां.क.२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २० ऑक्टोबर, २०१८
संदर्भ : १. महानिर्मिती कंपनीचे पत्र क्र. CE/Civil/MahaGenco/१४२८, दिनांक ०५.०२.२०१८ २. पर्यावरण विभाग, महाराष्ट्र शासन यांचे पत्र क्र. Rasayo-२०१५/C.R. १५/ TC-३, दिनांक १६.०२.२०१८
३. पर्यावरण, वन व जलवायू परिवर्तन विभाग, भारत सरकार यांचे पत्र क्रमांक J २७०१८/२/२०१५-NRCD-II, दिनांक ०१.०३.२०१८
४. पर्यावरण, वन व जलवायू परिवर्तन विभाग, भारत सरकार यांचे पत्र क्रमांक J २७०१८/२/२०१५-NRCD-II, दिनांक ०९.०३.२०१८
प्रस्तावना :
१. केंद्र शासनाची National Plan for Conservation of Aquatic Eco-systems (NPCA)या योजने अंतर्गत तलावांचे संवर्धन करण्याची योजना आहे. सदर योजनेचा शहरी व निम शहरी भागातील
तलावांचे संवर्धन आणि प्रदूषित व अवक्रमित तलावांचे व्यवस्थापन करणे हा मूळ उद्देश आहे. तसेच राज्य शासनास तलावाचे शाश्वत व्यवस्थापन व संवर्धन करण्यास प्रोत्साहीत करणे व मदत करणे हे योजनेचे
महत्वाचे उद्दिष्ट आहे. तलाव हे पाण्याचे मुख्य स्तोत्र असून त्याचा ऱ्हास रोखण्यासाठी त्याचे व्यवस्थापन करणे गरजेचे आहे. योजनेंतर्गत अंतर्भूत उपक्रम खालीलप्रमाणे आहेत:
१) तलावक्षेत्रात प्रदूषण भारांचे नियंत्रण करून, फेरबदल करून मूळ स्रोतांकडून प्रदूषण प्रतिबंध करणे व त्यासाठी सांडपाणी प्रक्रिया करणे.
२) स्थानिक नैसर्गिक गरजेनुसार तलावाच्या स्वच्छतेच्या उपाययोजनांमध्ये जसे की डी-सिल्टींग करणे, डि-विडिंग करणे, बायो-रिमेडिएशन करणे, वायूमियन्स (aeration) करणे, बायो मॅनिप्युलेशन करणे, जलपर्णी वाढीसाठी पोषक असलेले घटक कमी करणे, अॅनोक्सिक हायपोलीन आयन काढणे, पाणथळ जागांची पध्दत निर्माण करणे किंवा इतर कोणतेही यशस्वीरित्या चाचणी केलेले इको टेक्नॉलॉजी वापरणे इ. उपाययोजना करणे.
३) पाणलोट क्षेत्रांत प्रक्रिया करणे ज्यामध्ये वृक्षारोपण करणे, पावसाळी पाण्याचा निचरा करणे, जाळी लावणे इ. उपाययोजना करणे.
४) बांध मजबुतीकरण, सरोवर कुंपण, तटरेखा विकास इ. उपाययोजना करणे.
५) तलावाची प्रथमदर्शनी भागाचा व सार्वजनिक जागेचा विकास करणे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०१८/प्र.क्र.१७५/तां.क.२
६) गैर बिंदू स्रोताकडून प्राप्त प्रदूषणास कमी खर्चाचे सॅनिटेशन पुरवून प्रतिबंध करणे.
७) तलावाच्या संवर्धनासाठी जनतेमध्ये जागरुकता आणणे.
८) तलावाच्या संवर्धन क्षेत्रामध्ये क्षमता निर्माण करणे, प्रशिक्षण देणे आणि संशोधन करणे.
९) त्याठिकाणी विशेष आवश्यक असणारे इतर उपक्रम राबविणे.
या योजनेत ६०% केंद्र शासनाचा व ४०% राज्य शासनाचा/संबंधित संस्थेचा आर्थिक सहभाग असणार आहे.
सदर योजने अंतर्गत कोराडी तलावाच्या संवर्धनाचा प्रस्ताव पर्यावरण विभागामार्फत केंद्र शासनास सादर करण्यात आला होता. केंद्र शासनाच्या पर्यावरण, वने व जलवायु परिवर्तन विभागाच्या दिनांक ०१.०३.२०१८च्या प्रशासकीय मान्यतेअन्वये महानिर्मितीच्या कोराडी तलावाचे संवर्धन करण्यासाठी National Plan for Conservation of Aquatic Ecosystem (एन.पी.सी.ए.) केंद्र शासन पुरस्कृत योजने अंतर्गत रु. ४३.६९ कोटीच्या कोराडी तलावाच्या संवर्धनाच्या प्रकल्पास मान्यता मिळाली असून त्याअंतर्गत ६०% केंद्र शासनाचा व ४०% राज्य शासनाचा/महानिर्मितीचा सहभाग मान्य करण्यात आलेला आहे. सदर मान्यतेनुसार केंद्र शासनाचा सहभाग रु. २६.२१ कोटी (६०%) व राज्य शासनाच्या वतीने महानिर्मिती कंपनीचा सहभाग रु. १७.४८ कोटी (४०%) प्रमाणात असेल. या प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी नागपूर मेट्रोपोलिटन रिजनल डेव्हलपमेंट ऑथोरीटी (NMRDA) ह्या कंपनीची कार्यान्वयिन यंत्रणा म्हणून नियुक्ती करण्यात आली आहे. या प्रकल्पासाठी केंद्र शासनाने प्रथम हप्ता रु. ८,७४,३९,६००/- (रु. आठ कोटी चौऱ्याहत्तर लक्ष एकोणचाळीस हजार सहाशे मात्र) वितरीत केला असून तो राज्याच्या एकत्रित निधीमध्ये जमा झाला आहे.
केंद्र शासनाच्या पर्यावरण, वने व जलवायु परिवर्तन विभागाची तलावाचे संवर्धन करण्यासाठी National Plan for Conservation of Aquatic Ecosystem (एन.पी.सी.ए.) ही योजना राज्यात राबविण्याचे व सदर योजनेंतर्गत केंद्र शासनाच्या पर्यावरण, वने व जलवायु परिवर्तन विभागाच्या दिनांक ०१.०३.२०१८ च्या प्रशासकीय मान्यतेअन्वये महानिर्मितीच्या कोराडी तलावाचे संवर्धन करण्यासाठी National Plan for Conservation of Aquatic Ecosystem (एन.पी.सी.ए.) केंद्र शासन पुरस्कृत योजने अंतर्गत कोराडी तलावाच्या संवर्धनाच्या प्रकल्पास मान्यता मिळाली आहे. केंद्र शासनाच्या पर्यावरण, वन व जलवायु परिवर्तन विभागाने त्यांच्या दिनांक ०९.०३.२०१८ रोजीच्या पत्रांन्वये केंद्र शासनाच्या रु. २६.२१ कोटी (६०%) यापैकी प्रथम हप्ता रु.८,७४,३९,६००/- (रु. आठ कोटी चौऱ्याहत्तर लक्ष एकोणचाळीस हजार सहाशे मात्र - ३३.३३% ) वितरित केला असून राज्याच्या एकत्रित निधीत जमा झाला आहे. तसेच महानिर्मिती कंपनीचा रु. १७.४८ कोटी (४०%) यापैकी प्रथम हप्ता रु.३,४९,७५,८४०/ (रु. तीन कोटी एकोणपन्नास लक्ष पंच्याहत्तर हजार आठशे चाळीस मात्र- ३३.३३%) इतका आहे. उपरोक्त पृष्ठ ११ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०१८/प्र.क्र.१७५/तां.क.२
प्रकल्पास प्रशासकीय मान्यता व सदर प्रकल्पाकरिता केंद्र शासनाकडून प्राप्त निधी पुरवणी मागणीद्वारे अर्थसंकल्पित करून वितरित करण्यास मंजूरी मिळण्यासाठीचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय १. केंद्र शासन पुरस्कृत केंद्र शासनाच्या पर्यावरण, वन व जलवायु परिवर्तन विभागाच्या मदतीने राज्यातील तलावाचे संवर्धन करण्यासाठी National Plan for Conservation of Aquatic Ecosystem (एन.पी.सी.ए.) अंतर्गत केंद्र शासनाचा ६०% व राज्य शासनाचा ४०% या आर्थिक सहभागाने ही योजना राज्यात राबविण्यास व सदर योजनेकरिता नविन लेखाशिर्ष उघडण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर योजनेंतर्गत केंद्र शासनाच्या पर्यावरण, वने व जलवायु परिवर्तन विभागाच्या दिनांक ०१.०३.२०१८ च्या प्रशासकीय मान्यतेअन्वये महानिर्मितीच्या कोराडी तलावाचे संवर्धन करण्यासाठी National Plan for Conservation of Aquatic Ecosystem (एन.पी.सी.ए.) केंद्र शासन पुरस्कृत योजने अंतर्गत कोराडी तलावाच्या संवर्धनाच्या प्रकल्पास मान्यता मिळाली आहे.
सविस्तर प्रकल्प अहवालानुसार सोबत जोडलेल्या “प्रपत्र अ” मध्ये नमूद केलेली कामे पूर्ण करण्यासाठी एकूण रुपये २६.२१ कोटी/- (रुपये सव्वीस कोटी एकवीस लक्ष फक्त) इतक्या रकमेस खालील अटी व सोबत जोडलेल्या “प्रपत्र - ब” मधील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. सदर मंजूर एकूण रकमेपैकी ६०% हिस्सा म्हणून केंद्र शासन व ४० % हिस्सा म्हणून महानिर्मिती कंपनी उपलब्ध करुन देईल. सदर योजनेचा वित्तीय आकृतीबंध पुढीलप्रमाणे राहील.
-----------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र  |  | हिस्सा | मंजूर निधी (रुपये) | अक्षरी मंजूर निधी |
| १ | ६०% केंद्र शासन हिस्सा | २६.२१ | रुपये सव्वीस कोटी एकवीस लक्ष फक्त |
| २ | ४०% महानिर्मिती कंपनीचा हिस्सा | १७.४८ | रुपये सतरा कोटी अठ्ठेचाळीस लक्ष फक्त |
|  | एकूण | ४३.६९ | (रुपये त्रेचाळीस कोटी एकोणसत्तर फक्त) |
-----------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ११ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०१८/प्र.क्र.१७५/तां.क.२
२. केंद्र शासनाच्या पर्यावरण, वने व जलवायु परिवर्तन विभागाने त्यांच्या दिनांक ०९.०३.२०१८ रोजीच्या पत्रांन्वये केंद्र शासनाच्या रु. २६.२१ कोटी (६०%) यापैकी प्रथम हप्ता रु.८,७४,३९,६००/- (रु.
आठ कोटी चौहत्तर लक्ष एकोणचाळीस हजार सहाशे मात्र - ३३.३३%) वितरित केला असून राज्याच्या एकत्रित निधीत जमा झाला आहे. तसेच महानिर्मिती कंपनीचा रु. १७.४८ कोटी (४०%) यापैकी प्रथम हप्ता रु.३,४९,७५,८४०/- (रु. तीन कोटी एकोणपन्नास लक्ष पंच्याहत्तर हजार आठशे चाळीस मात्र ३३.३३%) इतका आहे. उपरोक्त प्रकल्पास प्रशासकीय मान्यता व सदर प्रकल्पाकरिता केंद्र शासनाकडून प्राप्त निधी पुरवणी मागणीद्वारे अर्थसंकल्पित करून वितरित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11