# Page 1
ग्रुप ग्रामपंचायत उंबरशेत ता. दापोली, जिल्हा रत्नागिरी येथील गौरी तलावास राज्य सरोवर संवर्धन योजनेंतर्गत प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः रासयो-२०१७/प्र.क्र.४१/तां.क.३
नवीन प्रशासन भवन,१५ वा मजला, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०९ एप्रिल, २०१८
वाचा :
शासन निर्णय क्रमांक रासयो-२०१७/प्र.क.४१/तां.क.३, दिनांक १४ फेब्रुवारी, २०१८
शासन शुध्दीपत्रक - उपरोक्त शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ४ मधील “ ग्रामपंचायत जामगेकडून पर्यावरण विभागास कोणतेही येणे बाकी नाही" च्या ऐवजी " ग्रुप ग्रामपंचायत उंबरशेत कडून पर्यावरण विभागास कोणतेही येणे बाकी नाही.” असे वाचावे.
# Page 2