# Page 1
महाराष्ट्र कोस्टल झोन मॅनेजमेंट अथॉरीटीस सहायक अनुदान मंजूर व वितरीत करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक: एमसीझेडएमए २०१७/प्र.क्र.१५८ /तां क-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,.
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
तारीख: २६ डिसेंबर, २०१८.
वाचा – १) शासन निर्णय पर्यावरण विभाग क्र.एमसीझेडएमए-२०१७/प्र.क्र.१५८/तां.क.४, दि. ३१ ऑक्टोंबर, २०१८.
शासन शुद्धीपत्रक
उपरोक्त संदर्भ क्रमांक-१ येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक-२ मधील “अनु क्रमांक ०६ मध्ये नमूद केलेल्या “ सदर रक्कम अधिदान व लेखा अधिकारी यांच्या मार्फत कोषागारातून काढून महाराष्ट्र कोस्टल झोन मॅनेजमेंट अॅथॉरिटीस अदा करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच नियंत्रक अधिकारी म्हणून श्री. मनोहर बंदपट्टे अवर सचिव, यांना घोषित करण्यात आले आहे. या ऐवजी श्रीमंती शिल्पा चं. शिर्के, कार्यासन अधिकारी, पर्यावरण विभाग यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच श्री. मनोहर बंदपट्टे उप सचिव यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित केलेले आहे" असे वाचावे.