# Page 1
ग्रामपंचायत जामगे ता. दापोली, जिल्हा रत्नागिरी येथील कोंडी तलावास राज्य सरोवर संवर्धन योजनेंतर्गत निधी वितरित करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: रासयो-२०१७/प्र.क्र.४४/तां.क.३
नवीन प्रशासन भवन,१५ वा मजला, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २६ मार्च, २०१८
वाचा : १) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, रत्नागिरी यांचे पत्र क्र. रजिप/ग्रापापु / तांशा - ३ / ३४१,दिनांक १८.१.२०१८
२) विभागाचा समक्रमांकाचा शासन निर्णय दिनांक १४ फेब्रुवारी, २०१८
प्रस्तावना – राज्यातील तलाव, सरोवरे व मोठे जलाशय यांचे पर्यावरणीयदृष्ट्या संवर्धन करण्यासाठी राज्य शासनाने राज्य योजनेंतर्गत राज्य सरोवर संवर्धन योजना सन २००६-०७ या आर्थिक वर्षापासून सुरु केली आहे. या योजनेंतर्गत सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षात रत्नागिरी जिल्हा परिषदेमार्फत सादर कोंडी तलावाच्या प्रस्तावास संदर्भाधीन दिनांक १४ फेब्रुवारी, २०१८ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
उपरोक्त मान्यतेच्या अनुषंगाने ग्रामपंचायत जामगे,ता. दापोली, जिल्हा रत्नागिरी येथील कोंडी तलावास राज्य सरोवर संवर्धन योजनेंतर्गत तलाव संवर्धन करण्यासाठी निधी मुक्त करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते शासन निर्णय - राज्य सरोवर योजनेंतर्गत मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, रत्नागिरी मार्फत सादर कोंडी तलावाचे पर्यावरणीयदृष्टया संवर्धनासाठी एकूण रुपये १,२१,८४,०००/- (रुपये एक कोटी एकवीस लक्ष चौ-याऐंशी हजार फक्त) इतक्या रक्कमेपैकी राज्य हिश्श्यापोटी देय ९० टक्के रुपये १,०९,६५,६००/- इतक्या रक्कमपैकी या शासन निर्णयाव्दारे रुपये ३०.०० लक्ष (रुपये तीस लक्ष फक्त) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, रत्नागिरी यांना वितरित/मुक्त करण्यास संदर्भाधीन दिनांक १४ फेब्रुवारी, २०१८ रोजीच्या शासन निर्णयातील सर्व मार्गदर्शक तत्वे, अटी व शर्तीच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे..
२. यासाठी मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, रत्नागिरी (Chief Executive officer, Ratnagiri) यांचे नांवे रुपये ३०.०० लक्ष (रुपये तीस लक्ष फक्त) एवढया रकमेचा धनादेश काढण्यात यावा
३. सदर प्रयोजनार्थ होणारा खर्च हा मागणी क्र. यू-४, ३४३५ परिस्थितिकी व पर्यावरण ०४, प्रदूषण प्रतिबंध व नियंत्रण, १०३, वायू व जल प्रदूषण प्रतिबंध, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना राज्य योजनांतर्गत योजना, (०२), पर्यावरण प्रतिबंध, (०२) (०७), राष्ट्रीय सरोवर संवर्धन योजना (३४३५०१८२), ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)” या मुख्य- लेखाशिर्षाखाली सन २०१७-१८ या वर्षात सुधारित अर्थसंकल्पित रु.७२०.०० लक्षच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा व त्याच लेखाशिर्षाखाली वर्गीकृत करण्यात यावा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०१७/प्र.क्र.४४/तां.क.३
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharshtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०१८०३२६१६५५३४६१०४ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षंकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांचे आदेशानुसार व नावाने.
Manohar
Department, postalCode=400032, st= Maharashtra, Ramchandra 7d92279da33b569805fb
04d02617fbb7ed6be3db6752c, cn = Manohar Ramchandra Bandpatte
(मनोहर रा. बंदपट्टे)
अवर सचिव पर्यावरण विभाग
महाराष्ट्र शासन
प्रत, १. मा. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन २. मा. मुख्यमंत्र्यांचे प्रधान सचिव ३. महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखापरीक्षा), महाराष्ट्र १/२, मंबई / नागपूर.
४. जिल्हाधिकारी, जिल्हा कार्यालय, रत्नागिरी ५. आयुक्त तथा संचालक नगरपरिषद संचालनालय, मुंबई.
६. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, रत्नागिरी ७. अधिदान व लेखा अधिकारी, मंबई.
८. निवासी लेखा परिक्षा अधिकारी, मुंबई.
९. मा.मंत्री, पर्यावरण यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
१०.मा.राज्यमंत्री, पर्यावरण यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय,मुंबई.
११. मा. अप्पर मुख्य सचिव, पर्यावरण विभाग यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई.
१२. प्रधान सचिव, ग्राम विकास विभाग यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मंबई.
१३. वित्त विभाग (कार्यासन क्रमांक व्यय-१६/अर्थसंकल्प-७), मंत्रालय, मुंबई.
१४. नियोजन विभाग कार्यासन क्र. १४७२, मंत्रालय, मंबई.
१५. रोखशाखा, पर्यावरण विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१६. निवडनस्ती.
पृष्ठ २ पैकी २