# Page 1
राष्ट्रीय नदी संवर्धन योजनेंर्तगत मंजूर प्रस्ताव पुणे येथील मुळा-मुठा नदी संवर्धनातंर्गत कामे राबविण्यासाठी निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रानकृ- २०१८/प्र.क्र.६०/तां.क.३
नवीन प्रशासन भवन,१५ वा मजला, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १५ ऑक्टोबर, २०१८
वाचा -
१. केंद्रीय पर्यावरण, वने व वातावरण बदल मंत्रालयाचे पत्र क्रमांक जे-२७०१७/३/२०१२ एन.आर.सी.डी-॥(व्होल-II) दि. १४ जानेवारी, २०१६.
२. शासन निर्णय क्र. रानकृ- २०१६/प्र.क्र.८८/भाग-२/तां.क.१, दिनांक ०८ मार्च, २०१७ ३. केंद्रीयपर्यावरण, वन व वातावरण बदल मंत्रालयाचे पत्र क्र. जे २७०१७/२/२०१६ एन.आर.सी.डी ॥, दिनांक २६ फेब्रुवारी, २०१८ ४. केंद्रीय पर्यावरण, वने व वातावरण बदल मंत्रालयाचे पत्र क्रमांक जे-२७०१७/२/२०१६ एन. आर. सी. डी - ॥ दि. १५ मार्च, २०१८.
प्रस्तावना राष्ट्रीय नदी संवर्धन योजनेंतर्गत पुणे शहरातील मुळा-मुठा नदी संवर्धन करण्याच्या प्रस्तावासाठी केंद्र शासनामार्फत एकूण निधी रू.९९०.२६ कोटी (अक्षरी रु. नऊशे नव्वद कोटी सव्वीस लक्ष ) इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास मंजुरी दिलेली आहे. यानुषंगाने पुणे महानगरपालिकेस केंद्र शासन हिश्श्यापैकी रुपये २५.९९ कोटी (रुपये पंचवीस कोटी नव्व्याण्णव लक्ष फक्त) निधी राज्य शासनामार्फत उपरोक्त संदर्भिय क्र.२ च्या शासन निर्णयान्वये वितरित करण्यात आलेला आहेत. आता संदर्भिय क्र.३ व ४ येथील पत्रान्वये केंद्र शासनामार्फत रुपये ३१.७५ कोटी ( अक्षरी रुपये एकतीस कोटी पंच्च्याहत्तर लक्ष ) राज्य शासनास वितरित करण्यात आलेले आहेत, सबब, केंद्रशासनामार्फत वितरित करण्यात आलेला निधी राज्य शासनामार्फत पुणे महानगरपालिकेस वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासननिर्णय राष्ट्रीय नदी संवर्धन योजनेतंर्गत पुणे शहरातील मुळा-मुठा नदी संवर्धन प्रस्तावास यापूर्वी रु. २५.९९ कोटी इतका निधी वितरीत करण्यात आलेला आहे. आता सदर प्रस्तावासाठी पुणे महानगरपालिकेस योजनेतंर्गत द्यावयाच्या निधीच्या अनुषंगाने केंद्र शासन हिश्श्यापैकी रु.३१.७५ कोटी (अक्षरी रु. एकतीस कोटी पंच्च्याहत्तर लक्ष फक्त) निधी राज्य शासनास वितरीत करण्यात आलेला आहे. सदर केंद्र शासनामार्फत वितरीत करण्यात आलेला निधी रु. ३१.७५ कोटी (रुपये एकतीस कोटी पंच्च्याहत्तर लक्ष फक्त ) पुणे महानगरपालिकेस संदर्भाधीन दिनांक १४ जानेवारी, २०१६ रोजीच्या शासन निर्णयातील सर्व अटी व शर्तीच्या तसेच केंद्र शासनामार्फत वेळोवेळी निर्गमित सूचनांच्या अधीन राहून मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक:रानकृ- २०१८/प्र.क्र.६०/तां.क.३
२. यासाठी आयुक्त, पुणे महानगरपालिका, पुणे (Commissioner, Pune Municipal Corporation, Pune) यांचे नावे रु. ३१.७५ कोटी (अक्षरी रु.एकतीस कोटी पंच्च्याहत्तहर लक्ष फक्त) एवढया रकमेचा धनादेश काढण्यात यावा.
३. आयुक्त, पुणे महानगरपालिका यांना अदा करावयाची रु. ३१.७५ कोटी (रुपये एकतीस कोटी पंच्च्याहत्तर लक्ष फक्त ) एवढी रक्कम अधिदान व लेखाधिकारी यांच्यामार्फत कोषागरातून काढून आयुक्त, पुणे महानगरपालिका यांना अदा करण्यासाठी आहारण व संवितरण अधिकारी म्हणून श्री.चंद्रकांत अ. विभूते, अवर सचिव, पर्यावरण विभाग व नियंत्रक अधिकारी म्हणून श्री. महेंद्र हजारी, सह सचिव, पर्यावरण विभाग, मंत्रालय यांना घोषीत करण्यात येत आहे. त्यांनी आयुक्त, पुणे महानगरपालिका यांना रु.३१.७५ कोटी (अक्षरी एकतीस कोटी पंच्च्याहत्तर लक्ष फक्त) अधिदान व लेखाधिकारी कार्यालय, मुंबई येथून स्वतंत्र धनादेशाद्वारे वितरीत करण्याची कार्यवाही करावी.
४. सदर प्रयोजनार्थ होणारा खर्च मागणी क्रमांक- यु ४, ३४३५, प्रधान लेखाशिर्ष ३४३५ परिस्थितीकी व पर्यावरण, प्रदूषण प्रतिबंध व नियंत्रण, गौण शिर्ष - १०३ वायु व जलप्रदूषण प्रतिबंध, गट शिर्ष - राष्ट्रीय नदी संवर्धन योजना, योजनेचे नाव - (०३) (०१) मुळा-मुठा नदी, पुणे प्रदूषण कमी करण्याचा प्रकल्प, (३४३५ १३६५) ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या मुख्य लेखाशिर्षाखाली खर्ची घालावा व तो सन २०१८-१९ च्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा. सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात उपरोक्त कार्यक्रमासाठी एकूण रु.५० कोटी एवढी तरतूद मंजूर व अर्थसंकल्पित करण्यात आलेली आहे.
५ हा शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या व वित्त विभागाच्या सहमतीने आणि वित्त विभागाच्या अनौ. सं.क्र. १६५/अर्थोपाय, दिनांक ३१.३.२०१७ व अनौ. सं.क्र. ३५३ / अर्थोपाय, दिनांक ७.७.२०१८ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे. तसेच वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५ / अर्थ - ३, दिनांक १८ एप्रिल, २०१७ मधील परिच्छेद क्र.७ ते १८ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे. तसेच प्रमाणित करण्यात येते की, दिनांक १८ एप्रिल, २०१७ रोजीच्या शासन निर्णयातील परिशिष्टातील अनु.क्र. ३ व ८मधील अटींची पूर्तता होत आहे ६ वित्त विभागाच्या परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दिनांक २ एप्रिल, २०१८ च्या परिशिष्टातील अनुक्रमांक १, २,३, ५,६,७ या प्रकरणी लागू नाही तसेच सदर परिशिष्टातील अनुक्रमांक ४ बाबत नमूद करण्यात येते की, ही योजना केंद्र पुरस्कृत योजना असून याबाबत केंद्र शासनाकडून प्रत्यक्ष निधी प्राप्त झाल्याबाबत अर्थोपाय शाखेने सहमती दर्शविली आहे. केंद्र शासनाच्या हिश्श्याव्यक्तिरिक्त उर्वरित हिस्सा पुणे महानगरपालिका उपलब्ध करुन देणार आहे.
तसेच परिपत्रकातील परिशिष्टातील अनुक्रमांक ३ च्या अनुषंगाने नमूद करण्यात येते की, सदर योजनेच्या स्वरुपात अथवा व्याप्तीमध्ये कसलाही बदल करण्यात आलेला नाही. तसेच परिशिष्टातील अ.क्र.८ संदर्भातील तपासणी सूचीमधील अनुक्रमांक १,२,४ मध्ये नमूद करण्यात आलेल्या अटींची पूर्तता होत आहे. तसेच सदर परिशिष्टातील अनुक्रमांक ८ संदर्भातील तपासणी सूचीमधील अनुक्रमांक ३ व अनुक्रमांक ५ ते १० या प्रकरणी लागू नाहीत.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक:रानकृ- २०१८/प्र.क्र.६०/तां.क.३
७. याशिवाय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.९४/अर्थ-३, दिनांक ३० जून, २०१७ अन्वये परिच्छेद क्र.४ मधील खालील बाबींची पूर्तता होत आहे.
१. आयुक्त, पुणे महानगरपालिका यांनी केंद्र शासनामार्फत वितरित करण्यात आलेल्या अनुदानाचा १००% विनियोग पूर्ण केला असल्याबाबत उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर केले आहे.
२. विभागाकडे विभागाच्या हया लेखाशिर्षाखाली संक्षिप्त देयकावर घेतलेल्या निधीचे तपशीलवार देयक प्रलंबित नाही.
३. आयुक्त, पुणे महानगरपालिका यांनी लगतच्या महिन्याची बँक अकाउंट स्टेटमेंट ( Bank Account Statement ) ची प्रत सादर केली आहे.
४. परिच्छेद क्र. ४ मधील ४ ते १५ या बाबी लागू नाहीत.