# Page 1
प्लास्टिक तसेच थर्माकॉल उत्पादनांवर बंदीच्या अनुषंगाने राज्यात पर्यावरण विषयक व्यापक जनजागृती अभियान राबविण्यासाठी महाराष्ट्र प्रदूषण नियंत्रण मंडळास अनुदान उपलब्ध करुन देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण विभाग
शासन निर्णय क्र. प्लास्टिक २०१८/प्र.क्र.३०/तां.क.४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई -३२
दिनांक :३१ मार्च, २०१८.
वाचा: १) वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दि.१८.०४.२०१७.
२) शासन अधिसूचना क्र. प्लास्टिक २०१८/प्र.क्र.२४/तां.क.४/दि.२३.०३.२०१८.
३) माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाचे कार्यालयीन आदेश क्र. वृत्तचित्र १८/पर्यावरण विभाग/प्लास्टीक पिशवी बंदी - जा.प्र./का.७/१०३०, दिनांक २८.०३.२०१८.
प्रस्तावना: महाराष्ट्र विघटनशिल व अविघटनशिल कचरा (नियंत्रण) कायदा २००६ च्या कलम २ व कलम ४ अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांतर्गत संपूर्ण राज्यात प्लास्टिक तसेच थर्माकॉल उत्पादनांवर बंदी घालण्यात आलेली आहे. सदरची प्लास्टिक बंदी परिणामकारक होण्याच्या दृष्टीने व्यापक जनजागृती मोहिम राबविणे आवश्यक आहे. सदरहू जनजागृती मोहिम राबविताना विविध प्रसिध्दी माध्यमांचा वापर करावा लागणार आहे. त्यानुषंगाने या प्रयोजनार्थ अनुदान उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय : प्लास्टिक तसेच थर्माकॉल बंदीबाबत नागरिकांना जनजागृती करण्यासंदर्भात सदर कार्यक्रमांची प्रसिध्दी विविध माध्यमांद्वारे करण्यासाठी रुपये १० कोटीच्या मर्यादेत विस्तृत माध्यम आराखडा माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाने तयार केला असून त्यास माध्यम आराखडा नियोजन व अंमजबजावणी समितीने मान्यता दिलेली आहे.
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाने तयार केलेल्या माध्यम आराखड्यानूसार रुपये ३,२८,२४,०४९/- इतक्या रकमेचे जाहीरातदार संस्थेस प्रसिध्दीसंबंधीचे कार्यादेश माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाने दिनांक २८ मार्च, २०१८ अन्वये निर्गमित केलेले आहे. यातंर्गत प्रसारणाबाबतचे जाहिरातीचे देयके, सदस्य सचिव, महाराष्ट्र प्रदूषण नियंत्रण मंडळ, मुंबई यांना पाठविण्याचे निदेशित केलेले आहे.
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाच्या उपरोक्त कार्यादेशाच्या अनुषंगाने रुपये ३,२८,२४,०४९/- इतका निधी वितरीत करण्यास मंजुरी देण्यात येत आहे. सदरहू निधीचे वितरण सदस्य सचिव महाराष्ट्र प्रदूषण नियंत्रण मंडळ यांना करण्यात येत आहे. यासाठी सदस्य सचिव, महाराष्ट्र प्रदूषण नियंत्रण मंडळ, मुंबई यांच्या नावे रुपये ३,२८,२४,०४९/- एवढया निधीचा धनादेश काढण्यात पृष्ठ ३ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्लास्टिक २०१८/प्र.क्र.३०/तां.क.४
यावा. सदस्य सचिव, महाराष्ट्र प्रदूषण नियंत्रण मंडळ यांनी प्राप्त झालेल्या देयकाच्या अनुषंगाने प्रसिध्दीचे काम उपरोक्त नियोजनाप्रमाणे झालेले आहे याबाबतची खातरजमा केल्यानंतर देयके अदा करण्याची कार्यवाही करावी.
२. यासाठी होणारा खर्च “मागणी क्रमांक यु-४, ३४३५ परिस्थितीकी व पर्यावरण, (०२)(१३) पर्यावरण विषयक जनजागृती, शिक्षण व वातावरण बदल कृती योजना (३४३५१३०२) या मुख्यलेखा शिर्षाखालील सन २०१७-१८ मधील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.” ३. सदर प्रकरणी होणाऱ्या खर्चाच्या जिल्हानिहाय तपशिलासह उपयोगिता प्रमाणपत्र विहीत कालमर्यादित शासनास प्राप्त होतील याची दक्षता सदस्य सचिव महाराष्ट्र प्रदूषण नियंत्रण मंडळ यांनी घ्यावी.
४. माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाने तयार केलेल्या माध्यम आराखड्यानूसार महाराष्ट्र प्रदूषण नियंत्रण मंडळाने शासनाच्या विहीत निकषांनुसार प्रसिध्दी माध्यमांमार्फत उपरोक्त कार्यादेश वगळता उर्वरित बाबींसाठी जनजागृती अभियान तात्काळ त्यांचेस्तरावर राबवावे. याबाबतचा वित्तीय भार मंडळाने सोसावा.
५. सदरहू शासन निर्णय वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०१७/.क्र.७५/अर्थ-३, दि.१८.०४.२०१७ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3