# Page 1
शालेय स्तरावर पर्यावरण सेवा योजना राबविण्यासाठी निधी मुक्त करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः संकीर्ण २०१४/प्र क्र ९३/तां.क.१
नवीन प्रशासन भवन, १५ वा मजला हुतात्मा राजगुरु चौक
मादाम कामा मार्ग, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख: ०६ ऑक्टोबर, २०१८.
वाचा १) शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०१४/प्र क्र ९३/तां.क.१, दिनांक १२ सप्टेंबर, २०१८.
शासन शुध्दीपत्रक या विभागाच्या उपरोक्त दिनांक १२ सप्टेंबर, २०१८ च्या शासन निर्णयान्वये शालेय स्तरावर पर्यावरण कार्यक्रम राबविण्यासाठी “पर्यावरण शिक्षण केंद्र, पुणे" (Centre for Environement Education (CEE) यांना पर्यावरण सेवा योजना राज्यभर राबविण्यासाठी मंजूर रक्कम रु. ८८,५७,९३६/- (एकूण रुपये अठ्ठयाऐंशी लाख सत्तावन हजार नऊशे छत्तीस फक्त) पैकी रु.५०,००,०००/- मुक्त करण्यात येत आहे. उपरोक्त दिनांक १२ सप्टेंबर, २०१८ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक - ५ (४) “मागणी क्रमांक यु-४, ३४३५ या मुख्य लेखाशिर्षाखाली कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही.” तसेच परिच्छेद ५ (५) “तसेच परिच्छेदातील ५,६,७,८,१० या बाबी लागू नाहीत”.
या ऐवजी
परिच्दे क्रमांक ५ (४) “या मुख्यलेखाशिर्षाखाली कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही”. व
परिच्दे क्रमांक ५ (५) “तसेच ४,५,६,७,८,१० या बाबी लागू नाहीत.” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2