# Page 1
प्लास्टिक तसेच थर्माकॉल उत्पादनांवर बंदीच्या अनुषंगाने राज्यात पर्यावरण विषयक व्यापक जनजागृती अभियान राबविण्यांतर्गत कापडी पिशव्या वितरीत करण्यासाठी महाराष्ट्र प्रदूषण नियंत्रण मंडळास अनुदान उपलब्ध करुन देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र.प्लास्टिक २०१८/प्र.क्र.३०/तां.क.४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई -३२
दिनांक : १२ एप्रिल, २०१८.
वाचा:
१) वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दि.१८.०४.२०१७.
२) शासन अधिसूचना क्र. प्लास्टिक २०१८/प्र.क्र.२४/तां.क.४/दि.२३.०३.२०१८ ३) माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाचे कार्यालयीन आदेश क्र. वृत्त चित्र १८/ पर्यावरण विभाग/ प्लास्टिक पिशवी बंदी- जाप्र. / का-७ / १०३० दिनांक २८.०३.२०१८ ४) शासन समक्रमांकाचा निर्णय दिनांक ३१.०३.२०१८.
शासन शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त संदर्भ क्रमांक ४ अन्वये निर्गमित शासन निर्णयाच्या परिच्छेद क्र.५ च्या खाली पुढील परिच्छेद वाचण्यात यावे.
६. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दिनांक १८ एप्रिल, २०१७ मधील परिच्छेद क्र.७ ते १८ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे. तसेच प्रमाणित
करण्यात येते की, दिनांक १८ एप्रिल, २०१७ रोजीच्या शासन निर्णयातील परिशिष्टातील अनु.क्र.३ व ८ मधील अटींची पूर्तता होत आहे तसेच वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं २०१६/प्र.क्र.८९/अर्थ-३, दिनांक २० एप्रिल, २०१६ रोजीच्या शासन निर्णयातील ३ व ९ मधील अटींची पूर्तता होत आहे.
१) याशिवाय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.९४/अर्थ-३, दिनांक ३० जूलै, २०१७ अन्वये परिच्छेद क्र.४ मधील खालील बाबींची पूर्तता होत आहे.
२) विभागाकडे विभागाच्या ह्या लेखाशिर्षाखाली संक्षिप्त देयकावर घेतलेल्या निधीचे तपशीलवार देयक प्रलंबित नाही.
पृष्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्लास्टिक २०१८/प्र.क्र.३०/तां.क.४