# Page 1
धरणगाव नगरपरिषद, जिल्हा जळगांव येथील शिवाजी तलावास राज्य सरोवर संवर्धन योजनेतून निधी खर्च करण्यास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०१५/प्र.क्र.२१/तां.क.३
नवीन प्रशासन भवन, १५ वा मजला, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २६ जून, २०१८
वाचा :
१) रासयो-२०१५/प्र.क्र.२१/ तां.क.३, दिनांक १८.३.२०१५ रोजीचे पत्र २) दिनांक १३ एप्रिल, २०१७ रोजीच्या सुकाणू समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त ३) धरणगांव नगरपरिषद यांचे जा.क्र.२५६०२०१७०००००५८१ A२०१७, दिनांक ४.१०.२०१७
४) रासयो २०१५/प्र.क्र.२१/तां.क.३, दिनांक ७/१२/२०१७ रोजीचे पत्र ५) मुख्याधिकारी, धरणगाव नगरपरिषद यांचे क्र. न.पा./६७/२०१८, दिनांक ३०.१.२०१८ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना -
राज्यातील तलाव, सरोवरे व मोठे जलाशय यांचे पर्यावरणीयदृष्ट्या संवर्धन करण्यासाठी राज्य शासनाने राज्य योजनेंतर्गत राज्य सरोवर संवर्धन योजना सन २००६-०७ या आर्थिक वर्षापासून सुरु केली आहे. या योजनेंतर्गत सर्वसाधारणपणे खालील कामांचा समावेश होतो.
१. तलावाच्या पाण्याचे प्रदूषण करणारे स्त्रोत निश्चित करुन प्रदुषण रोखण्यासाठी उपाययोजना करणे.
२. तलावात साचलेला आवश्यक घातक व ऑरगॅनीक गाळ काढणे.
३. तलावाची गुणवत्ता टिकविण्यासाठी, ६) अ. तलावातील अनावश्यक व उपद्रवी वनस्पती नष्ट करुन त्यांची वाढ नियंत्रणात आणण्यासाठी उपाययोजना करणे.
७) ब. तलावातील जैविक प्रक्रियेव्दारे तलावातील पाण्याची गुणवत्ता सुधारणे.
क. किनारा सौंदर्यीकरण, हरित पट्टा विकसित करणे, कुंपण घालणे, मनोरंजनासाठी बालोद्यान, नौकाविहार, कमी किंमतीची स्वच्छतागृहे इ.
४. जनसहभाग व जनजागृतीसाठी कार्यक्रम तसेच प्रदुषण रोखण्यासाठी स्थानिक परिस्थितीनुसार करावयाच्या उपाययोजना.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०१५/प्र.क्र.२१/तां.क.३
या योजनेंतर्गत सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात, धरणगांव नगरपरिषदेमार्फत सादर शिवाजी तलावाचा प्रस्ताव मंजूर करण्याचे व निधी मुक्त करण्याचे शासन विचाराधीन होते.
शासन निर्णय -
राज्य सरोवर योजनेंतर्गत मुख्याधिकारी, धरणगांव नगरपरिषदेमार्फत सादर शिवाजी तलावाचे पर्यावरणीयदृष्ट्या संवर्धनासाठी सविस्तर प्रकल्प अहवालानुसार सोबत जोडलेल्या “ प्रपत्र अ” मध्ये नमूद केलेली कामे पूर्ण करण्यासाठी एकूण रुपये २,००,००,०००/- (रुपये दोन कोटी फक्त) इतक्या रकमेस खालील अटी व सोबत जोडलेल्या “ प्रपत्र -ब” मधील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. सदर मंजूर एकूण रकमेपैकी ९०% हिस्सा म्हणून राज्य शासन व १०% हिस्सा म्हणून नगरपरिषद निधी उपलब्ध करुन देईल. सदर योजनेचा वित्तीय आकृतीबंध पुढीलप्रमाणे राहील.
-------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र |  |  | हिस्सा |  |  | मंजूर निधी |  |  | अक्षरी मंजूर निधी |  |
|  |  | (रुपये) |  |
| १ | ९०% राज्य हिस्सा | १,८०,००,००० | रुपये एक कोटी ऐंशी लक्ष फक्त |
| २ | १०% नगरपरिषदेचा हिस्सा | २०,००,००० | रुपये वीस लक्ष फक्त |
|  | एकूण | २,००,००,००० | (रुपये दोन कोटी फक्त ) |
-------------------------------------------------------------
अ. सविस्तर अहवालात नमूद केल्यानुसार तलाव पाण्याचे प्रदूषण होत असलेल्या पाणलोट क्षेत्रातील अनधिकृत वाहती प्रथमत: हटवून तदनंतरच इतर कामे राबविण्यात यावी
ब. एकूण मंजूर निधीपैकी स्थानिक स्वराज्य संस्थेचा हिस्सा हा राज्य शासनामार्फत निर्गमित केलेल्या हिश्श्याच्या १०% याप्रमाणे प्रथमत: बँक खात्यात जमा करण्यात यावा.
क. उत्सवांच्या कालावधीत निर्माल्य वा मूर्त्यांचे विसर्जन वा तत्सम बाबींमुळे तलावातील पाण्याचे प्रदुषण होणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी.
२. राज्य सरोवर संवर्धन योजनेंतर्गत धरणगांव नगरपरिषद हद्दीतील शिवाजी तलावाचे पर्यावरणीयदृष्ट्या संवर्धन करण्यासाठी राज्य हिश्श्यापोटी देय एकूण रुपये १,८०,००,०००/-(रुपये एक कोटी ऐशी लक्ष फक्त ) पैकी पहिला हप्ता म्हणून रुपये २५.०० (रुपये पंचवीस लक्ष फक्त) एवढी रक्कम मुख्याधिकारी, धरणगाव नगरपरिषद, जिल्हा जळगांव यांना वितरित करण्यास शासन निर्णयातील “प्रपत्र – ब” मधील सर्व मार्गदर्शक तत्वे, अटी व शर्तीच्या अधीन राहून या शासन निर्णयाव्दारे मान्यता देण्यात येत आहे.
पृष्ठ ११ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०१५/प्र.क्र.२१/तां.क.३
३. यासाठी मुख्याधिकारी, धरणगाव नगरपरिषद, जिल्हा जळगांव ( Chief officer, Municipal Council, Dharangao) यांचे नांवे रुपये २५.०० लक्ष (रुपये पंचवीस लक्ष फक्त) एवढया रकमेचा धनादेश काढण्यात यावा.
४. मुख्याधिकारी, धरणगांव नगरपरिषद, जिल्हा जळगांव यांना अदा करावयाची रुपये २५.०० लक्ष (रुपये पंचवीस लक्ष फक्त) इतकी रक्कम अधिदान व लेखाधिकारी यांच्यामार्फत कोषागारातून काढून मुख्याधिकारी, धरणगांव नगरपरिषद, जिल्हा जळगांव यांना अदा करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून श्रीम. शिल्पा चं. शिर्के, कक्ष अधिकारी, पर्यावरण विभाग व नियंत्रक अधिकारी म्हणून श्री. म.बा. हजारी, सह सचिव, पर्यावरण विभाग, मंत्रालय यांना घोषित करण्यात येत आहे. त्यांनी मुख्याधिकारी, धरणगांव नगरपरिषद, जिल्हा जळगांव यांना २५.०० लक्ष (रुपये पंचवीस लक्ष फक्त) अधिदान व लेखाधिकारी कार्यालय, मुंबई येथून स्वतंत्र धनादेशाव्दारे वितरित करण्याची कार्यवाही करावी.
५. सदर प्रयोजनार्थ होणारा खर्च हा मागणी क्र. यू-४, ३४३५ परिस्थितिकी व पर्यावरण ०४, प्रदूषण प्रतिबंध व नियंत्रण, १०३, वायू व जल प्रदूषण प्रतिबंध, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना राज्य योजनांतर्गत योजना, (०२), पर्यावरण प्रतिबंध, (०२) (०७), राष्ट्रीय सरोवर संवर्धन योजना (३४३५ ०१८२), ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)” या मुख्य लेखाशिर्षाखाली सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात अर्थसंकल्पित रु.२५००.०० लक्षच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा व त्याच लेखाशिर्षाखाली वर्गीकृत करण्यात यावा
६. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दिनांक १८ एप्रिल, २०१७ मधील परिच्छेद क्र.७ ते १८ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे. प्रमाणित करण्यात येते की, दिनांक १८ एप्रिल, २०१७ रोजीच्या शासन निर्णयातील परिशिष्टातील अनु. क्र. ३ व ८मधील अटींची पूर्तता होत आहे. तसेच वित्त विभागाय शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं.-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ ३,दिनांक २ २ एप्रिल, २०१८ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
६अ) तसेच सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं २०१७/प्र.क्र.९४/अर्थ-३, दिनांक ३० जून, २०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. याशिवाय, वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र.संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.३१/कोषा.प्रशा.५, दि.१० मे, २०१६ अन्वये खालील बाबींची पुर्तता होत आहे.
१. विभागास प्रदान वित्तीय अधिकारानुसार सदर प्रस्तावास नियोजन विभागाच्या मान्यतेची आवश्यकता नाही.
पृष्ठ ११ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०१५/प्र.क्र.२१/तां.क.३
२. धरणगांव नगरपरिषद, जिल्हा जळगांव येथील शिवाजी तलावाच्या प्रस्तावासाठी एकूण २,००,००,०००/- (रुपये दोन कोटी फक्त ) एवढया निधीमधील राज्य हिस्सा रुपये १,८०,००,०००/ (रुपये एक कोटी ऐंशी लक्ष फक्त.) असून राज्य हिश्श्यामधील रू २५.०० लक्ष इतका निधी प्रथम हप्त्यापोटी प्रस्तुत शासन निर्णयाद्वारे मंजूर करण्यात येत आहे.
३. मागील तीन महिन्यात कोणताही निधी मुक्त करण्यात आलेला नाही.
४. “मागणी क्र.यु-४, ३४३५-परिस्थितिकी व पर्यावरण, ०४, प्रदूषण प्रतिबंध व नियंत्रण, १०३, वायू व जल प्रदूषण प्रतिबंध, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना राज्य योजनांतर्गत योजना, (०२) पर्यावरण प्रतिबंध (०२) (०७), राष्ट्रीय सरोवर संवर्धन योजना (३४३५०१८२), ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)” या मुख्य लेखाशिर्षाखाली कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही.
५ धरणगाव नगरपरिषदेकडून पर्यावरण विभागास कोणतेही येणे बाकी नाही
६ तसेच उपरोक्त शासन निर्णयाच्या “अ” मधील परिच्छेदातील ६, ७, ८, ९ या बाबी लागू नाहीत.
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11