# Page 1
बुलडाणा नगरपरिषदेतील संगम तलावाच्या पर्यावरण संवर्धनासाठी नगरपरिषदेकडून राबविण्यात येणा-या प्रकल्पातील कामंच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता व निधी मुक्त करण्याबाबत .
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: रासयो-२०१३/प्र.क्र.११०/तां.क.३
नवीन प्रशासन भवन,१५ वा मजला, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २६ मार्च, २०१८
वाचा - १) पर्यावरण विभागाचा समक्रमांकाचा शासन निर्णय,दिनांक: ६ जानेवारी, २०१५.
२) मुख्याधिकारी, बुलडाणा नगरपरिषद यांचे पत्र क्र. जावक क्र.साबावि/नपबु/१२५७/२०१६, दिनांक २.७.२०१६ ३) पर्यावरण विभागाचे पत्र क्र. रासयो २०१३/प्र.क्र.११०/तां.क.३, दिनांक ४.१०.२०१६ ४) मुख्याधिकारी, बुलडाणा नगरपरिषद यांचे पत्र क्र. जावक क्र. साबावि / नपबु/४६००/२०१७, दिनांक १.२.२०१७.
५) मुख्याधिकारी, बुलडाणा नगरपरिषद यांचे पत्र क्र. जावक क्र. साबावि/नपबु/३२४२/२०१८, दिनांक २.२.२०१८
प्रस्तावना – राज्यातील तलाव, सरोवरे व व मोठे जलाशय यांचे पर्यावरणीयदृष्ट्या संवर्धन करण्यासाठी राज्य शासनाने राज्य योजनेंतर्गत राज्य सरोवर संवर्धन योजना सन २००६-०७ या आर्थिक वर्षापासून सुरु केली आहे.
सदर योजनेंतर्गत बुलडाणा नगरपरिषदेमार्फत सादर संगम तलाव संवर्धन प्रस्तावास संदर्भाधीन दिनांक ६ जानेवारी, २०१५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये De-wedding, De-silting, Compound Wall, Drainage- Sewer interception,& diversion Sewage Treatment Plant (Phytoride) यासारख्या पर्यावरणीय बाबींशी संबंधित कामांचा तसेच सविस्तर प्रकल्प अहवाल तयार करणे, तांत्रिक मान्यता घेणे, तज्ञ सल्लागार संस्थेची निवड करणे, विविध निविदा प्रक्रिया, चांगल्या पर्यावरण तज्ञा सल्लागार संस्थेची निवड इ. कामांसाठी रुपये २५.०० लक्ष निधी Mobilization Fund म्हणून वितरित करण्यात आलेला आहे. संबंधितांनी संदर्भाधीन दिनांक २.७.२०१६ अन्वये सादर केलेला सविस्तर प्रकल्प अहवाल योजनेंतर्गत गठीत सुकाणू समितीच्या दिनांक ४ जुलै, २०१६ रोजी आयोजित बैठकीत विचारार्थ ठेवण्यात आला होता. सदर प्रस्तावास काही अटींच्या अधीन राहून सुकाणू समितीने मान्यता दिलेली होती. तसेच मुख्याधिकारी, बुलडाणा नगरपरिषद यांनी दिनांक १.२.२०१७ रोजी सादर केलेल्या अहवालात वितरित करण्यात आलेल्या रुपये २५.०० लक्ष पैकी रुपये ९.८९ लक्ष खर्च केले असल्याबाबत उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करुन प्रस्तावातील रुपये ३ कोटी वरील रुपये २,३८२३२.१२ इतकी रक्कम खर्च करण्यास नगरपरिषद, बुलडाणा तयार असल्याबाबत नमूद केले. सदर माहिती दिनांक १३ एप्रिल, २०१७ रोजी आयोजित सुकाणू समितीच्या बैठकीत
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०१३/प्र.क्र.११०/तां.क.३
विचारार्थ ठेवण्यात आली होती. सदरच्या प्रस्तावाचा व मा. उच्च न्यायालय, नागपूर येथे सुरु असलेल्या जनहित याचिकेचा विचार करुन बुलडाणा नगरपरिषदेस प्रस्तावित केलेल्या कामांसाठी अंतिम मंजूरी देण्याबाबत व सदर प्रकरणी सुकाणू समितीने उर्वरित निधीपैकी रुपये ५०.०० लक्ष निधी वितरित करण्यास व सदर तलाव प्रस्तावाच्या एकूण खर्चास मंजूरी दिलेली होती. तसेच बुलडाणा नगरपरिषदेने वितरित करण्यात आलेला रुपये २५.०० लक्ष इतका निधी पूर्णपणे खर्च झाल्याबाबत दिनांक २.२.२०१८ रोजीच्या पत्रान्वये उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर केल्यामुळे सदर प्रस्तावास अंतिम मंजुरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय - १. राज्य सरोवर योजनेंतर्गत बुलडाणा नगरपरिषदेमार्फत सादर संगम तलावाचे पर्यावरणीयदृष्टया संवर्धन करण्यासाठी संदर्भाधीन दिनांक ६ जानेवारी, २०१५ रोजीच्या शासन निर्णयाव्दारे प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली होती. उक्त नमूद प्रस्तावनेतील बाब लक्षात घेता संगम तलावाच्या संवर्धनासाठी सविस्तर प्रकल्प अहवालानुसार सोबत जोडलेल्या “प्रपत्र अ”मध्ये नमूद केलेली कामे राबविण्यासाठी एकूण रुपये ३,००,००,०००/- ( अक्षरी रुपये तीन कोटी फक्त) इतक्या रकमेस खालील अटी व सोबत जोडलेल्या “ प्रपत्र ब” मधील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे
२. सदर मंजूर एकूण रकमेपैकी ८०% हिस्सा म्हणून राज्य शासन व २०% हिस्सा म्हणून बुलडाणा नगरपरिषद निधी उपलब्ध करुन देईल. सदर योजनेचा वित्तीय आकृतीबंध पुढीलप्रमाणे राहील.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र |  |  | हिस्सा |  |  | मंजूर निघी (रु) |  |  | अक्षरी मंजूर निधी |  |
| १ | ८०% राज्य हिस्सा | २,४०,००,०००/ | रुपये दोन कोटी चाळीस लक्ष फक्त. |
| २ | २०% बुलडाणा नगरपरिषदेचा हिस्सा + २,३८,२३२.१२ इता निधी नगरपरिषद स्वत: भरणार आहे | ६०,००,०००/ +२,३८,२३२/ | रुपये बासष्ठ लाख अडतीस हजार दोनशे बत्तीस फक्त |
|  | एकूण | ३,०२,३८,२३२/ | रुपये तीन कोटी दोन लक्ष अडतीस हजार दोनशे बत्तीस फक्त |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
अ) “एकूण मंजूर निधीपैकी स्थानिक स्वराज्य संस्थेचा हिस्सा हा राज्य शासनामार्फत निर्गमित केलेल्या हिश्श्याच्या २०% याप्रमाणे प्रथमत: बँक खात्यात जमा करण्यात यावा.
ब) उत्सवांच्या कालावधीत निर्माल्य वा मूर्त्यांचे विसर्जन वा तत्सम बाबींमुळे तलावातील पाण्याचे प्रदूषण होणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी.
पृष्ठ १० पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०१३/प्र.क्र.११०/तां.क.३
३. राज्य सरोवर संवर्धन योजनेंतर्गत बुलडाणा नगरपरिषद हददीतील संगम तलावाचे पर्यावरणीयदृष्ट्या संवर्धन करण्यासाठी राज्य हिश्श्यापोटी देय एकूण रुपये २,४०,००,००० (रुपये दोन कोटी चाळीस लक्ष) पैकी दिनांक ६.१.२०१५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वितरित रुपये २५.०० लक्ष (रुपये पंचवीस लक्ष फक्त) एवढी रक्कम खर्च करण्यास, मुख्याधिकारी, बुलडाणा नगरपरिषद यांना शासन निर्णयातील “प्रपत्र -ब” मधील सर्व मार्गदर्शक तत्वे, अटी व शर्तीच्या अधीन राहून या शासन निर्णयाव्दारे मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच राज्य हिश्श्यापोटी देय असलेल्या उर्वरित निधीपैकी पुढील हप्ता रुपये ५०.०० (रुपये पन्नास लक्ष फक्त ) इतका निधी वितरित करण्यात येत आहे.
४. यासाठी मुख्याधिकारी नगरपरिषद, बुलडाणा (Chief officer Municipal Council, Buldhana) यांच्या नावे रु. ५०.०० लक्ष (रुपये पन्नास लक्ष फक्त) एवढया रक्कमेचा धनादेश काढण्यात यावा.
५. बुलडाणा नगरपरिषदेला अदा करावयाची रुपये ५०.०० लक्ष एवढी रक्कम अधिदान व लेखाधिकारी यांच्यामार्फत कोषागारातून काढून मुख्याधिकारी, बुलडाणा नगररिषद यांना अ करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून श्री. म.रा. बंदपट्टे, अवर सचिव, पर्यावरण विभाग व नियंत्रक अधिकारी म्हणून श्री. ह.बा. हजारी, उप सचिव, पर्यावरण विभाग, मंत्रालय यांना घोषित करण्यात येत आहे. त्यांनी मुख्याधिकारी, बुलडाणा यांना रुपये ५०.०० (रुपये पन्नास लक्ष फक्त ) अधिदान व लेखाधिकारी कार्यालय, मुंबई येथून स्वतंत्र धनादेशाव्दारे वितरित करण्याची कार्यवाही करावी.
६. सदर प्रयोजनार्थ होणारा खर्च हा मागणी क्र. यू-४, ३४३५ परिस्थितिकी व पर्यावरण ०४, प्रदूषण प्रतिबंध व नियंत्रण, १०३, वायू व जल प्रदूषण प्रतिबंध, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना (०२), पर्यावरण प्रतिबंधक (०२) (०७), राष्ट्रीय सरोवर संवर्धन योजना (३४३५०१८२), ३१,सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर ) ” या मुख्य लेखाशिर्षाखाली सन २०१७-१८ वर्षात अर्थसंकल्पित रु.९००.०० लक्षच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा व त्याच लेखाशिर्षाखाली वर्गीकृत करण्यात यावा
७. हा शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या सहमतीने व त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक २९१३ /का.१४७२, दिनांक २०.९.२०१७ अन्वये तसेच वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं २०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ - ३, दिनांक १८ एप्रिल, २०१७ मधील परिच्छेद क्र. ७ ते १८ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे. तसेच प्रमाणित करण्यात येते की, दिनांक १८ एप्रिल, २०१७ रोजीच्या शासन निर्णयातील परिशिष्टातील अनु. क्र. ३ व ८ मधील अटींची पूर्तता होत आहे तसेच वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०१६/प्र.क्र.८९/अर्थ-३, दिनांक २० एप्रिल, २०१६ रोजीच्या शासन निर्णयातील ३ व ९ मधील अटींची पूर्तता होत आहे.
८. याशिवाय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.९४/अर्थ -३, दिनांक ३० जून, २०१७ अन्वये परिच्छेद क्र.४ मधील खालील बाबींची पूर्तता होत आहे.
पृष्ठ १० पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०१३/प्र.क्र.११०/तां.क.३
१) मुख्याधिकारी, जिल्हा परिषद, बुलडाणा यांना वितरित करण्यात आलेल्या अनुदानाचा १००% विनियोग पूर्ण केला असल्याबाबत उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर केले आहे.
२) विभागाकडे विभागाच्या हया लेखाशिर्षाखाली संक्षिप्त देयकावर घेतलेल्या निधीचे तपशीलवार देयक प्रलंबित नाही.
३ मुख्याधिकारी, बुलडाणा यांनी लगतच्या मागील महिन्याची बँक अकाउंट स्टेटमेंट (Bank Account Statement ) शासनास सादर केली आहेत. तसेच विभागामार्फत आतापर्यन्त करण्यात आलेला खर्च ७०% च्या मर्यादेत आहे.
४ . परिच्छेद क्र.४ मधील ४ ते १५ या बाबी लागू नाहीत.
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10