# Page 1
दाभोळ ता.दापोली, जि. रत्नागिरी येथील गंगासागर तलाव संवर्धन प्रस्तावास राज्य सरोवर संवर्धन योजनेंतर्गत प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०१९/प्र.क्र.१५९/तां.क.२
नवीन प्रशासन भवन, १५ वा मजला, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १८ सप्टेंबर, २०१९
वाचा : १. दिनांक १७.०९.२०१९ रोजीच्या सुकाणू समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त २. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परीषद, रत्नागिरी यांचे पत्र क्र., दिनांक.
प्रस्तावना - राज्यातील तलाव, सरोवरे व मोठे जलाशय यांचे पर्यावरणीयदृष्ट्या संवर्धन करण्यासाठी राज्य शासनाने राज्य योजनेंतर्गत राज्य सरोवर संवर्धन योजना सन २००६-०७ या आर्थिक वर्षापासून सुरु केली आहे. या योजनेंतर्गत सर्वसाधारणपणे खालील कामांचा समावेश होतो १. तलावाच्या पाण्याचे प्रदूषण करणारे स्रोत निश्चित करुन प्रदुषण रोखण्यासाठी उपाययोजना करणे.
२. तलावात साचलेला आवश्यक घातक व ऑरगॅनीक गाळ काढणे.
३. तलावाची गुणवत्ता टिकविण्यासाठी, अ. तलावातील अनावश्यक व उपद्रवी वनस्पती नष्ट करुन त्यांची वाढ नियंत्रणात आणण्यासाठी उपाययोजना करणे.
ब. तलावातील जैविक प्रक्रियेव्दारे तलावातील पाण्याची गुणवत्ता सुधारणे.
क. किनारा सौंदर्यीकरण, हरित पटटा विकसित करणे, कुंपण घालणे, मनोरंजनासाठी बालोद्यान, नौकाविहार, कमी किंमतीची स्वच्छतागृहे इ.
ड. जनसहभाग व जनजागृतीसाठी कार्यक्रम तसेच प्रदुषण रोखण्यासाठी स्थानिक परिस्थितीनुसार करावयाच्या उपाययोजना.
या योजनेंतर्गत सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षात मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, रत्नागिरी यांचेकडून प्राप्त झालेला दाभोळ ता.दापोली, जि.रत्नागिरी येथील गंगासागर तलाव संवर्धनचा प्रस्ताव मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्या अनुषंगाने शासन पुढील निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय - राज्य सरोवर योजनेंतर्गत मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, रत्नागिरी यांच्यामार्फत सादर दाभोळ ता.दापोली, जि.रत्नागिरी येथील गंगासागर तलावाचे पर्यावरणीयदृष्ट्या संवर्धन करण्यासाठी सविस्तर प्रकल्प अहवालानुसार सोबत जोडलेल्या “ प्रपत्र अ” मध्ये नमूद केलेली कामे पूर्ण करण्यासाठी एकूण रु. १,७५,०४,४०० (रुपये एक कोटी पंच्याहत्तर लक्ष चार हजार चारशे फक्त) इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास खालील अटी व सोबत जोडलेल्या प्रपत्र –ब” मधील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. सदर मंजूर प्रस्तावाच्या एकूण रकमेपैकी ९०% हिस्सा राज्य शासन व १० % हिस्सा अंमलबजावणी संस्थेकडून उपलब्ध करुन देण्यात येईल. सदर योजनेचा वित्तीय आकृतीबंध खालील प्रमाणे राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०१९/प्र.क्र.१५९/तां.क.२
--------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र |  |  | हिस्सा |  |  | मंजूर निधी (रुपये) |  |  | अक्षरी मंजूर निधी |  |
| १ | राज्य हिस्सा (९०%) | १,५७,५३,९६०/- | रूपये एक कोटी सतावन्न लक्ष त्रेपन्न हजार नऊशे साठ फक्त |
| २ | अंमलबजावणी संस्थेचा हिस्सा (१०%) | १७,५०,४४०/ | रूपये सतरा लक्ष पन्नास हजार चारशे चाळीस फक्त |
|  | एकूण | १,७५,०४,४००/ | रुपये एक कोटी पंच्याहत्तर लक्ष चार हजार चारशे फक्त |
--------------------------------------------------------------------------------------------
अ. सविस्तर अहवालात नमूद केल्यानुसार तलाव पाण्याचे प्रदूषण होत असलेल्या पाणलोट क्षेत्रातील अनधिकृत वाहती प्रथमत: हटवून तदनंतरच इतर कामे राबविण्यात यावी.
ब. एकूण मंजूर निधीपैकी प्रकल्प अंमलबजावणी यंत्रणेचा हिस्सा हा राज्य शासनामार्फत निर्गमित केलेल्या हिश्श्याच्या १०% याप्रमाणे प्रथमत: बँक खात्यात जमा करण्यात यावा.
क. उत्सवांच्या कालावधीत निर्माल्य वा मूर्त्यांचे विसर्जन वा तत्सम बाबींमुळे तलावातील पाण्याचे प्रदुषण होणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी.
२. सदर प्रयोजनार्थ होणारा खर्च हा मागणी क्र. यू-४, ३४३५ परिस्थितिकी व पर्यावरण ०४, प्रदूषण प्रतिबंध व नियंत्रण, १०३, वायू व जल प्रदूषण प्रतिबंध, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना राज्य योजनांतर्गत योजना, (०२), पर्यावरण प्रतिबंध, (०२) (०७), राष्ट्रीय सरोवर संवर्धन योजना (३४३५ ०१८२), ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)” या मुख्य लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. दाभोळ ता.दापोली, जि. रत्नागिरी येथील गंगासागर तलाव संवर्धन प्रस्तावासाठी एकूण रु. १,७५,०४,४००/-(रुपये एक कोटी पंच्याहत्तर लक्ष चार हजार चारशे फक्त ) एवढया निधीमधील राज्य हिस्सा रु. १,५७,५३,९६०/- (रूपये एक कोटी सतावन्न लक्ष त्रेपन्न हजार नऊशे साठ फक्त) इतक्या रक्कमेस प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
४. “मागणी क्र.यु-४, ३४३५-परिस्थितिकी व पर्यावरण, ०४, प्रदूषण प्रतिबंध व नियंत्रण, १०३, वायू व जल प्रदूषण प्रतिबंध, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना-राज्य योजनांतर्गत योजना, (०२) पर्यावरण प्रतिबंध (०२) (०७), राष्ट्रीय सरोवर संवर्धन योजना (३४३५०१८२), ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)" या मुख्य लेखाशिर्षाखाली कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही.
५. ग्रामपंचायत दाभोळ ता.चिपळूण, जि. रत्नागिरी यांचेकडून पर्यावरण विभागास कोणतेही येणे बाकी नाही.
६. सदर प्रस्तावास निधी वितरण करण्याबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8