# Page 1
वातावरणीय बदलासंबंधी राज्याचा कृती आराखडा व त्याच्या अंमलबजावणीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण विभाग
शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१५/प्र.क्र.६३ / तां.क.१
१५ वा मजला, नवीन प्रशासकीय भवन,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ३२.
दिनांक : ३० नोव्हेंबर, २०१९.
प्रस्तावना :
केंद्र शासनाने दि.३० जून, २००८ रोजी राष्ट्रीय स्तरावर वातावरण बदलाविषयी अभियान घोषित
करुन त्यामध्ये सौरऊर्जा, शाश्वत निवास, जल अभियान, हिमालयीन परिसंस्था, हरित भारत, कृषिचा शाश्वत
विकास व वातावरणीय बदलासंबंधी संशोधन व ज्ञान इ. अभियांनाचा समावेश आहे. राष्ट्रीय अभियानास
अनुरुप राज्य स्तरावर कृती आराखडा तयार करण्यासाठी व त्या कृती आराखडयाच्या अंमलबजावणीसाठी
यापूर्वी दि.१६ नोव्हेंबर, २००९ च्या शासन निर्णयान्वये मा.मुख्य सचिव यांचे अध्यक्षतेखाली उच्च स्तरीय
समन्वय समिती गठित करण्यात आली होती. या समितीच्या दि.१५ मार्च, २०१६ च्या बैठकीत राज्य
शासनाच्या प्रारुप वातावरणीय बदल कृती आराखड्यावर व राज्याच्या वातावरणीय बदलाच्या धोरणावर
झालेल्या चर्चेच्या अनुषंगाने राज्यात आराखडयाच्या अंमलबजावणीबाबत मार्गदर्शन करण्याकरिता सदरहू
उच्चस्तरीय समितीत सुधारणा करण्याबाबत प्राप्त निर्देशानुसार दिनांक २४ ऑगस्ट, २०१६ रोजीच्या शासन
निर्णयाद्वारे सुधारणा करण्यात यावी. शासन निर्णय:- राज्यातील वातावरणीय बदल कृती आराखडा व
वातावरणीय बदल धोरणाच्या अंमलबजावणीसाठी दि. १६ नोव्हेंबर २००९ च्या उच्च स्तरीय समन्वय समिती
खालीलप्रमाणे पुर्नगठीत करण्यात येत आहे.
-------------------------------------
| मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन | अध्यक्ष |
| अपर मुख्य सचिव, कृषि व पणन | सदस्य |
| अपर मुख्य सचिव, वित्त | सदस्य |
| अपर मुख्य सचिव, नियोजन | सदस्य |
| सचिव, मदत व पुनर्वसन | सदस्य |
| प्रधान सचिव, सार्वजनिक आरोग्य | सदस्य |
-------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः इएनव्ही-२०१५/प्र.क्र.६३/तां.क.१
------------------------------------------------------
| प्रधान सचिव, जलसंपदा | सदस्य |
| प्रधान सचिव, नगरविकास-१ | सदस्य |
| प्रधान सचिव, सार्वजनिक बांधकाम | सदस्य |
| अप्पर मुख्य सचिव,उद्योग | सदस्य |
| सचिव, पशुसंवर्धन, दुग्धव्यवसाय व मत्स्यव्यवसाय | सदस्य |
| सचिव, जलसंधारण व रोजगार हमी योजना | सदस्य |
| सचिव, वने | सदस्य |
| सचिव, ऊर्जा | सदस्य |
| अपर मुख्य सचिव, कौशल्य विकास व उद्योजगता विभाग | सदस्य |
| सचिव, पर्यटन | सदस्य |
| प्रधान सचिव, परिवहन | सदस्य |
| प्रधान सचिव, ग्रामविकास | सदस्य |
| प्रधान सचिव, नगरविकास-२ | सदस्य |
| सदस्य सचिव, महाराष्ट्र प्रदुषण नियंत्रण मंडळ | सदस्य |
| प्रधान सचिव, पर्यावरण | सदस्य सचिव |
------------------------------------------------------
२. मा. मुख्य सचिव यांना त्यांच्या मान्यतेनुसार सदर समितीच्या बैठकीस वातावरणीय बदल विषयातील
तज्ञ व्यक्ती, राष्ट्रीय अंमलबजावणी संस्था, नाबार्ड इत्यादींना आमंत्रित सदस्य म्हणून आमंत्रित करता येईल.
३. सुकाणू समितीचे कार्य :- सुकाणू समितीचे कार्य खालीलप्रमाणे असेल
१. राज्याच्या वातावरणीय बदल कृती आराखडयाची व धोरणाची अंमलबजावणी करण्यासाठी
मार्गदर्शन करणे व त्याचा वेळोवेळी आढावा घेणे.
२. केंद्र शासनांतर्गत सुरु असलेल्या Climate Change Innovation Programme अंतर्गत
राबविण्यात येणाऱ्या उपक्रमांना मार्गदर्शन करणे.
३. वातावरणीय बदलाच्या अनुषंगीक बाबींवर वेळोवेळी मार्गदर्शन करणे.
४. राष्ट्रीय व आंतरराष्ट्रीय संस्थांकडून वातावरणीय बदलासंबंधी प्रकल्पांना निधी उपलब्धतेबाबत
मार्गदर्शन करणे.
५. वातावरणीय बदलासंबंधी कामकाजाचा वेळोवेळी आढावा घेऊन मार्गदर्शन करणे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः इएनव्ही-२०१५/प्र.क्र.६३/तां.क.१