# Page 1
प्लास्टिक तसेच थर्माकॉल उत्पादनांवर बंदीच्या अनुषंगाने राज्यात पर्यावरण विषयक व्यापक जनजागृती अभियान राबविण्यासाठी महाराष्ट्र प्रदूषण नियंत्रण मंडळास अनुदान उपलब्ध करुन देण्याबाबत..........
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. प्लास्टिक २०१९/प्र.क्र.६६/तां.क.१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ३२
दिनांक : २९ ऑगस्ट, २०१९
वाचा : १. वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं - २०१९/प्र.क्र. ४४/अर्थ- ३, दि. ०१.०४.२०१८ २. शासन अधिसूचना क्र. प्लास्टिक २०१८/प्र.क्र.९७/तां. क. १/दि. २३.०३.२०१८ ३. माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाचे कार्यालयीन आदेश क्र. वृत्तचित्र १८/पर्यावरण विभा प्लास्टिक पिशवी बंदी - जा. प्र./का.७/२९ दिनांक ११.५.२०१८ ४.समक्रमांकाचा शासन निर्णय दि. १.७.२०१९ ५.समक्रमांकाचे शुध्दीपत्रक दि. २३ जुलै, २०१९
शासन शुध्दीपत्रक : उपरोक्त संदर्भ क्र. ४ मधील तिसऱ्या परिच्छेदातील तिसऱ्या ओळीत नमूद "सदस्य सचिव, महाराष्ट्र प्रदषण नियंत्रण मंडळ" ऐवजी "महाराष्ट्र प्रदषण नियंत्रण मंडळ" असे वाचावे.