# Page 1
National Plan for Conservation of Aquatic Eco-systems (NPCA) केंद्र शासन पुरस्कृत योजनेंतर्गत कोराडी तलाव, नागपूर यांना प्रकल्पातील कामांसाठी निधी मुक्त करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : रासयो-२०१८/प्र.क्र.१७५/तां.क.२
नविन प्रशासन भवन, १५ वा मजला,
हुतात्मा राजगूरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २४ जानेवारी, २०१९
संदर्भ : १. महानिर्मिती कंपनीचे पत्र क्र. CE/Civil/MahaGenco/१४२८, दिनांक ०५.०२.२०१८ २. पर्यावरण विभाग, महाराष्ट्र शासन यांचे पत्र क्र. Rasayo-२०१५/C.R.१५/ TC-३, दिनांक १६.०२.२०१८ ३. पर्यावरण, वन व जलवायू परिवर्तन विभाग, भारत सरकार यांचे प्रथम हप्ता वितरणाबाबतचे पत्र क्रमांक J- २७०१८/२/२०१५-NRCD-II, दिनांक ०१.०३.२०१८ ४. पर्यावरण, वन व जलवायू परिवर्तन विभाग, भारत सरकार यांचे पत्र क्रमांक J २७०१८/२/२०१५-NRCD-II, दिनांक ०९.०३.२०१८ ५. पर्यावरण विभागाचा समक्रमांकाचा शासन निर्णय क्रमांक रासयो २०१८/प्र.क्र.१७५/ तांक-२ दिनांक २०.१०.२०१८.
प्रस्तावना :
कोराडी तलावाच्या संवर्धनाचा प्रस्ताव पर्यावरण विभागामार्फत केंद्र शासनास सादर करण्यात
आला होता. केंद्र शासनाच्या पर्यावरण, वने व जलवायु परिवर्तन विभागाच्या दिनांक ०१.०३.२०१८ च्या प्रशासकीय मान्यतेअन्वये महानिर्मितीच्या कोराडी तलावाचे संवर्धन करण्यासाठी National Plan for Conservation of Aquatic Ecosystem (एन.पी.सी.ए.) केंद्र शासन पुरस्कृत योजने अंतर्गत रु.४३.६९ कोटीच्या कोराडी तलावाच्या संवर्धनाच्या प्रकल्पास मान्यता मिळाली असून त्याअंतर्गत ६०% केंद्र शासनाचा व ४०% राज्य महानिर्मितीचा सहभाग मान्य करण्यात आलेला आहे. सदर मान्यतेनुसार केंद्र शासनाचा सहभाग रु.२६.२१ कोटी (६०%) व राज्य शासनाच्या वतीने महानिर्मिती कंपनीचा सहभाग रु. १७.४८ कोटी (४०%) प्रमाणात असेल. या प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी नागपूर मेट्रोपोलिटन रिजनल डेव्हलपमेंट ऑथोरीटी (NMRDA) ह्या कंपनीची कार्यान्वयिन यंत्रणा म्हणून नियुक्ती करण्यात आली आहे. या प्रकल्पासाठी केंद्र शासनाने प्रथम हप्ता रु. ८,७४,३९,०००/- (रु. आठ कोटी चौऱ्याहत्तर लक्ष एकोणचाळीस हजार मात्र) वितरीत केला असून तो राज्याच्या एकत्रित निधीमध्ये जमा झाला आहे.
या अनुषंगाने नागपूर येथील कोराडी तलावाच्या पर्यावरण संवर्धनासाठी प्रथम हप्त्यापोठी निधी मुक्त करण्याची बाब शासनाच्याविचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०१८/प्र.क्र.१७५/तां.क.२
शासन निर्णय : १. केंद्र शासनाच्या सरोवर संवर्धन योजनेतंर्गत कोराडी तलावाचे पर्यावरणीदृष्टया संवर्धन करण्यासाठी संदर्भाधीन दिनांक २०.१०.२०१८ रोजीच्या शासन निर्णयाव्दारे रु. ४३.६९ कोटी (रु. त्रेचाळीस कोटी एकोणसत्तर लाख ) इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली असून या शासन निर्णयान्वये कोराडी तलावाच्या संवर्धनासाठी प्रथम हप्ता रु. ८,७४,३९,०००/ (रु. आठ कोटी चौऱ्याहत्तर लक्ष एकोणचाळीस हजार फक्त) इतक्या रकमेस मान्यता देण्यात येत आहे.
२. केंद्र पुरस्कृत सरोवर संवर्धन योजनेतंर्गत कोराडी तलावाचे पर्यावरादृष्ट्या संवर्धन करण्यासाठी मंजूर करण्यात आलेल्या एकूण रु.४३.६९ कोटी एवढया रकमेपैकी या शासन निर्णयाव्दारे रु. ८,७४,३९,०००/- (रु. आठ कोटी चौऱ्याहत्तर लक्ष एकोणचाळीस हजार फक्त) इतकी रक्कम खर्च करण्यास नागपूर मेट्रोपोलिटन रिजनल डेव्हलपमेंट ऑथॉरीटी (NMRDA) यांना या शासन निर्णयाव्दारे मान्यता देण्यात येत आहे.
३. यासाठी नागपूर मेट्रोपोलिटन रिजनल डेव्हलपमेंट ऑथॉरीटी (NMRDA) यांचे नावे रु.८,७४,३९,०००/- (रु. आठ कोटी चौऱ्याहत्तर लक्ष एकोणचाळीस हजार फक्त) एवढया रकमेचा धनादेश काढण्यात यावा.
४. नागपूर मेट्रोपोलिटन रिजनल डेव्हलपमेंट ऑथॉरीटी (NMRDA) यांना अदा करावयाची रक्कम रु.८,७४,३९,०००/- (रु. आठ कोटी चौऱ्याहत्तर लक्ष एकोणचाळीस हजार फक्त) एवढी रक्कम अधिदान व लेखाधिकारी यांच्यामार्फत कोषागारातून काढून आयुक्त, नागपूर मेट्रोपोलिटन रिजनल डेव्हलपमेंट ऑथॉरीटी (NMRDA) यांना अदा करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून श्रीम. शिल्पा चं. शिर्के, कार्यासन अधिकारी, पर्यावरण विभाग व व नियंत्रक अधिकारी म्हणून श्री सु.कि.
निकम, उपसचिव पर्यावरण विभाग, मंत्रालय याना घोषित करण्यात येत आहे. त्यांनी नागपूर मेट्रोपोलिटन रिजनल डेव्हलपमेंट ऑथॉरीटी (NMRDA) यांना रु.८,७४,३९,०००/- (रु. आठ कोटी चौऱ्याहत्तर लक्ष एकोणचाळीस हजार फक्त) अधिदान व लेखाधिकारी कार्यालय, मुंबई येथून स्वतंत्र धनादेशाव्दारे वितरित करण्याची कार्यवाही करावी.
५. सदर प्रयोजनार्थ होणारा खर्च हा मागणी क्र.यु-०४, ३४३५ परिस्थितीकी व पर्यावरण ०४-प्रदूषण प्रतिबंध व नियंत्रण,१०३ - वायू व जल प्रदूषण प्रतिबंध, (१०४) नॅशनल प्लॅन फॉर कॉझरवेशन ऑफ अॅक्वेटीक इको-सिस्टीम (NPCA) (केंद्र पुरस्कृत योजना) (३४३५१३७४), (०४ ) (०१) सरोवर संवर्धन योजना (वेतनेतर) या मुख्य लेखाशिर्षाखाली सन २०१८-१९ वर्षात अर्थसंकल्पित रु.४३.६९ कोटीच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा व त्याचा लेखाशिर्षाखाली वर्गीकृत करण्यात यावा.
६. हा शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या सहमतीने व त्यांच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक ३६०३ दिनांक १४.०८.२०१८ अन्वये तसेच वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं २०१६/प्रक्र.८९/अर्थ ३ दिनांक २७.०४.२०१६ मधील परि, क्र. ७ (क) अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे. प्रमाणित करण्यात येते की, दिनांक २०.४.२०१६ रोजीच्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ७ ते १८ मधील प्रत्येक अटीची
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०१८/प्र.क्र.१७५/तां.क.२
तसेच परिशिष्टातील अनु.क्र. ३ व ९ मधील सर्व अटींची पुर्तता होत आहे. तसेच वित्त विभागाच्या शासन निर्णय परिपत्रक क्र.अर्थसं २०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ३ दिनांक २.४.२०१८ रोजीच्या अटी व शर्तीनुसार वितरित करण्यात येत आहे.
७. याशिवाय वित्त विभागाच्या शासना परिपत्रक क्रमांक अर्थस २०१७/प्र.क्र.९४/अर्थ- ३ दिनांक ३०.६.२०१७ अन्वये परिच्छेद क्र.४ मधील खालील बाबींची पूर्तता होत आहे.
१. सदर प्रयोजनार्थ होणारा खर्च हा मागणी क्र. यु-०४, ३४३५ परिस्थितीकी व पर्यावरण ०४-प्रदूषण प्रतिबंध व नियंत्रण,१०३- वायू व जल प्रदूषण प्रतिबंध, (१०४) नॅशनल प्लॅन फॉर कॉझरवेशन ऑफ अॅक्वेटीक इको-सिस्टीम (NPCA) (केंद्र पुरस्कृत योजना) (३४३५१३७४), (०४) (०१) सरोवर संवर्धन योजना (वेतनेतर) या मुख्य लेखाशिर्षाखाली कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही.
# Page 4