# Page 1
राज्य सरोवर संवर्धन योजनेंतर्गत शिरशिंगे, ता. दापोली, जिल्हा रत्नागिरी येथील शिरशिंगे तलावास प्रशासकीय मान्यता व निधी वितरित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०१९/प्र.क्र.६८/तां.क.२
नवीन प्रशासन भवन,१५ वा मजला, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २८ मार्च, २०१९.
वाचा : १) पर्यावरण विभागाचा सम क्रमांकांचा शासन निर्णय दिनांक ०७ मार्च२०१९.
शासन शुध्दीपत्रक : उपरोक्त शासन निर्णयातील मुद्या क्रमांक १ मधील तिसऱ्या ओळतील रुपये ५९,८४,९००/- “(रुपये एकोणसाठ लक्ष चौऱ्यांऐंशी हजार नऊशे फक्त)” असे वाचण्यात यावे.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharshtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आले असून त्याचा संकेतांक २०१९०३२८१६३००८०६०४ असा आहे. हे शुध्दीपत्रक डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षंकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांचे आदेशानुसार व नावाने.
Shuddhodhan D
Aher
( शु. द. आहेर )
उप सचिव पर्यावरण विभाग महाराष्ट्र शासन
प्रत, १. मा. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन २. मा. मुख्यमंत्र्यांचे प्रधान सचिव ३. महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखापरीक्षा), महाराष्ट्र १/२, मंबई / नागपूर.
४. जिल्हाधिकारी, जिल्हा कार्यालय, रत्नागिरी ५. आयुक्त तथा संचालक नगरपरिषद संचालनालय, मुंबई.
६. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, रत्नागिरी ७. अधिदान व लेखा अधिकारी, मंबई.
८. निवासी लेखा परिक्षा अधिकारी, मुंबई.
९. मा.मंत्री, पर्यावरण यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
१०. मा.राज्यमंत्री, पर्यावरण यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
११. प्रधान सचिव, पर्यावरण विभाग यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मंबई.
१२. प्रधान सचिव, ग्राम विकास विभाग यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मंबई.
१३. वित्त विभाग (कार्यासन क्रमांक व्यय-१६/अर्थसंकल्प-७), मंत्रालय, मुंबई.
१४. नियोजन विभाग, कार्यासन क्र.१४७२, मंत्रालय, मंबई.
१५. रोखशाखा, पर्यावरण विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१६. निवडनस्ती.