# Page 1
राज्य सरोवर संवर्धन योजनेंतर्गत ग्रामपंचायत वावंढळ ता. खालापूर जिल्हा रायगड येथील वावंढळ तलावास प्रशासकीय मान्यता व निधी वितरित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०१९/प्र.क्र.१४१/तां.क.२
नवीन प्रशासन भवन, १५ वा मजला, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २७ ऑगस्ट, २०१९
वाचा : १) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद रायगड, जि.रायगड,यांच्याकडून प्राप्त प्रस्ताव.
२) दिनांक १७.१२.२०१८ रोजीच्या सुकाणू समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना - राज्यातील तलाव, सरोवरे व मोठे जलाशय यांचे पर्यावरणीयदृष्ट्या संवर्धन करण्यासाठी राज्य शासनाने राज्य योजनेंतर्गत राज्य सरोवर संवर्धन योजना सन २००६-०७ या आर्थिक वर्षापासून सुरु केली आहे.
या योजनेंतर्गत सर्वसाधारणपणे खालील कामांचा समावेश होतो.
१. तलावाच्या पाण्याचे प्रदूषण करणारे स्रोत निश्चित करुन प्रदुषण रोखण्यासाठी उपाययोजना करणे.
२. तलावात साचलेला आवश्यक घातक व ऑरगॅनीक गाळ काढणे.
३. तलावाची गुणवत्ता टिकविण्यासाठी, अ. तलावातील अनावश्यक व उपद्रवी वनस्पती नष्ट करुन त्यांची वाढ नियंत्रणात आणण्यासाठी उपाययोजना करणे.
ब. तलावातील जैविक प्रक्रियेव्दारे तलावातील पाण्याची गुणवत्ता सुधारणे.
क. किनारा सौंदर्यीकरण, हरित पटटा विकसित करणे, कुंपण घालणे, मनोरंजनासाठी बालोद्यान, नौकाविहार, कमी किंमतीची स्वच्छतागृहे इ.
४. जनसहभाग व जनजागृतीसाठी कार्यक्रम तसेच प्रदुषण रोखण्यासाठी स्थानिक परिस्थितीनुसार करावयाच्या उपाययोजना.
या योजनेंतर्गत सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षात मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद रायगड, जि.रायगड यांच्यामार्फत सादर ग्रामपंचायत वावंढळ ता. खालापूर, जि. रायगड येथील वावंढळ तलावाच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता व प्रथम हफ्त्यापोटी निधी मुक्त करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते. त्या अनुषंगाने शासन पुढील निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय १. राज्य सरोवर संवर्धन योजनेंतर्गत मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद रायगड मार्फत सादर ग्रामपंचायत वावंढळ ता. खालापूर जि. रायगड येथील वावंढळ तलावाचे पर्यावरणीयदृष्ट्या संवर्धनासाठी सविस्तर प्रकल्प अहवालानुसार सोबत जोडलेल्या “ प्रपत्र अ” मध्ये नमूद केलेली कामे पूर्ण करण्यासाठी एकूण रुपये २,४७,३१,८०६/- (रुपये दोन कोटी सत्तेचाळीस लक्ष एकतीस हजार आठशे सहा फक्त) इतक्या रकमेस खालील अटी व सोबत जोडलेल्या “ प्रपत्र -ब” मधील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. सदर मंजूर एकूण रकमेपैकी ९०% हिस्सा म्हणून राज्य शासन व १० % हिस्सा म्हणून ग्रामपंचायत वावंढळ यांनी जिल्हा परिषद रायगड, जि. रायगड यांना निधी उपलब्ध करुन देईल. सदर योजनेचा वित्तीय आकृतीबंध पुढीलप्रमाणे राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०१९/प्र.क्र.१४१/तां.क.२
-------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र |  |  | हिस्सा |  |  | मंजूर निधी (रुपये) |  |  | अक्षरी मंजूर निधी |  |
|  | ९०% राज्य हिस्सा | २,२२,५८,६२५.४०  |  | रु. दोन कोटी बावीस लक्ष अठ्ठवन्न हजार सहाशे पंचवीस पैसे चाळीस फक्त |
| २ | १०% ग्रामपंचयात हिस्सा | २४,७३,१८०.६० | रु. चोवीस लक्ष त्र्याहत्तर हजार एकशे ऐंशी पैसे साठ फक्त |
|  | एकूण | २,४७,३१,८०६.०० | रु. दोन कोटी सत्तेचाळीस लक्ष एकतीस हजार आठशे सहा फक्त |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------
अ. सविस्तर अहवालात नमूद केल्यानुसार तलाव पाण्याचे प्रदूषण होत असलेल्या पाणलोट क्षेत्रातील अनधिकृत वाहती प्रथमत: हटवून तदनंतरच इतर कामे राबविण्यात यावी ब. एकूण मंजूर निधीपैकी ग्रामपंचायतीचा हिस्सा हा राज्य शासनामार्फत निर्गमित केलेल्या हिश्श्याच्या १०% याप्रमाणे प्रथमत: बँक खात्यात जमा करण्यात यावा.
क. उत्सवांच्या कालावधीत निर्माल्य वा मूर्त्यांचे विसर्जन वा तत्सम बाबींमुळे तलावातील पाण्याचे प्रदुषण होणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी.
२. राज्य सरोवर संवर्धन योजनेंतर्गत वावंढह ता. खालापूर जिल्हा रायगड येथील वावंढळ तलावाचे पर्यावरणीयदृष्ट्या संवर्धन करण्यासाठी राज्य हिश्श्यापोटी देय एकूण रुपये २,२२,५८,६२५.४० (रुपये दोन कोटी बावीस लक्ष अठ्ठावन्न हजार सहाशे पंचवीस पैसे चाळीस फक्त) पैकी प्रथम हप्त्यापोटी म्हणून रु. १,११,००,०००/- (रुपये एक कोटी अकरा लक्ष फक्त) एवढी रक्कम यांना वितरित करण्यास शासन निर्णयातील “प्रपत्र –ब” मधील सर्व मार्गदर्शक तत्वे, अटी व शर्तीच्या अधीन राहून या शासन निर्णयाव्दारे मान्यता देण्यात येत आहे.
३. यासाठी मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद रायगड (Chief Executive Officer, Raigad Zilla Parishad ) यांचे नांवे रुपये १,११,००,०००/- (रुपये एक कोटी अकरा लक्ष फक्त) एवढया रकमेचा धनादेश काढण्यात यावा.
४. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, रायगड यांना अदा करावयाची रुपये रुपये १,११,००,०००/ (रुपये एक कोटी अकरा लक्ष फक्त) इतकी रक्कम अधिदान व लेखाधिकारी यांच्यामार्फत कोषागारातून काढून मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, रायगड यांना अदा करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून श्रीम. शिल्पा चं. शिर्के, कार्यासन अधिकारी, पर्यावरण विभाग व नियंत्रक अधिकारी म्हणून श्री. सु. कि.
निकम, उप सचिव, पर्यावरण विभाग, मंत्रालय यांना घोषित करण्यात येत आहे. त्यांनी मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, रायगड यांना रुपये १,११,००,०००/- (रुपये एक कोटी अकरा लक्ष फक्त) इतकी रक्कम अधिदान व लेखाधिकारी कार्यालय, मुंबई येथून स्वतंत्र धनादेशाव्दारे वितरित करण्याची कार्यवाही करावी.
५. सदर प्रयोजनार्थ होणारा खर्च हा मागणी क्र . यू-४, ३४३५ परिस्थितिकी व पर्यावरण ०४, प्रदूषण प्रतिबंध व नियंत्रण, १०३, वायू व जल प्रदूषण प्रतिबंध, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना राज्य योजनांतर्गत योजना, (०२), पर्यावरण प्रतिबंध, (०२) (०७), राष्ट्रीय सरोवर संवर्धन योजना, (३४३५०१८२), ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)” या मुख्य लेखाशिर्षाखाली २०१९-२० या अर्थसंकल्पित वर्षात रु.१५,००,००,०००/-(रु. पंधरा कोटी) मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा व त्याच लेखाशिर्षाखाली वर्गीकृत करण्यात यावा.
६. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३,दिनांक १८ एप्रिल, २०१७ मधील परिच्छेद क्र.७ ते १८ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे. तसेच प्रमाणित करण्यात येते
पृष्ठ ९ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०१९/प्र.क्र.१४१/तां.क.२
की, दिनांक १८ एप्रिल, २०१७ रोजीच्या शासन निर्णयातील परिशिष्टातील अनु. क्र. ३ व ८ मधील अटींची पूर्तता होत आहे.
७. तसेच सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं -२०१७/प्र.क्र.९४/अर्थ-३, दिनांक ३० जून, २०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र.संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.३१/कोषा.प्रशा.५, दि.१० मे, २०१६ अन्वये खालील बाबींची पुर्तता होत आहे.
१. विभागास प्रदान वित्तीय अधिकाराबाबत वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थंस २०१८/ प्र.क्र.६९/ अर्थ-३ दिनांक २.४.२०१८ मधील परिच्छेद क्र.६ (अ) नुसार रु. ५ कोटी पर्यंतच्या अनावर्ती योजनेच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागांना आहेत.
२. ग्रामपंचायत वावंढळ तालुका खालापूर, जि. रायगड, येथील वावंढळ तलावाच्या प्रस्तावासाठी रु.२,४७,३१,८०६/- (रु. दोन कोटी सत्तेचाळीस लक्ष एकतीस हजार आठशे सहा फक्त ) एवढया निधीमधील राज्य हिस्सा रुपये २,२२,५८,६२५.४० (रुपये दोन कोटी बावीस लक्ष अठ्ठावन्न हजार सहाशे पंचवीस व पैसे चाळीस फक्त) पैकी प्रथम हप्त्यापोटी म्हणून रुपये १,११,००,०००/- (रुपये एक कोटी अकरा लक्ष फक्त) इतका निधी प्रथम हप्त्यापोटी प्रस्तुत शासन निर्णयाद्वारे मंजूर करण्यात येत आहे.
३. सदर तलावास मागील तीन महिन्यात कोणताही निधी मुक्त करण्यात आलेला नाही.
४. “मागणी क्र.यु-४, ३४३५-परिस्थितिकी व पर्यावरण, ०४, प्रदूषण प्रतिबंध व नियंत्रण, १०३, वायू व जल प्रदूषण प्रतिबंध, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना राज्य योजनांतर्गत योजना, (०२) पर्यावरण प्रतिबंध ( ०२ ) (०७), राष्ट्रीय सरोवर संवर्धन योजना (३४३५ ०१८२), ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)”या मुख्य लेखाशिर्षाखाली कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही.
५. जिल्हा परिषद रायगड, जिल्हा रायगड यांच्याकडून पर्यावरण विभागास कोणतेही येणे बाकी नाही.
६. तसेच उपरोक्त शासन निर्णयाच्या “अ”मधील परिच्छेदातील ६, ७, ८, ९ या बाबी लागू नाहीत.
९. वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१८/ प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दि. २ एप्रिल २०१८ अन्वये ३१ वेतनेतर सहायक अनुदाने या बाबी खालील खर्च करण्यास विभागास अधिकार प्राप्त झाले असून सदर परिपत्रकातील नमूद अटींची पूर्तता करण्यात आली आहे. मूळ शासन निर्णयातील मुद्दा क्र. ७ नंतर खालील अटींचा समवेश करण्यात आला आहे : १०. वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ-३, दि. ८ जूलै, २०१९ सोबत जोडलेल्या परिशिष्टातील अनुक्रमांक १,२,३, ४, ५, ६, ७ व ८ या प्रकरणी लागू नाही.
११. वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ-३, दि. ८ जूलै, २०१९ च्या परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्टातील अ.क्र.९ तपासणी सूचीमधील अनुक्रमांक १, २, ४ मध्ये नमूद करण्यात आलेल्या अटींची पूर्तता होत आहे. तसेच तपासणी सूचीमधील अनुक्रमांक ३ व अनुक्रमांक ५ ते १० या प्रकरणी लागू नाही.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9