# Page 1
National Plan For Conservation of Aquatic Eco-Systems (NPCA) केंद्र शासन पुरस्कृत कार्यक्रम खर्चांतर्गत कोराडी तलाव, नागपूर यांना प्रकल्पातील कामांसाठी निधी मुक्त करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक - रासयो-२०१८/प्र.क्र.१७५/तां.क.२
नवीन प्रशासन भवन, १५ वा मजला
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक - ५ फेब्रुवारी, २०१९
वाचा - १) पर्यावरण विभागाचा सम क्रमांकाचा शासन निर्णय दिनांक २४ जानेवारी, २०१९
शासन शुध्दीपत्रक -
उपरोक्त शासन निर्णयातील शिर्षकातील “योजनेंतर्गत” च्या ऐवजी “कार्यक्रम खर्चांतर्गत” असे
वाचण्यात यावे. तसेच उपरोक्त शासन निर्णयामध्ये वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१८/ प्र.क्र.६९/अर्थ
३, दि. २ एप्रिल, २०१८ अन्वये ३१ वेतनेतर सहायक अनुदाने या बाबी खालील खर्च करण्यास विभागास
अधिकार प्राप्त झाले असून सदर परिपत्रकातील नमूद अटींची पूर्तता करण्यात आली आहे.
तसेच मूळ शासन निर्णयातील मुद्दा क्र. ७ नंतर खलील अटींचा समवेश करण्यात आला आहे.
मुद्दा क्र. ८ वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दि. २ एप्रिल, २०१८ च्या
परिशिष्टातील अनुक्रमांक १,२,३,५,७ या प्रकरणी लागू नाही तसेच सदर परिशिष्टातील अनुक्रमांक ४ बाबत
नमूद करण्यात येते की, ही योजना केंद्र पुरस्कृत आहे. ( ६० टक्के हिस्सा ) तथापि, केंद्र शासनाकडून निधी
प्राप्त झाल्याची खात्री वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक अनौ-३२/अर्थोपाय, दि. १७/०१/२०१९ अन्वये
करण्यात आली आहे.
मुद्दा क्र. ९ वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ -३, दि. २ एप्रिल, २०१८ च्या
परिपत्रकासोबत परिशिष्टातील अनुक्रमांक ३ च्या अनुषंगाने नमूद करण्यात येते की, सदर योजनेच्या स्वरुपात
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः रासयो-२०१८/प्र.क्र.१७५/तां.क.२
अथवा व्याप्तीमध्ये कसलाही बदल करण्यात आलेला नाही. तसेच सदर दि. २ एप्रिल, २०१८ रोजीच्या
परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्टातील अ.क्र.८ संदर्भातील तपासणी सूचीमधील अनुक्रमांक १, २, ४ मध्ये नमूद
करण्यात आलेल्या अटींची पूर्तता होत आहे. तसेच सदर अनुक्रमांक ८ संदर्भातील तपासणी सूचीमधील
अनुक्रमांक ३ व अनुक्रमांक ५ ते १० या प्रकरणी लागू नाही.
# Page 3