# Page 1
ग्रुप ग्रामपंचायत आंबेगाव, ता. हवेली, जिल्हा पुणे येथील जांभूळवाडी तलावास राज्य सरोवर संवर्धन योजनेंतर्गत प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०१९/प्र.क्र.४३ / तां.क.२
नवीन प्रशासन भवन, १५ वा मजला, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : : ३१ जानेवारी, २०१९
वाचा : १) दिनांक १७ डिसेंबर, २०१८ रोजीच्या सुकाणू समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त २) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ पुणे यांचे पत्र क्र.सगृखोविम/(२४/२०१८) सिंव्य-१/३७७३/२०१८ दिनांक १९.१.२०१८, दि. ३१.०७.२०१८ ३) उप अधिक्षक, पुणे पाटबांधारे, पुणे यांचे क्र. पुपामं प्रशा-२/जांभुळवाडी/७६७ दिनांक २४.०१.२०१९
प्रस्तावना - राज्यातील तलाव, सरोवरे व मोठे जलाशय यांचे पर्यावरणीयदृष्ट्या संवर्धन करण्यासाठी राज्य शासनाने राज्य योजनेंतर्गत राज्य सरोवर संवर्धन योजना सन २००६-०७ या आर्थिक वर्षापासून सुरु केली आहे. या योजनेंतर्गत सर्वसाधारणपणे खालील कामांचा समावेश होतो.
१. तलावाच्या पाण्याचे प्रदूषण करणारे स्रोत निश्चित करुन प्रदुषण रोखण्यासाठी उपाययोजना करणे.
२. तलावात साचलेला आवश्यक घातक व ऑरगॅनीक गाळ काढणे.
३. तलावाची गुणवत्ता टिकविण्यासाठी, अ. तलावातील अनावश्यक व उपद्रवी वनस्पती नष्ट करुन त्यांची वाढ नियंत्रणात आणण्यासाठी उपाययोजना करणे.
ब. तलावातील जैविक प्रक्रियेव्दारे तलावातील पाण्याची गुणवत्ता सुधारणे.
क. किनारा सौंदर्यीकरण, हरित पटटा विकसित करणे, कुंपण घालणे, मनोरंजनासाठी बालोद्यान, नौकाविहार, कमी किंमतीची स्वच्छतागृहे इ.
ग. जनसहभाग व जनजागृतीसाठी कार्यक्रम तसेच प्रदुषण रोखण्यासाठी स्थानिक परिस्थितीनुसार करावयाच्या उपाययोजना.
या योजनेंतर्गत सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात उप अधिक्षक अभियंता, अधिक्षक अभियंता, पुणे पाटपांधारे, पुणे सदर तलावाचा प्रस्ताव मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय - राज्य सरोवर योजनेंतर्गत महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे मार्फत सादर जांभुळवाडी तलावाचे पर्यावरणीयदृष्टया संवर्धनासाठी सविस्तर प्रकल्प अहवालानुसार सोबत जोडलेल्या “प्रपत्र अ” मध्ये नमूद केलेली कामे पूर्ण करण्यासाठी एकूण रु. ४,९२,२१,८५८/- (रुपये चार कोटी ब्याण्णव्व लक्ष एकवीस हजार आठशे अठावन्न फक्त) इतक्या रकमेस खालील अटी व सोबत जोडलेल्या “ प्रपत्र –ब” मधील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. सदर मंजूर एकूण रकमेपैकी ७०% हिस्सा म्हणून राज्य शासन व ३० % हिस्सा म्हणून शासकीय महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे निधी उपलब्ध करुन देईल. सदर योजनेचा वित्तीय आकृतीबंध पुढीलप्रमाणे राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०१९/प्र.क्र.४३/तां.क.२
--------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र |  |  | हिस्सा |  |  | मंजूर निधी (रुपये) |  |  | अक्षरी मंजूर निधी |  |
| १ | ७०% राज्य हिस्सा | ३,४४,५५,३०० | रुपये तीन कोटी चव्वेचाळीस लक्ष पंचावन्न हजार तीनशे फक्त |
|  | ३०% स्थानिक संस्थेचा हिस्सा | १,४७,६६,५५८ | रुपये एक कोटी सत्तेचाळीस लक्ष सहासष्ट हजार पाचशे अठावन्न फक्त |
|  | एकूण | ४,९२,२१,८५८ | (रुपये चार कोटी ब्याण्णव लक्ष एकवीस हजार आठशे अठावन्न फक्त ) |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------
सविस्तर अहवालात नमूद केल्यानुसार तलाव पाण्याचे प्रदूषण होत असलेल्या पाणलोट क्षेत्रातील अनधिकृत वाहती प्रथमत: हटवून तदनंतरच इतर कामे राबविण्यात यावी
ब. एकूण मंजूर निधीपैकी प्रकल्प अंमलबजावणी यंत्रणेचा हिस्सा हा राज्य शासनामार्फत निर्गमित केलेल्या हिश्श्याच्या ३०% याप्रमाणे प्रथमत: बँक खात्यात जमा करण्यात यावा.
उत्सवांच्या कालावधीत निर्माल्य वा मूर्त्यांचे विसर्जन वा तत्सम बाबींमुळे तलावातील पाण्याचे प्रदुषण होणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी.
२. सदर प्रयोजनार्थ होणारा खर्च हा मागणी क्र. यू-४, ३४३५ परिस्थितिकी व पर्यावरण ०४, प्रदूषण प्रतिबंध व नियंत्रण, १०३, वायू व जल प्रदूषण प्रतिबंध, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना राज्य योजनांतर्गत योजना, (०२),पर्यावरण प्रतिबंध, (०२) (०७), राष्ट्रीय सरोवर संवर्धन योजना (३४३५ ०१८२), ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)” या मुख्य लेखाशिर्षाखाली सन २०१८-१९ या वर्षात अर्थसंकल्पित रु. २५ कोटीच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा व त्याच लेखाशिर्षाखाली वर्गीकृत करण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दिनांक १८ एप्रिल, २०१७ मधील परिच्छेद क्र.७ ते १८ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे. तसेच प्रमाणित करण्यात येते की, दिनांक १८ एप्रिल, २०१७ रोजीच्या शासन निर्णयातील परिशिष्टातील अनु. क्र. ३ व ८मधील अटींची पूर्तता होत आहे.
३अ) तसेच सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं - २०१७/प्र.क्र.९४/अर्थ-३, दिनांक ३० जून, २०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. याशिवाय, वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र.संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.३१/कोषा.प्रशा.५, दि.१० मे, २०१६ अन्वये खालील बाबींची पुर्तता होत आहे.
१.विभागास प्रदान वित्तीय अधिकार, सदर प्रस्तावास नियोजन विभागाची मान्यता घेण्यात आलेली आहे.
२. मौजे आंबेगाव ता. हवेली, जिल्हा पुणे येथील जांभूळवाडी तलावाच्या प्रस्तावासाठी एकूण रु. ४,९२,२१,८५८ (रुपये तीन कोटी चव्वेचाळीस लक्ष पंचावन्न हजार तीनशे फक्त ) एवढया निधीमधील राज्य हिस्सा रुपये ३,४४,५५,३०० /- (रुपये तीन कोटी चव्वेचाळीस लक्ष पंचावन्न हजार तीनशे फक्त) इतक्या रक्कमेस प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
३. मागील तीन महिन्यात कोणताही निधी मुक्त करण्यात आलेला नाही.
४. “मागणी क्र.यु-४, ३४३५-परिस्थितिकी व पर्यावरण, ०४, प्रदूषण प्रतिबंध व नियंत्रण, १०३, वायू व जल प्रदूषण प्रतिबंध, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना-राज्य योजनांतर्गत योजना, (०२) पर्यावरण प्रतिबंध (०२) (०७),
पृष्ठ ८ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०१९/प्र.क्र.४३/तां.क.२
राष्ट्रीय सरोवर संवर्धन योजना (३४३५ ०१८२), ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) ” या मुख्य लेखाशिर्षाखाली कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही.
५. महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळाकडून पर्यावरण विभागास कोणतेही येणे बाकी नाही.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8