# Page 1
प्लास्टिक तसेच थर्माकॉल उत्पादनांवर बंदीच्या अनुषंगाने राज्यात पर्यावरण विषयक व्यापक जनजागृती अभियान राबविण्यासाठी महाराष्ट्र प्रदूषण नियंत्रण मंडळास अनुदान उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. प्लास्टिक २०१८/प्र.क्र.३०/तां.क.४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ३२
दिनांक - २९ मार्च, २०१९
वाचा :- शासन निर्णय क्र. प्लास्टिक २०१८/प्र.क्र.३०/तां.क.४ दि. १६ मार्च,२०१९
शासन शुध्दीपत्रक
संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.२ येथील नमूद 'सन २०१७-१८' ऐवजी सन २०१८-१९' असे वाचावे.
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.govt.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आले असून त्याचा सांकेतांक २०१९०३३०१२५९५०२१०४ असा आहे. हे शुध्दीपत्रक डिजीटल स्वाक्षरीने सांक्षाकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
Manohar
Ramchandra
Bandpatte
(मनोहर बंदपट्टे)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन.
प्रति, १. अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई २. सदस्य सचिव महाराष्ट्र प्रदूषण नियंत्रण मंडळ.
३. संचालक (माहिती), माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, मुंबई ४. महालेखापाल १/२ (लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई/नागपूर ५. महालेखापाल १/२ (लेखा परिक्षा), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई/नागपूर ६. संचालक लेखाव कोषागारे, महाराष्ट्र राज्य मुंबई.
७. निवड नस्ती.