# Page 1
राज्य नदी संवर्धन योजनेतंर्गत जिल्हा परिषद, ठाणे यांच्याकडून प्राप्त ग्रामपंचायत, म्हारळ व ग्रामपंचायत, कांबा येथील उल्हास नदी संवर्धन प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रानयो २०१९/प्र.क्र. ६०/ तां.क.३
नवीन प्रशासकीय इमारत, १५ वा मजला
मंत्रालय, मुंबई - ३२.
दिनांक - ११/०९/२०१९
वाचा १) शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०११/प्र.क्र.२५/तां.क.१, दिनांक - ०१/०३/२०१४.
२) केंद्रीय नदी संवर्धन संचालनालयाने नदी संवर्धन योजनेसाठी निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक सूचना.
३) राज्य नदी संवर्धन योजनेतंर्गत सचिव स्तरावरील प्रदत्त समितीच्या दिनांक ०९/०८/२०१९ रोजी झालेल्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना
राज्यातील नद्यांचे पर्यावरणीयदृष्ट्या संवर्धन करण्यासाठी राज्य शासनाने राज्य नदी संवर्धन योजना दिनांक ०१/०३/२०१४ रोजीपासून सुरु केली आहे. या योजनेतंर्गत सर्वसाधारणपणे खालील कामांचा समावेश होतो.
१) शहरातून / गावातून निघणारे सांडपाणी नदीत ज्या ठिकाणी सोडले जाते (Point Source) तेथून गोळा करणे, अडविणे, वळविणे व सांडपाणी प्रक्रिया यंत्रणेपर्यंत पोहचविणे इत्यादीसाठी उपाययोजना यामध्ये शहराच्या भुयारी गटार योजनेचा समावेश नाही.
२) सांडपाण्यावर प्रक्रिया करण्यासाठी सांडपाण्याचे प्रमाण, गुणवत्ता व स्थानिक भौगोलिक परिस्थिती लक्षात घेऊन योग्य तंत्रज्ञानावर आधारीत सांडपाणी प्रक्रिया यंत्रणा व त्यास अनुषंगिक आवश्यक घटक इत्यादी उभारणे.
३) प्रक्रिया केलेल्या सांडपाण्याचा प्रकल्पक्षेत्रातील किंवा जवळील शेती, उद्योगघटक, बागबगीचे इत्यादीमध्ये पुनर्वापर व पुनर्चक्रण शक्य होण्यासाठी आवश्यक ती यंत्रणा / सुविधा / व्यवस्था इत्यादी उभारणे, जेणेकरुन याद्वारे मिळणाऱ्या महसूलातून प्रकल्पाच्या देखभालीचा इत्यादीबाबींचा खर्च भागविणे शक्य होईल.
४) नदीच्या जवळील भागात कमी किंमतीची स्वच्छतागृहे बांधणे, त्यामधून निघणारे सांडपाणी मलशुध्दीकरण यंत्रणेस जोडणे वा प्रक्रियेसाठी तत्सम उपाययोजना करणे इत्यादी.
५) नदी घाट विकास, नदी काठाची धूप रोखण्यासाठी उपाययोजना, नदीच्या स्त्रोताचे संवर्धन इत्यादी.
६) योजनेतंर्गत स्थापित कक्षाची, तंत्रज्ञांची क्षमता वृध्दी, प्रशिक्षण, संशोधन तसेच योजना विहित केलेल्या मानकांप्रमाणे यशस्वी होण्यासाठी आवश्यकतेनुसार सल्लागार / तज्ञ अभियंता इत्यादीची तात्पुरती नियुक्ती.
७) योजनेच्या स्थानिक परिस्थितीनूसार प्रदूषण कमी करण्याच्या दृष्टीने इतर महत्वाची कामे, जसे, शास्त्रीय पध्दतीने नागरी घनकचरा व्यवस्थापन व विल्हेवाट, अपारंपारिक ऊर्जा निर्मिती व वापर लोक सहभाग इत्यादी कामे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रानयो २०१९/प्र.क्र. ६०/तां.क.३
या योजनेतंर्गत मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, ठाणे यांच्याकडून प्राप्त ग्रामपंचायत म्हारळ व ग्रामपंचायत, कांबा येथील उल्हास नदी संवर्धन प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यानुषंगाने शासन पुढील प्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय
राज्य नदी सवंर्धन योजनेतंर्गत मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, ठाणे यांच्याकडून प्राप्त ग्रामपंचायत म्हारळ व ग्रामपंचायत, कांबा येथील उल्हास नदीचे पर्यावरणीयदृष्ट्या संवर्धनासाठी सविस्तर प्रकल्प अहवालानूसार सोबत जोडलेल्या “प्रपत्र - अ” मध्ये नमूद केलेली कामे पूर्ण करण्यासाठी ग्रामपंचायत, म्हारळ येथील प्रस्तावास रुपये ५,६२,५०,०००/- व ग्रामपंचायत, कांबा येथील प्रस्तावास रुपये ६७,५९,७५०/- अशा एकूण रुपये ६,३०,०९,७५०/- इतक्या रकमेस खालील अटी व सोबत जोडलेल्या “प्रपत्र - ब” मधील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. सदर मंजूर एकूण रकमेपैकी ८०% हिस्सा राज्य शासन व २०% हिस्सा मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, ठाणे यांचा राहील. निधी वितरीत करण्याबाबत स्वतंत्रपणे शासन निर्णयाद्वारे आदेश निर्गमित करण्यात येईल.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | हिस्सा | प्रस्ताव | मंजूर निधी | अक्षरी मंजूर निधी |
| १) | ८०% राज्य शासन | ग्रामपंचायत, म्हारळ येथील प्रस्तावास | रुपये ४,५०,००,०००/ | रुपये चार कोटी पन्नास लाख फक्त |
| ग्रामपंचायत, कांबा येथील प्रस्तावास | रुपये ५४,०७,८००/- | रुपये चोपन्न लाख सात हजार आठशे फक्त |
| एकूण रक्कम | रुपये ५,०४,०७,८००/ | रुपये पाच कोटी चार लाख सात हजार आठशे फक्त |
| २) | २०% जिल्हा परिषद, ठाणे | ग्रामपंचायत, म्हारळ येथील प्रस्तावास | रुपये १,१२,५०,०००/ | रुपये एक कोटी बारा लाख पन्नास हजार फक्त |
| ग्रामपंचायत, कांबा येथील प्रस्तावास | रुपये १३,५१,९५०/ | रुपये तेरा लाख एकावन्न हजार नऊशे पन्नास फक्त |
| एकूण रक्कम | रुपये १,२६,०१,९५०/ | रुपये एक कोटी सव्वीस लाख एक हजार नऊशे पन्नास फक्त |
| एकूण |  | रुपये ६,३०,०९,७५०/ | रुपये सहा कोटी तीस लाख नऊ हजार सातशे पन्नास फक्त |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ १० पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः रानयो २०१९/प्र.क्र. ६०/तां.क.३
अ) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, ठाणे यांनी प्रदत्त समितीपुढे सादर केलेल्या ग्रामपंचायत, म्हारळ व ग्रामपंचायत, कांबा येथील उल्हास नदी संवर्धन प्रस्तावास महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाकडून तांत्रिक मान्यता घेण्यात यावी. त्यानंतरच तांत्रिक मान्यता प्राप्त प्रस्तावास दोन टप्प्यामध्ये निधी वितरीत करण्याची कार्यवाही करण्यात येईल. तसेच निधी वितरीत करण्यापूर्वी मौजे म्हारळ व मौजे कांबा येथे साडपाणी संयंत्रणा प्रकल्प उभारण्याकरिता आवश्यक जागा उपलब्ध असल्याबाबतचे प्रमाणपत्र मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, ठाणे यांनी पर्यावरण विभागास उपलब्ध करुन देणे बंधनकारक असेल.
आ) एकूण मंजूर निधीपैकी २०% हिस्सा स्थानिक स्वराज्य संस्थेच्या नावे असलेल्या स्वतंत्र बँक खात्यात जमा केल्यानंतरच शासनाचा ८०% हिस्सा दोन टप्प्यामध्ये वितरीत करण्यात येईल.
सदर प्रयोजनार्थ होणारा खर्च हा मागणी क्र. यु – ४, ३४३५ परिस्थितीकी व पर्यावरण, १९२, नगरपरिषदांना सहाय्य, (०१) पर्यावरण संरक्षण, (०१) (०१) राज्य नदी संवर्धन योजना (कार्यक्रम) (३४३५ १३२९), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या मुख्य लेखाशिर्षाखाली सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षाकरीता अर्थसंकल्पित करण्यात आलेल्या रू.३९.५० कोटी इतक्या निधीपैकी अर्थसंकल्प नियतव्यय प्रणालीवर वितरणासाठी उपलब्ध करून देण्यात आलेल्या ६०% म्हणजेच रू.२३.७० कोटी इतक्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा व त्याच लेखाशिर्षाखाली वर्गीकृत करण्यात यावा.
हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं - २०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ - ३, दिनांक १८/०४/२०१७ मधील परिच्छेद क्र. ७ ते १८ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे. तसेच प्रमाणित करण्यात येते की, दिनांक १८/०४/२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयातील परिशिष्टातील अनु. क्र. ३ व ८ मधील अटींची पूर्तता होत आहे.
तसेच सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं - २०१७/प्र.क्र.९४/अर्थ-३, दिनांक ३०/०६/२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
याशिवाय, वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक संकीर्ण- २०१६/प्र.क्र.३१/कोषा.प्रशा. ५, दिनांक १०/०५/२०१६ अन्वये खलील बाबींची पूर्तता होत आहे.
१) सदर प्रस्तावास नियोजन व वित्त विभागाची मान्यता घेण्यात आलेली आहे.
२) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, ठाणे यांच्याकडून प्राप्त ग्रामपंचायत म्हारळ व ग्रामपंचायत, कांबा येथील उल्हास नदी संवर्धन प्रस्तावासाठी एकूण रु. ६,३०,०९,७५०/- एवढया निधीमधील राज्य हिस्सा (८०%) रु.५,०४,०७,८००/- इतक्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
३) मागील तीन महिन्यात कोणताही निधी मुक्त करण्यात आलेला नाही.
४) मागणी क्र. यु - ४, ३४३५ परिस्थितीकी व पर्यावरण, १९२, नगरपरिषदांना सहाय्य, (०१) पर्यावरण संरक्षण, (०१) (०१) राज्य नदी संवर्धन योजना (कार्यक्रम ) (३४३५ १३२९), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या मुख्य लेखाशिर्षाखाली कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही.
पृष्ठ १० पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः रानयो २०१९/प्र.क्र. ६०/तां.क.३
५) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, ठाणे यांच्याकडून पर्यावरण विभागास कोणतेही येणे बाकी नाही.
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10