# Page 1
हरित संकल्पना योजना.
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : इएनव्ही -२०१९/प्र.क्र.३६/तां.क.३
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक – ०८ मार्च, २०१९
वाचा -
१) या विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक- इएनव्ही २०१६/प्र.क्र.७१/तां.क.३, दिनांक ०८ नोव्हेंबर, २०१६
प्रस्तावना -
पर्यावरण संवर्धनार्थ राज्याच्या स्थानीक गरजा लक्षात घेऊन लोकसहभागातून नाविन्यपूर्ण कार्यक्रम पर्यावरण विभागामार्फत सन २०१०-२०११ पासून राबविण्यात येत आहेत. या अनुषंगाने दिनांक ८ मार्च, २०१९ रोजी या कार्यक्रमासाठी गठीत सुकाणू समितीची बैठक पार पडली. या बैठकीत घेतलेल्या निर्णयानुसार दिनांक ५ जून, २०१८ ते ३० सप्टेंबर, २०१८ या कालावधीत प्राप्त प्रस्तावांपैकी सुयोग्य प्रस्ताव निवडून त्यांना निधी मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या चाराधीन होती.
शासन निर्णय -
लोकसहभागातून पर्यावरण संवर्धन नाविन्यपूर्ण कार्यक्रम राबविण्यासाठी मागविण्यात आलेल्या प्रस्तावांपैकी दिनांक ५ जून, २०१८ ते सप्टेंबर, २०१९ या कालावधीत प्राप्त प्रस्तावांमधून मंजूर प्रस्ताव (फेरी बारा अन्वये) व त्यांना वितरित करावयाचा निधी (शासनाचा हिस्सा ७५%) खालीलप्रमाणे आहे. -
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | व्यक्ती / संस्थेचे नांव | योजनेचे संक्षिप्त तपशील | मंजूर करावयाचा निधी |
|  | पृथ्वीसंग्राम ग्राम विकास संस्था | प्लास्टीक व थर्माकॉल पत्रावळी ऐवजी पळस पिंपळ व वडाच्या पानापासून पत्रावळी व द्रोण निर्माण करण्याचे प्रक्षिक्षण | १८, २२, ५००/ |
|  | राष्ट्रीय युवा स्वयंरोजगार विकास संस्था | महिला बालके व रुग्ण यांच्या शारिरीक स्वच्छतेकरिता नवीन तंत्रज्ञानाने सॅनिटरी नॅपकिनच्या वापराबद्दल प्रचार व प्रसार | १५, ४८, ७५०/ |
|  |  | एकूण | ३३, ७१, २५०/ |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
या शासन निर्णयान्वये रुपये ३३,७१,२५०/- (रुपये तेहतीस लाख एकहात्तर हजार दोनशे पन्नास रुपये फक्त) संबंधितांना मंजूर करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. शासनाच्या दिनांक ०८/११/२०१६ रोजीच्या शासन निर्णयामध्ये नमूद केल्यानूसार शासनाच्या ७५% हिश्याव्यतिरिक्त संबंधित संस्थेने त्यांच्या हिश्याची २५% रक्कम स्वतंत्र बँक खाते राष्ट्रीयकृत बँकेमध्ये उघडून त्यामध्ये जमा करावी. सदर रक्कम संस्थेच्या नावे असलेल्या राष्ट्रीयकृत बँकेमध्ये जमा करुन त्याबाबत शासनास अवगत केल्यानंतर शासनाचा ७५% हिस्सा संस्थांना वितरीत करण्यात येईल. तसेच सदर योजनेकरिता करण्यात येणारा खर्च सदर खात्यामधूनच करण्याची दक्षता घ्यावी. सदर निधी वितरणाबाबत अटी व शर्ती विस्तृतपणे सोबतच्या सहपत्रात नमूद करण्यात आलेल्या आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः इएनव्ही -२०१९/प्र.क्र.३६/तां.क.३
३. यासाठी कार्यासन अधिकारी, पर्यावरण विभाग (Section officer, Environment Department) यांचे नांवे रु. ३३,७१,२५०/- (रुपये तेहतीस लाख एकहात्तर हजार दोनशे पन्नास रुपये फक्त) एवढया रकमेचा धनादेश काढण्यात यावा व त्यानुसार संबंधितांना त्यांच्या नावासमोर नमूद रक्कम स्वतंत्ररित्या धनादेशाव्दारे अदा करण्यात यावी.
४. उपरोक्त अदा करावयाचे रु.३३,७१,२५०/- (रुपये तेहतीस लाख एकहात्तर हजार दोनशे पन्नास रुपये फक्त) अधिदान व लेखाधिकारी यांच्यामार्फत कोषागारातून काढून संबंधितांना अदा करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून श्रीम. शिल्पा चं. शिर्के, कार्यासन अधिकारी, पर्यावरण विभाग व नियंत्रक अधिकारी म्हणून श्री. सु. कि. निकम, उप सचिव, पर्यावरण विभाग, मंत्रालय यांना घोषित करण्यात येत आहे. त्यांना संबंधित व्यक्ती/ संस्था यांना वितरित करावयाचे एकूण रु. ३३,७१,२५०/- (रुपये तेहतीस लाख एकहात्तर हजार दोनशे पन्नास रुपये फक्त) अधिदान व लेखाधिकारी कार्यालय, मुंबई येथून एकत्रित धनादेशाव्दारे वितरित करण्यासाठी प्राप्त करण्याची कार्यवाही करावी.
५. सदर होणारा खर्च मागणी क्र. यू-३४३५-परिस्थितीकी व पर्यावरण, ०४, प्रदूषण व प्रतिबंध व नियंत्रण १०३, वायू व जल प्रदूषण प्रतिबंध, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना- राज्य योजनांतर्गत योजना, (०२) पर्यावरण प्रतिबंध (०२) (१३) पर्यावरणविषयक जनजागृती शिक्षण व वातावरण बदल कृती योजना (३४३५१३०२), ३१ सहाय्यक अनुदान या लेखाशिर्षाखाली खर्ची घालावी व तो सन २०१८-१९ च्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा. सन २०१८ –१९ या वर्षात सदर लेखाशिर्षाखाली रुपये ३००.०० लक्ष एवढी तरतूद अर्थसंकल्पित करण्यात आलेली आहे.
६. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दिनांक १८ एप्रिल, २०१७ मधील परिच्छेद क्र.७ ते १८ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे. तसेच प्रमाणित करण्यात येते की दिनांक १८ एप्रिल, २०१७ रोजीच्या शासन निर्णयातील परिशिष्टातील अनु.क्र.३ व ८ मधील अटींची पूर्तता होत आहे. तसेच सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१७ प्र.क्र.९४/अर्थ-३, दिनांक ३० जून, २०१७ नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. या शिवाय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण २०१६/प्र.क्र.३१/ कोषा प्रशा ५ दिनांक १० मे, २०१६ अन्वये खालील बाबींची पूर्तता होत आहे.
१) विभागास प्रदान वित्तीय अधिकारानुसार सदर प्रस्तावास नियोजन विभागाची व वित्त विभागाच्या मान्यतेची आवश्यकता नाही.
२) सदर संस्थांना मागील ३ महिन्यात कोणताही निधी मुक्त करण्यात आलेला नाही.
३) मागणी क्र. यू-३४३५-परिस्थितीकी व पर्यावरण, ०४, प्रदूषण व प्रतिबंध व नियंत्रण १०३, वायू व जल प्रदूषण प्रतिबंध, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना- राज्य योजनांतर्गत योजना, (०२) पर्यावरण प्रतिबंध (०२) (१३) पर्यावरणविषयक जनजागृती शिक्षण व वातावरण बदल कृती योजना (३४३५१३०२), ३१ सहाय्यक अनुदान या मुख्यलेखाशिर्षाखाली कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही.
८. उपरोक्त शासन निर्णयामध्ये वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र. अर्थसं. २०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दिनांक २ एप्रिल, २०१८ अन्वये ३१ सहाय्यक अनुदान या बाबी खालील खर्च करण्यास विभागास अधिकार प्राप्त झाले
पृष्ठ ७ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः इएनव्ही -२०१९/प्र.क्र.३६/तां.क.३
असून सदर परिपत्रकातील नमूद अटींची पूर्तता करण्यात आली आहे. मूळ शासन निर्णयातील मुद्या क्र.७ नंतर खालील अटींचा समावेश करण्यात आलेला आहे.
९. वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र. अर्थसं २०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ -३, दिनांक २ एप्रिल २०१८ सोबत जोडलेल्या परिशिष्टातील अनुक्रमांक १, २,३,५,६,७ या प्रकरणी लागू नाही तसेच सदर परिशिष्टातील अनुक्रमांक ४ बाबत नमूद करण्यात येते की, सदर योजना मान्यताप्राप्त असल्यामुळे व सदर खर्च ५ कोटीच्या आत असल्यामुळे नियोजन व व वित्त विभागाच्या मान्यतेची आवश्यकता नाही.
१०. वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र. अर्थसं. २०१८/ प्र.क्र.६९/ अर्थ-३, दिनांक २ एप्रिल, २०१८ च्या परिपत्रकासोबत दिनांक २ एप्रिल, २०१८ रोजीच्या परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्ट अ.क्र.८ तपासणी सूचीमधील अनुक्रमांक १, २,४ मध्ये नमूद करण्यात आलेल्या अटींची पूर्तता होत आहे. तसेच तपासणी सूचीमधील अनुक्रमांक ३ व अनुक्रमांक ५ ते १० या प्रकरणी लागू नाही. तसेच या परिपत्रकातील परिच्छेद “अ” मधील अनुक्रमांक ६,७,८, ९ या बाबी लागू नाहीत
११. सदर दोन्ही संस्थेकडून पर्यावरण विभागास कोणतेही येणे बाकी नाही.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7