# Page 1
राज्य सरोवर संवर्धन योजनेंतर्गत गोरेगाव, ता. माणगाव, जिल्हा रायगड येथील विष्णू तलावास प्रशासकीय मान्यता व निधी वितरित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः रासयो-२०१९/प्र.क्र.४२/तां.क.२
नवीन प्रशासन भवन,१५ वा मजला,हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०७ मार्च, २०१९.
वाचा :
१) पर्यावरण विभागाचा सम क्रमांकाचा शासन निर्णय दिनांक २४ जानेवारी, २०१९
शासन शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त शासन निर्णयामध्ये वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१८/ प्र.क्र.६९/अर्थ-३,
दि. २ एप्रिल, २०१८ अन्वये ३१ वेतनेतर सहायक अनुदाने या बाबी खालील खर्च करण्यास
विभागास अधिकार प्राप्त झाले असून सदर परिपत्रकातील नमूद अटींची पूर्तता करण्यात आली
आहे. मूळ शासन निर्णयातील मुद्दा क्र. ७ नंतर खालील अटींचा समवेश करण्यात आला आहे :
मुद्दा क्र. ८ वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दि. २ एप्रिल, २०१८
सोबत जोडलेल्या परिशिष्टातील अनुक्रमांक १,२,३,५,६,७ या प्रकरणी लागू नाही. तसेच सदर
परिशिष्टातील अनुक्रमांक ४ बाबत नमूद करण्यात येते की नियोजन व वित्त विभागाची सहमती
घेण्यात आली आहे.
मुद्दा क्र. ९: वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र. अर्थसं - २०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ - ३, दि. २ एप्रिल, २०१८
च्या परिपत्रकासोबत दि. २ एप्रिल, २०१८ रोजीच्या परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्टातील अ.क्र.८
तपासणी सूचीमधील अनुक्रमांक १, २, ४ मध्ये नमूद करण्यात आलेल्या अटींची पूर्तता होत आहे.
तसेच तपासणी सूचीमधील अनुक्रमांक ३ व अनुक्रमांक ५ ते १० या प्रकरणी लागू नाही.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः रासयो-२०१९/प्र.क्र.४२/तां.क.२