# Page 1
अंबड नगर परिषद जि. जालना येथील जंगी तलावाच्या पर्यावरण संवर्धनासाठी नगर परिषदेकडून राबविण्यात येणा-या प्रकल्पातील कामांच्या खर्चास निधी मुक्त करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०२०/प्र.क्र.६ / तां.क.२
नवीन प्रशासन भवन,१५ वा मजला, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०३ फेब्रुवारी, २०२०
वाचा : १) पर्यावरण विभागाचा समक्रमांकाचा शासन निर्णय, दिनांक ०६ मार्च २०१७ २) मुख्याधिकारी, जंगी नगरपरिषद यांचे पत्र क्र.न.प./अंबड/कार्या-६/ससंयो/४/२०१९ दिनांक ०२.०१.२०२०
प्रस्तावना - राज्य सरोवर संवर्धन योनजेतर्गत मुख्याधिकारी, नगर परिषद, अंबड यांचेमार्फत प्राप्त नगरपरिषद अंबड क्षेत्रातील जंगी तलावाच्या संवर्धन प्रस्तावास संदर्भाधीन दिनांक ०६ मार्च २०१७ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. उपरोक्त तलावाच्या संवर्धनाच्या अनुषंगाने मंजूर करण्यात आलेली कामे राबविण्यासाठी संदर्भाधीन दिनांक ०६ मार्च २०१७४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये रुपये ५०,००,०००/- (रु. पन्नास लक्ष फक्त) इतका निधी मुक्त करण्यात आला होता. सदर रकमेचा पुर्णपणे विनियोग झाल्याबाबत संबंधितांनी उपयोगिता प्रमाणपत्र, कामाचा भौतिक व वित्तीय प्रगती अहवाल, नगर परिषद, अंबड यांनी सादर केले आहे. उपरोक्त कागदपत्राच्या आधारे तसेच एकूण खर्चाच्या अनुषंगाने अंबड नगर परिषद यांच्या हहितील जंगी तलावाच्या पर्यावरण संवर्धनासाठी उर्वरित निधीचा पुढील हप्ता मुक्त करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय - राज्य योजनेखाली राज्य सरोवर संवर्धन योजनेतंर्गत मुख्याधिकारी, नगर परिषद, अंबड, यांच्या हद्दीतील जंगी तलावाचे पर्यावरणीयद्दष्टया संवर्धन करण्यासाठी संदर्भाधीन दिनांक ०६ मार्च २०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये एकूण मंजूर रु. २,३९,९८,०१२/- (रु दोन कोटी एकोणचाळीस लक्ष अठ्ठयाण्णव हजार बारा फक्त) एवढया निधीमधील राज्य हिश्श्यापोटी एकूण रुपये २,१५,९८,२१०/- (रुपये दोन कोटी पंधरा लक्ष अठठयाण्ण्व हजार दोनशे दहा फक्त ) इतक्या रक्कमेस प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली होती.
मंजूर रकमेपैकी मुख्याधिकारी, नगर परिषद, अंबड यांना रक्कम रुपये ५०,००,०००/- (रु. पन्नास लक्ष फक्त ) इतका निधी राज्य शासनाच्या हिश्श्याचा पहिला हप्ता म्हणून दि.०६.०३.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वितरित करण्यात आला आहे. आता, या शासन निर्णयान्वये मुख्याधिकारी, नगर परिषद, अंबड यांना अंबड नगरपरिषद येथील जंगी तलावाच्या संवर्धनासाठी उर्वरित कामे राबविण्यासाठी राज्य शासनाच्या हिश्श्याचा पुढील हप्ता म्हणून एकूण ५०,००,०००/- (रु. पन्नास लक्ष फक्त) इतका निधी मुक्त करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. यासाठी मुख्याधिकारी, अंबड नगर परिषद, जि. जालना (Chief officer, Ambad Municipal Council) यांचे नांवे रुपये ५०,००,०००/- (रुपये पन्नास लक्ष फक्त ) एवढया रकमेचा धनादेश काढण्यात यावा.
३. मुख्याधिकारी, नगर परिषद, अंबड यांना अदा करावयाची रुपये ५०,००,०००/- (रु. पन्नास लक्ष फक्त) एवढी रक्कम अधिदान व लेखाधिकारी यांच्यामार्फत कोषागारातून काढून मुख्याधिकारी, नगर परिषद, अंबड यांना अदा करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून श्रीम. शिल्पा चं. शिर्के,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०२०/प्र.क्र.६/तां.क.२
कार्यासन अधिकारी, पर्यावरण विभाग व नियंत्रक अधिकारी म्हणून श्री. सु. की. निकम, उपसचिव, पर्यावरण विभाग, मंत्रालय यांना घोषित करण्यात येत आहे. त्यांनी मुख्याधिकारी, नगर परिषद, अंबड यांना रुपये ५०,००,०००/- (रुपये पन्नास लक्ष फक्त ) अधिदान व लेखाधिकारी कार्यालय, मुंबई येथून स्वतंत्र धनादेशाव्दारे वितरित करण्याची कार्यवाही करावी.
४. सदर प्रयोजनार्थ होणारा खर्च हा मागणी क्र. यू-४, ३४३५ परिस्थितिकी व पर्यावरण ०४, प्रदूषण प्रतिबंध व नियंत्रण, १०३, वायू व जल प्रदूषण प्रतिबंध, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना राज्य योजनांतर्गत योजना, (०२),पर्यावरण प्रतिबंध, (०२) (०७), राष्ट्रीय सरोवर संवर्धन योजना (३४३५ ०१८२), ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)” या मुख्य लेखाशिर्षाखाली सन २०१९-२० या वर्षासाठीच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा व त्याच लेखाशिर्षाखाली वर्गीकृत करण्यात यावा.
५. हा शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या सहमतीने व त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. १५०/१४६१, दिनांक १३.३.२०१३ अन्वये तसेच वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०१६/प्रक्र. ७५/अर्थ-३, दिनांक १८ एप्रिल, २०१७ मधील परि. क्र.७ ते १८ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे. तसेच प्रमाणित करण्यात येते की, दिनांक १८.४.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयातील परिशिष्टातील अनु. क्र. ३ व ८ मधील अटींची पुर्तता होत आहे, तसेच वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थस २०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ -३ दिनांक २ एप्रिल २०१८ रोजीच्या अटी व शर्तीनुसार वितरित करण्यात येत आहे.
i. वित्त विभागाच्या परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३ दि. २ एप्रिल २०१८ अन्वये ३१ वेतनेतर सहायक अनुदाने या बाबीखालील खर्च करण्यात विभागाला अधिकारी प्राप्त झाले असून सदर परिपत्रकातील नमूद अटींची पूर्तता करण्यात आली आहे.
ii. वित्त विभागाच्या परिपत्रक क्र.संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ-३ दि. ८.७.२०१९ च्या परिशिष्टातील अनुक्रमांक १,२,३,५,६,७ व ८ या प्रकरणी लागू नाही. तसेच सदर परिशिष्टातील अनुक्रमांक ४ बाबत नमूद करण्यात येते की ही योजना केंद्र पुरस्कृत बाहय सहाय्यित योजना नाही.
वित्त विभागाच्या परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ-३ दि. ०८.०७.२०१९ च्या परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्टातील अनुक्रमांक ३ च्या अनुषंगाने नमूद करण्यात येत की, सदर योजनेच्या स्वरुपात अथवा व्याप्तीमध्ये कसलाही बदल करण्यात आलेला नाही. तसेच सदर दिनांक २ एप्रिल २०१८ रोजीच्या परिपत्रकसोबतच्या परिशिष्टातील अ.क्र.९ संदर्भातील सूचीमधील अनुक्रमांक १,२,४ मध्ये नमूद करण्यात आलेल्या अटींची पूर्तता होत आहे. तसेच सदर अनुक्रमांक ९ संदर्भातील तपासणी सूचीमधील अनुक्रमांक ३ व अनुक्रमांक ५ ते १० या प्रकरणी लागू नाही.
६. या शिवाय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक संकीर्ण २०१६/प्र.क्र.३१/कोषा.प्रशा ५ दिनांक १०.०५.२०१६ अन्वये परिच्छेद क्र.४ मधील खालील बाबींची पूर्तता होत आहे.
i. विभागास प्रदान वित्तीय अधिकाराबाबत वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र अर्थंस २०१८/ प्र.क्र.६९/अर्थ-३ दिनांक २.४.२०१८ मधील परिच्छेद क्र.६ (अ) नुसार रु.५ कोटी पर्यंतच्या अनावर्ती योजनेच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागांना आहेत.
ii. अंबड नगर परिषद जि. जालना येथील जंगी तलावाच्या प्रस्तावासाठी रु. २,३९,९८,०१२/ (रु दोन कोटी एकोणचाळीस लक्ष अठठयाण्णव हजार बारा फक्त) एवढया मंजूर निधीमधील राज्य हिस्सा रु. २,१५,९८,२१०/- (रुपये दोन कोटी पंधरा लक्ष अठठयाण्णव हजार दोनशे दहा फक्त) पैकी पुढील हप्ता रु. ५०,००,०००/- (रु. पन्नास लक्ष फक्त) इतका निधी पुढील हप्त्यापोटी प्रस्तुत शासन निर्णयाव्दारे मंजूर करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०२०/प्र.क्र.६/तां.क.२
iii. सदर तलावास मागील तीन महिन्यात कोणताही निधी मंजूर करण्यात आलेला नाही. तसेच मुख्याधिकारी, नगर परिषद, अंबड यांना वितरीत करण्यात आलेल्या अनुदानाचा १०० टक्के विनियोग पूर्ण केला असल्याबाबत उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर केले आहे.
iv. “मागणी क्र.यु-४, ३४३५-परिस्थितीकी व पर्यावरण, ०४, प्रदुषण प्रतिबंध व नियंत्रण, १०३, वायू व जल प्रदूषण प्रतिबंध, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना-राज्य योजनांतर्गत योजना, (०२) पर्यावरण प्रतिबंध (०२) (०७) राष्ट्रीय सरोवर संवर्धन योजना (३४३५ ०१८२) ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)”या मुख्य लेखाशिर्षाखाली कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही.
V. नगर परिषद अंबड यांच्याकडून पर्यावरण विभागास कोणतेही येणे बाकी नाही.
vi. तसेच उपरोक्त शासना निर्णयाच्या “अ” मधील परिच्छेदातील ६,७,८,९ या बाबी लागू नाहीत.