# Page 1
शालेय स्तरावर पर्यावरण सेवा योजना राबविण्यासाठी निधी मुक्त करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : पसेयो २०१९/प्र.क्र.२९७/तां.क.१
नवीन प्रशासन भवन, १५ वा मजला, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मादाम कामा मार्ग, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:२१ जानेवारी, २०२०.
वाचा - १. या विभागाचा सम क्रमांक २०२००११३१७११०२२९०४ दिनांक १० जानेवारी, २०२० रोजीचा शासन निर्णय.
शासन शुध्दीपत्रक - उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद २ मधील दुसऱ्या ओळीत नमूद, “आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून श्री. मनोहर बंदपट्टे, अवर सचिव (आस्थापना), पर्यावरण विभाग
या ऐवजी
“आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून श्रीम. शिल्पा चं. शिर्के, कक्ष अधिकारी (रोखशाखा), पर्यावरण विभाग असे वाचावे.