# Page 1
हरीत संकल्पना योजना.
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- इएनव्ही -२०१९/प्र.क्र.५९/तां.क.३
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक- १० जानेवारी, २०२०
वाचा -
१) या विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक इएनव्ही -२०१९/प्र.क्र.५९/तां.क.३, दिनांक १८ सप्टेंबर, २०१९.
२) शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ- ३, दिनांक ०८/०७/२०१९.
प्रस्तावना -
शासनाच्या दिनांक १८ सप्टेंबर, २०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये हरित संकल्पना योजनेतंर्गत काही अटी व शर्तीच्या अधीन राहून श्रीकृष्ण शिक्षण प्रसारक मंडळ, औरंगाबाद, महिला आर्थिक विकास महामंडळ व जय बजरंगबली व्यायाम मंडळ एकलारा, ता. मुखेड, जि. नांदेड या संस्थेचे प्रस्ताव मंजूर करण्यात आले होते. सदर मंजूर करण्यात आलेल्या प्रस्तावांपैकी श्रीकृष्ण शिक्षण प्रसारक मंडळ, औरंगाबाद यांनी अटी व शर्तींची पूर्तता केली असल्याने सदर संस्थेला निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -
शासनाच्या दिनांक १८ सप्टेंबर, २०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये हरित संकल्पना योजनेतंर्गत काही अटी व शर्तींच्या अधीन राहून श्रीकृष्ण शिक्षण प्रसारक मंडळ, औरंगाबाद, महिला आर्थिक विकास महामंडळ व जय बजरंगबली व्यायाम मंडळ एकलारा, ता. मुखेड, जि. नांदेड या संस्थेंचे प्रस्ताव मंजूर करण्यात आले होते. सदर मंजूर करण्यात आलेल्या प्रस्तावांपैकी श्रीकृष्ण शिक्षण प्रसारक मंडळ, औरंगाबाद यांनी अटी व शर्तींची पूर्तता केलेली असल्याने त्यांना या शासन निर्णयान्वये मंजूर राज्य शासनाचा हिस्सा (७५%) रुपये १०,००,०००/- (अक्षरी रुपये दहा लक्ष फक्त) इतका निधी मुक्त करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२० यासाठी कार्यासन अधिकारी, पर्यावरण विभाग (Section officer, Environment Department) यांचे नांवे १०,००,०००/- (अक्षरी रुपये दहा लक्ष फक्त) एवढया रकमेचा धनादेश काढण्यात यावा व त्यानुसार श्रीकृष्ण शिक्षण प्रसारक मंडळ, औरंगाबाद यांना स्वतंत्ररित्या धनादेशाव्दारे अदा करण्यात यावी.
३. उपरोक्त अदा करावयाचे रू. १०,००,००० /- (अक्षरी रुपये दहा लक्ष फक्त) अधिदान व लेखाधिकारी यांच्यामार्फत कोषागारातून काढून संबंधितांना अदा करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून श्रीम. शिल्पा चं. शिर्के, कार्यासन अधिकारी, पर्यावरण विभाग व व नियंत्रक अधिकारी म्हणून श्री. सु. कि. निकम, उप सचिव, पर्यावरण विभाग, मंत्रालय यांना घोषित करण्यात येत आहे.
त्यांना श्रीकृष्ण शिक्षण प्रसारक मंडळ, औरंगाबाद यांना वितरित करावयाचे एकूण रू. १०,००,०००/ (अक्षरी रुपये दहा लक्ष फक्त) अधिदान व लेखाधिकारी कार्यालय, मुंबई येथून एकत्रित धनादेशाव्दारे वितरित करण्यासाठी प्राप्त करण्याची कार्यवाही करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः इएनव्ही -२०१९/प्र.क्र.५९/तां.क.३
४. सदर होणारा खर्च मागणी क्र. यू-३४३५ - परिस्थितीकी व पर्यावरण, ०४, प्रदूषण व प्रतिबंध व नियंत्रण १०३, वायू व जल प्रदूषण प्रतिबंध, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना- राज्य योजनांतर्गत योजना, (०२) पर्यावरण प्रतिबंध (०२) (१३) पर्यावरणविषयक जनजागृती शिक्षण व वातावरण बदल कृती योजना (३४३५१३०२), ३१ सहाय्यक अनुदान या लेखाशिर्षाखाली खर्ची घालावी व तो सन २०१९-२० च्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा. सन २०१९-२० या वर्षात सदर लेखाशिर्षाखाली रुपये ५,००,००,०००/ (अक्षरी रु. पाच कोटी फक्त) एवढी तरतूद अर्थसंकल्पित करण्यात आलेली आहे.
५. प्रस्तुत शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्र. अर्थसं - २०१९ / प्र.क्र.९२ / अर्थ - ३, दिनांक ०८/०७/२०१९ रोजीच्या परिपत्रकान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर संस्थेला मागील ३ महिन्यात कोणताही निधी मुक्त करण्यात आलेला नाही. तसेच सदर संस्थेकडून पर्यावरण विभागास कोणतेही येणे बाकी नाही.
७. शासनाच्या दिनांक १८ सप्टेंबर, २०१९ रोजीच्या शासन निर्णयातील परिशिष्ट “अ” मधील अटी व शर्तींची पूर्तता करणे श्रीकृष्ण शिक्षण प्रसारक मंडळ, औरंगाबाद या संस्थेला बंधनकारक राहील.