# Page 1
स्मशानभुमीमध्ये कोवीड-१९ च्या संसर्गामुळे वाढत असलेल्या मृतदेहांच्या ज्वलनामुळे, उत्सर्जीत होत असलेल्या धुरामुळे होत असलेल्या प्रदुषणाबाबत योग्य यंत्रणा तयार करण्यासाठी समिती स्थापन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : न्यायाप्र -२०२१/प्र.क्र.२७/ता.क.२
१५ वा मजला, नवीन प्रशासन भवन,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : २८ जून, २०२१.
शासन शुध्दीपत्रक
समक्रमांकाच्या दि.२५ जून २०२१ च्या शासन निर्णयात पुढीलप्रमाणे दुरुस्ती करण्यात येत आहे.
१) शासन निर्णय क्र.न्यायाप्र-२०२१/प्र.क्र.२७/ ता.क.१२ ऐवजी शासन निर्णय क्र. न्यायाप्र-२०२१/
प्र.क्र.२७/ता.क.२ असे वाचावे.
२) समिती स्थापन करण्यात आलेल्या सदस्यांची नावे खालीलप्रमाणे वाचावीत.
१) श्री.एस.सी. कोल्लर, तांत्रिक सल्लगार, हवा प्रदुषण नियंत्रण कक्ष, मप्रनि मंडळ, मुंबई सदस्य २) श्री सत्यवान बावलेकर, मुंबई महानगरपालिकेचे प्रतिनिधी सदस्य ३) श्री. रामदास तारु, पुणे महानगरपालिकेचे प्रतिनिधी सदस्य ४) श्री.नितिन शिंदे, प्रादेशिक अधिकारी, म.प्र.नि.मंडळ,पुणे सदस्य ५) श्री.सतिश पडवळ, प्रादेशिक अधिकारी, म.प्र.नि.मंडळ, मुंबई नियंत्रण सदस्य