# Page 1
राष्ट्रीय जलीय पर्यावरण प्रणाली संवर्धन कार्यक्रम व राष्ट्रीय नदी संवर्धन योजना (मुळा-मुठा नदी, पुणे- प्रदुषण कमी करण्याचा प्रकल्प) या दोन केंद्र पुरस्कृत योजनांचा निधी वितरण व विनियोग व्यवस्थापन करिता Single Nodal Agency (SNA) व Nodal Officer यांची नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : NPCA-२०२१/प्र.क्र.४७/आस्थापना अ
नविन प्रशासन भवन, १५ वा मजला,
हुतात्मा राजगूरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २९ नोव्हेंबर, २०२१
संदर्भ : १. भारत सरकार यांच्या वित्त मंत्रालयाचे कार्यालायीन ज्ञापण F.No.१(१३) PFMS / FCD/२०२०, दि.२३ मार्च २०२१.
२. वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२०२१/ प्र.क्र. ३५ / कोषा-प्रशा-४ दि.१ जुलै, २०२१
प्रस्तावना :
केंद्र पुरस्कृत योजनांच्या निधीचे परिणामकारक व्यवस्थापन करणे तसेच निधी विनियोगाच्या प्रक्रीयेत अधिक परिणामकारकता आणण्याच्या दृष्टीने केंद्र शासनाने संदर्भाधीन दि.२३ मार्च, २०२१ रोजीच्या ज्ञापनान्वये सुधारित कार्यपद्धतीचा अवलंब करण्याचे निर्देश दिले आहेत. त्यास अनुसरून वित्त विभागाने दि.१ जुलै,२०२१ रोजीच्या शासन परिपत्रकांन्वये केंद्र पुरस्कृत योजनांचे निधी वितरण व विनियम व्यवस्थापन (PFMS) बाबत सुधारित सूचना दिलेल्या आहेत. त्यानुसार केंद्र पुरस्कृत योजनांच्या अंबलवजावणीसाठी एका Single Nodal Agency (SNA) ची नेमणूक करून त्या योजनेसाठी प्राधिकृत बँकेमध्ये स्वतंत्र बचत बँक खाते उघडणे आवश्यक आहे. तसेच सदर केंद्र पुरस्कृत योजनांच्या समन्वय़ाच्या दृष्टीने किमान उप सचिव दर्जाच्या अधिका-याची Nodal Officer म्हणून नियुक्ती करण्याबाबत निर्देशित केले आहे. त्यानुसार पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभागामार्फत राबविल्या जाणा-या राष्ट्रीय जलीय पर्यावरण प्रणाली संवर्धन कार्यक्रम व राष्ट्रीय नदी संवर्धन योजना (मुळा-मुठा नदी, पुणे- प्रदुषण कमी करण्याचा प्रकल्प) या दोन केंद्र पुरस्कृत योजनांचा निधी वितरण व विनियोग व्यवस्थापन करिता Single Nodal Agency (SNA) व Nodal Officer यांची नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. २ येथील परिपत्रकान्वये दिलेल्या सूचनांनुसार राष्ट्रीय जलीय पर्यावरण प्रणाली संवर्धन कार्यक्रम व राष्ट्रीय नदी संवर्धन योजना (मुळा-मुठा नदी, पुणे- प्रदुषण कमी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: NPCA-२०२१/प्र.क्र.४७/आस्थापना अ
करण्याचा प्रकल्प) या दोन केंद्र पुरस्कृत योजनांच्या अंमलबजावणीसाठी सह सचिव, आस्थापना-अ, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग यांची Single Nodal Agency (SNA) व Nodal Officer म्हणून नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२. केंद्र पुरस्कृत योजनांकरिता दि. १ जुलै, २०२१ पासुन सुधारित कार्यपद्धतीनुसार निधी प्राप्त होणार आहे. त्यामुळे सदरप्रमाणे नियुक्त Single Nodal Agency (SNA) व Nodal Officer म्हणून सह सचिव, आस्थापना–अ, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग यांनी केंद्र पुरस्कृत योजनांच्या निधी वितरण व विनियोग व्यवस्थापनबाबत वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. २ येथील परिपत्रकान्वये दिलेल्या सूचनांनुसार आवश्यक ती कार्यवाही तातडीने करावी.
# Page 3