# Page 1
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ नुसार पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभागातील (खु), पदांकरीता दिव्यांगासाठी पदे सुनिश्चित करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
क्रमांक :- आस्था-२०१८/प्र.क्र. २८६ / आस्थापना
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १७ जून, २०२१.
वाचा:- १) दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ २) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन परिपत्रक क्र. दिव्यांग-२०१९/ प्र.क्र.२५१/दि.क.२, दि. १२.११.२०२० ३) केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची दि.०४.०१.२०२१ ची अधिसूचना ४) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्र.दिव्यांग- २०१३/प्र.क्र.२५१/ दि.क्र.२, दि.०७.१०.२०१६.
५) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्र.दिव्यांग- २०१९/प्र.क्र.३५/ दि.क्र.२, दि. ०२.०२.२०२१.
६) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाचे अ.शा.प.क्र.दिव्यांग -२०२१/संकीर्ण ११/दि.क.२ दिनांक २१.०५.२०२१ चे पत्र ७) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाचे पत्र.क्र.दिव्यांग -२०२१/संकीर्ण ११/दि.क.२ दि.०१/०६/२०२१
प्रस्तावना: दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ कलम ३३ नुसार दिव्यांगासाठी शासन सेवेतील पदांची पदसुनिश्चिती करणे आवश्यक आहे. यासाठी केंद्र शासनाने दि.४.०१.२०२१ च्या अधिसूचनेन्वये दिव्यांगासाठी सुनिश्चित केलेल्या पदांची यादी करुन सदर यादी केंद्र शासनाच्या www.disabilityaffairs.gov.in य संकेतस्थळावर Policy/Act/Rules-Notification येथे List Of Post Identification Suitable for Persons with Benchmark Disability notified on ०१.०१.२०२१ या शिर्षाखील प्रसिध्द केली आहे. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने दि.०७.१०.२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये, राज्यशासनाच्या आस्थापनेवरील पदे दिव्यांगासाठी सुनिश्चित करण्याबाबतच्या सूचना निर्गमित केल्या आहेत. संदर्भ क्र.५ येथील शासन निर्णयातील निर्देशास अनुसरुन पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभागांच्या पदांचे पदसुनिश्चिती करण्यासाठी सादर केलेला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय: दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील कलम ३३ नुसार केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व
अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांनी दि. ०४.०१.२०२१ च्या अधिसूचनेन्वये दिव्यांगासाठी सुनिश्चित केलेल्या
पदांचीं यादी प्रसिध्द केलेली आहे. केंद्र शासनाने दिव्यांगासाठी सुनिश्चित केलेली गट”अ” ते गट “ड” मधील
जी पदे राज्य शासनाच्या आस्थापनेवर आहेत अशी पदे,सदर अधिसूचनेतील सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य
विभागाच्या दि. ०२.०२.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयातील मुद्दा क्र . क नुसार संवर्गाची पदे पदसुनिश्चितीसाठी सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या अधिपत्याखालील गठीत तज्ञ समितीच्या मान्यतेसाठी सादर केला होता.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आस्था-२०१८/प्र.क्र. २८६ / आस्थापना
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या दिनांक ०१.०६.२०२१ च्या पत्रान्वये तज्ञसमितीने
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग (खुद्द) तांत्रिक संवर्गातील व शिपाई संवर्गातील पदांच्या सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र "अ" मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे ४ संवर्गातील पदे दिव्यागांसाठी सुनिश्चित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय, केंद्र शासनाच्या केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची दि. ०४.०१.२०२१ ची अधिसूचना व सामाजिक न्याय विभागाच्या दि. ०२.०२.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या सूचनेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6