# Page 1
National Plan for Conservation of Aquatic Eco-systems (NPCA) केंद्र शासन पुरस्कृत योजनेंतर्गत कोराडी तलाव, नागपूर या प्रकल्पातील कामांसाठी निधी मुक्त करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : रासयो-२०२१/प्र.क्र.०१/आस्थापना-अ
नविन प्रशासन भवन, १५वा मजला,
हुतात्मा राजगूरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक : २३/०३/२०२१.
वाचा : १. महानिर्मिती कंपनीचे पत्र क्र. CE/Civil/MahaGenco/१४२८, दिनांक ०५.०२.२०१८ २. पर्यावरण विभाग, महाराष्ट्र शासन यांचे पत्र क्र. Rasayo-२०१५/C.R.१५/ TC-३, दिनांक १६.०२.२०१८
३. पर्यावरण, वन व जलवायू परिवर्तन विभाग, भारत सरकार यांचे प्रथम हप्ता वितरणाबाबतचे पत्र क्रमांक J- २७०१८/२/२०१५- NRCD-II, दिनांक ०१.०३.२०१८ ४. पर्यावरण, वन व जलवायू परिवर्तन विभाग, भारत सरकार यांचे पत्र क्रमांक J २७०१८/२/२०१५-NRCD-II, दिनांक ०९.०३.२०१८
५) पर्यावरण विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक रासयो २०१८/प्र.क्र.१७५/तांक-२ दिनांक २०.१०.२०१८.
६) पर्यावरण विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक रासयो २०१८/प्र.क्र.१७५/तांक-२ दिनांक २४.०१.२०१९.
प्रस्तावना :
कोराडी तलावाच्या संवर्धनाचा प्रस्ताव पर्यावरण विभागामार्फत केंद्र शासनास सादर करण्यात
आला होता. केंद्र शासनाच्या पर्यावरण, वने व जलवायु परिवर्तन विभागाच्या दिनांक ०१.०३.२०१८च्या प्रशासकीय मान्यतेअन्वये महानिर्मितीच्या कोराडी तलावाचे संवर्धन करण्यासाठी National Plan for Conservation of Aquatic Ecosystem (एन.पी.सी.ए.) केंद्र शासन पुरस्कृत योजने अंतर्गत रु.४३.६९ कोटीच्या कोराडी तलावाच्या संवर्धनाच्या प्रकल्पास मान्यता मिळाली असून त्याअंतर्गत ६०% केंद्र शासनाचा व ४०% राज्य महानिर्मितीचा सहभाग मान्य करण्यात आलेला आहे. सदर मान्यतेनुसार केंद्र शासनाचा सहभाग रु.२६.२१ कोटी (६०%) व राज्य शासनाच्या वतीने महानिर्मिती कंपनीचा सहभाग रु. १७.४८ कोटी (४०%) प्रमाणात असेल. या प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी नागपूर मेट्रोपोलिटन रिजनल डेव्हलपमेंट ऑथोरीटी (NMRDA) ह्या कंपनीची कार्यान्वयिन यंत्रणा म्हणून नियुक्ती करण्यात आली आहे. नागपूर येथील कोराडी तलावाच्या पर्यावरण संवर्धनासाठी केंद्र शासनाकडून प्राप्त प्रथम हप्ता रु. ८,७४,३९,०००/- (रु. आठ कोटी चौऱ्याहत्तर लक्ष एकोणचाळीस हजार फक्त) दि.२४/०१/२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये नागपूर मेट्रोपोलिटन रिजनल डेव्हलपमेंट ऑथॉरीटी (NMRDA) यांना वितरीत केला आहे. सदर रक्कमेचा पूर्णपणे विनियोग केल्याबाबत उपयोगिता
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०२१/प्र.क्र.०१/आस्थापना-अ
प्रमाणपत्र नागपूर मेट्रोपोलिटन रिजनल डेव्हलपमेंट ऑथोरीटी (NMRDA) यांनी सादर केले आहे. या प्रकल्पासाठी केंद्र शासनाने द्वितीय, तृतीय व चतुर्थ हप्त्यापोटी अनुक्रमे रु.१,२५,६०,३००/- (रु. एक कोटी पंचविस लक्ष साठ हजार तिनशे फक्त), रु.१,५०,००,०००/- (रु. एक कोटी पंन्नास लक्ष फक्त) व रु. २,३९,८३,५८०/- (रु. दोन कोटी एकोणचाळीस लक्ष त्र्याऐंशी हजार पाचशे ऐंशी फक्त) असे रु.५,१५,४३,८८०/-(रु. पाच कोटी पंधरा लक्ष त्र्येचाळीस हजार आठशे ऐंशी फक्त) इतका निधी वितरीत केला असून तो राज्याच्या एकत्रित निधीमध्ये जमा झाला आहे. वित्त विभागाने कोरोनाच्या पार्श्वभूमीवर अर्थसंकल्पित निधीच्या २५% निधी मुक्त केला असल्याने उक्त निधीपैकी रू.५,१२,००,०००/-(रु.पाच कोटी बारा लक्ष फक्त) इतका निधी पुढील हप्त्यापोठी मुक्त करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : १. केंद्र शासनाच्या राष्ट्रीय जलीय पर्यावरण संवंर्धन योजनेतंर्गत (NPCA) कोराडी तलावाचे पर्यावरणीयदृष्ट्या संवर्धन करण्यासाठी संदर्भाधीन दिनांक २०.१०.२०१८ रोजीच्या शासन निर्णयाव्दारे रु.४३.६९ कोटी (रु. त्रेचाळीस कोटी एकोणसत्तर लक्ष फक्त) इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली असून या शासन निर्णयान्वये कोराडी तलावाच्या संवर्धनासाठी पुढील हप्ता रू.५,१२,००,०००/-(रु. पाच कोटी बारा लक्ष फक्त) इतकी रकम वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. केंद्र पुरस्कृत राष्ट्रीय जलीय पर्यावरण संवर्धन योजनेतंर्गत (NPCA) कोराडी तलावाचे पर्यावरणीयदृष्टया संवर्धन करण्यासाठी मंजूर करण्यात आलेल्या रु.४३,६९,००,०००/- (रु. त्रेचाळीस कोटी एकोणसत्तर लक्ष फक्त) एवढया मंजूर निधीमधील केंद्र हिस्स्यापोटी एकूण मंजूर रु.
२६,२१,००,०००/- (रु सव्वीस कोटी एकवीस लक्ष फक्त) पैकी रूपये ५,१२,००,०००/- (रु. पाच कोटी बारा लक्ष फक्त ) इतकी रक्कम खर्च करण्यास नागपूर मेट्रोपोलिटन रिजनल डेव्हलपमेंट ऑथोरीटी (NMRDA) यांना या शासन निर्णयाव्दारे मान्यता देण्यात येत आहे.
यासाठी नागपूर मेट्रोपोलिटन रिजनल डेव्हलपमेंट ऑथोरीटी (NMRDA) यांचे नावे रु.
रू.५,१२,००,०००/- (रु. पाच कोटी बारा लक्ष फक्त) एवढया रकमेचा धनादेश काढण्यात यावा.
३. नागपूर मेट्रोपोलिटन रिजनल डेव्हलपमेंट ऑथोरीटी (NMRDA) यांना अदा करावयाची रक्कम रू.५,१२,००,००० /- (रु. पाच कोटी बारा लक्ष फक्त) एवढी रक्कम अधिदान व लेखाधिकारी यांच्यामार्फत कोषागारातून काढून आयुक्त, नागपूर मेट्रोपोलिटन रिजनल डेव्हलपमेंट ऑथोरीटी (NMRDA) यांना अदा करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून श्रीम. शिल्पा चं. शिर्के, कार्यासन अधिकारी, पर्यावरण विभाग व नियंत्रक अधिकारी म्हणून श्री सु. कि. निकम, उपसचिव पर्यावरण विभाग, मंत्रालय याना घोषित करण्यात येत आहे. त्यांनी नागपूर मेट्रोपोलिटन रिजनल डेव्हलपमेंट ऑथोरीटी (NMRDA) यांना रू.५,१२,००,०००/- (रु. पाच कोटी बारा लक्ष फक्त) अधिदान व लेखाधिकारी कार्यालय, मुंबई येथून स्वतंत्र धनादेशाव्दारे वितरित करण्याची कार्यवाही करावी.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०२१/प्र.क्र.०१/आस्थापना-अ
४. सदर प्रयोजनार्थ होणारा खर्च हा मागणी क्र.यु-०४, ३४३५ परिस्थितीकी व पर्यावरण ०४ प्रदूषण प्रतिबंध व नियंत्रण, १०३ - वायू व जल प्रदूषण प्रतिबंध, (१०४) नॅशनल प्लॅन फॉर कॉझरवेशन ऑफ अॅक्वेटीक इको-सिस्टीम (NPCA) (केंद्र पुरस्कृत योजना) (३४३५१३७४), (०४) (०१) सरोवर संवर्धन योजना (वेतनेतर) या मुख्य - लेखाशिर्षाखाली सन २०२०-२१ या वर्षासाठीच्या मंजूर केलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा व त्याचा लेखाशिर्षाखाली वर्गीकृत करण्यात यावा.
५. प्रस्तूत शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२०/प्रक्र.६४/अर्थ-३, दिनांक १६ एप्रिल, २०२० रोजीच्या परिपत्रकान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे. तसेच प्रमाणित करण्यात येते की, दिनांक १८.४.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयातील परिशिष्टातील अनु. क्र. २,४ व ९ मधील अटींची पुर्तता होत आहे, तसेच वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२०/प्रक्र.६४/अर्थ-३, दिनांक १६ एप्रिल, २०२० रोजीच्या परिपत्रकातील अटी व शर्तीनुसार वितरित करण्यात येत आहे.
।. वित्त विभागाच्या परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२०/प्रक्र.६४/अर्थ-३, दिनांक १६ एप्रिल, २०२० च्या परिशिष्टातील अनुक्रंमांक ९ मधील ३१ वेतनेतर सहायक अनुदाने या बाबीखालील खर्च करण्यात विभागाला अधिकारी प्राप्त झाले असून सदर परिपत्रकातील नमूद अटींची पूर्तता करण्यात आली आहे.
II. वित्त विभागाच्या परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२०/प्रक्र.६४/अर्थ-३, दिनांक १६ एप्रिल, २०२० च्या परिशिष्टातील अनुक्रमांक १, ३, ५, ६, ७ व ८ या प्रकरणी लागू नाही. तसेच सदर परिशिष्टातील अनुक्रमांक ४ बाबत नमूद करण्यात येते की ही योजना केंद्र पुरस्कृत योजना आहे.
III. वित्त विभागाच्या परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२०/प्रक्र.६४/अर्थ-३, दिनांक १६ एप्रिल, २०२० च्या परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्टातील अनुक्रमांक २ च्या अनुषंगाने नमूद करण्यात येत की, सदर योजनेच्या स्वरुपात अथवा व्याप्तीमध्ये कसलाही बदल करण्यात आलेला नाही. तसेच परिशिष्टातील अ.क्र.९ संदर्भातील तपासणी सूचीमधील अनुक्रमांक १,२,३ व ४ मध्ये नमूद करण्यात आलेल्या अटींची पूर्तता होत आहे. तसेच सदर अनुक्रमांक ९ संदर्भातील तपासणी सूचीमधील अनुक्रमांक ५ ते १० या प्रकरणी लागू नाही.
६. या शिवाय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक संकीर्ण २०१६/प्र.क्र.३१/कोषा.प्रशा ५ दिनांक १०.०५.२०१६ अन्वये परिच्छेद क्र.४ मधील खालील बाबींची पूर्तता होत आहे.
१) कोराडी तलावासाठी रु.४३,६९,००,०००/- (रु. त्रेचाळीस कोटी एकोणसत्तर लक्ष फक्त) एवढया मंजूर निधीमधील केंद्र हिस्स्यापोटी एकूण मंजूर रु. २६,२१,००,०००/- (रु सव्वीस कोटी एकवीस लक्ष फक्त) पैकी रूपये ५,१२,००,०००/- (रु. पाच कोटी बारा लक्ष फक्त) इतका निधी पुढील हप्त्यापोटी प्रस्तुत शासन निर्णयाव्दारे मंजूर करण्यात येत आहे.
२) सदर तलावास मागील तीन महिन्यात कोणताही निधी मंजूर करण्यात आलेला नाही. तसेच नागपूर मेट्रोपोलिटन रिजनल डेव्हलपमेंट ऑथोरीटी (NMRDA) यांना वितरीत करण्यात आलेल्या अनुदानाचा १०० टक्के विनियोग पूर्ण केला असल्याबाबत उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर केले आहे.
३) सदर प्रयोजनार्थ होणारा खर्च हा मागणी क्र.यु-०४, ३४३५ परिस्थितीकी व पर्यावरण ०४ प्रदूषण प्रतिबंध व नियंत्रण, १०३ - वायू व जल प्रदूषण प्रतिबंध, (१०४) नॅशनल प्लॅन फॉर
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०२१/प्र.क्र.०१/आस्थापना-अ
कॉझरवेशन ऑफ अॅक्वेटीक इको-सिस्टीम (NPCA) (केंद्र पुरस्कृत योजना) (३४३५१३७४), (०४ ) (०१) सरोवर संवर्धन योजना (वेतनेतर) या मुख्य लेखाशिर्षाखाली कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही.
४) नागपूर मेट्रोपोलिटन रिजनल डेव्हलपमेंट ऑथोरीटी (NMRDA) यांच्याकडून पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभागास कोणतेही येणे बाकी नाही.
५) तसेच उपरोक्त शासन निर्णयाच्या “अ” मधील परिच्छेदातील ६,७,८,९ या बाबी लागू नाहीत.
७. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ११५३ /सचिव (व्यय), दिनांक ०२/०२/२०२१ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 5