# Page 1
शास्त्रज्ञ श्रेणी-१ पदावर पदोन्नतीसाठी पात्र शास्त्रज्ञ श्रेणी-२ यांची दिनांक दि.१.१.२०१९ ते १.१.२०२२ या कालावधीच्या अंतिम सामायिक जेष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: ज्येसूची २०१९/प्र.क्र.१९६/आस्थापना
१८ वा मजला, नवीन प्रशासकीय भवन
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय,मुंबई-४०००३२.
दिनांक:- २१ सप्टेंबर २०२२.
वाचा: १) शासन परिपत्रक क्रमांक: सामान्य प्रशासन विभाग क्र.एसआरव्ही २००५/ प्र.क्र.५६/२००५/ १२, दि.३० सप्टेंबर २००५.
२) या कार्यासंनाचे समक्रमांकाचे दिनांक २४.०३.२०२२ चे पत्र
शासन परिपत्रक:
संदर्भ क्रमांक २ च्या पत्रान्वये शास्त्रज्ञ श्रेणी-२ यांची दिनांक दि.१.१.२०१९ ते १.१.२०२२ या कालावधीच्या तात्पुरत्या सामायिक जेष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात आल्या आहेत. सदर जेष्ठतासूचीवर अधिका-यांकडून कोणतेही आक्षेप प्राप्त झालेले नाहीत हे विचारात घेऊन शास्त्रज्ञ श्रेणी-२ यांची दिनांक १.१.२०१९ ते १.१.२०२२ या कालावधीच्या अंतिम सामायिक जेष्ठतासूची आता प्रसिध्द करण्यात येत असून त्या या परिपत्रकासोबत जोडल्या आहेत.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5