# Page 1
शासन शुध्दीपत्रक – महाराष्ट्र इलेक्ट्रिक वाहन धोरण, २०२१...
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : मइवाधो- २०२१/प्र.क्र.२५/तां.क.४
१५ वा मजला, नवीन प्रशासकीय इमारत,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : : ०७ नोव्हेंबर, २०२२
वाचा - १) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र. विवाधो-२०१७/प्र.क्र.१८८/उद्योग-२, दि.१४.०२.२०१८ २) पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक, दि. २३.०७.२०२१ ३) पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग, शासन शुध्दीपत्रक समक्रमांक, दि. ०४.०१.२०२२
शासन शुध्दीपत्रकः उपरोक्त संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.२.४.१ (ई-३) येथे पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे: वैयक्तिक खरेदीदार हा संबंधित वाहन प्रकाराकरीता फक्त एकदा प्रोत्साहन घेऊ शकतो. ताफा समुहक/ परिचालक/ कार्पोरेट खरेदीदार / सदस्यता (Subscription)/ शासनाकडून खरेदी किंवा भाड्याने देण्यात येणारी वाहन/ वाहने प्रोत्साहनासाठी पात्र ठरू शकतात. यासाठी परिचालनीय मार्गदर्शक तत्वांमध्ये त्याची तपशीलवार माहिती परिवहन विभागाकडून देण्यात येईल.
# Page 2
# Page 3
# Page 4