# Page 1
राष्ट्रीय जलीय पर्यावरण संवर्धन योजना (एन.पी.सी.ए.) या केंद्र पुरस्कृत योजनेंतर्गत धर्मवीर संभाजी (कंबर) तलाव, सोलापूर संवर्धनासाठी केंद्र शासनाकडून मुक्त केलेला निधी सोलापूर महानगरपालिका यांना वितरित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : रासयो-२०२१/प्र.क्र.०२/आस्थापना-अ
नविन प्रशासन भवन, १५वा मजला,
हुतात्मा राजगूरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक : ०६/१०/२०२२.
संदर्भ : १. पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक रासयो-२०१८/प्र.क्र.३९/तां.क.२, दि.७ मार्च २०१९ २. केंद्रीय पर्यावरण, वन व वातावरणीय बदल मंत्रालयाचे दि.३१.१२.२०२१ रोजीचे पत्र.
३. संचालक, व्यय विभाग, वित्त मंत्रालय, भारत सरकार यांचे दि.०७.०७.२०२२ रोजीचे पत्र.
४. शासन निर्णय, पर्यावरण विभाग, क्रमांक रासयो-२०२१/प्र.क्र.०२/आस्थापना-अ,
दिनांक २०.०७.२०२२.
प्रस्तावना :
केंद्र शासनाच्या National Plan for Conservation of Aquatic Eco-systems (NPCA)”या योजने अंतर्गत तलावांचे संवर्धन करण्यात येते. सदर केंद्र पुरस्कृत योजनेंतर्गत केंद्र शासनाच्या पर्यावरण, वने व जलवायु परिवर्तन विभागाच्या दिनांक १२.०९.२०१८ च्या प्रशासकीय मान्यतेअन्वये सोलापूर महानगरपालिकेच्या धर्मवीर संभाजी तलावाचे संवर्धन करण्यासाठी रु. १२.२१ कोटीच्या धर्मवीर संभाजी तलावाच्या संवर्धनाच्या प्रकल्पास मान्यता मिळाली असून त्याअंतर्गत ६०% (रु.७,३२,६७,८००/-) केंद्र शासनाचा व ४०% (रु.४,८८,४५,२००/-)राज्य शासनाच्या वतीने सोलापूर महानगरपालिकेचा सहभाग मान्य करण्यात आलेला आहे. या प्रकल्पासाठी केंद्र शासनाने वितरीत केलेला प्रथम हप्ता रु. ३,६६,३३,९००/- (रु. तीन कोटी सहासष्ट लक्ष तेहतीस हजार नऊशे मात्र) इतका निधी सोलापूर महानगरपालिकेस दि.७ मार्च, २०१९ च्या शासन निर्णयान्वये वितरित करण्यात आला आहे. सदर रक्कमेच्या खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सोलापूर महानगरपालिका यांनी केंद्र शासन व राज्य शासनास सादर केले आहे.
२. या प्रकल्पासाठी केंद्र शासनाने दुस-या हप्त्यापोटी रु.३,००,००,०००/-(रु. तीन कोटी फक्त) इतका निधी वितरीत केला असून तो योजनेसाठीच्या SNA खात्यात जमा झालेला आहे. सदर निधी SNA खात्यातून सोलापूर महानगरपालिका यांच्या बॅक ऑफ महाराष्ट्र, आशीर्वाद, छत्रपती रंग भवन रोड कँप सोलापूर शाखेच्या खात्यात (खाते क्रमांक-६०४०५७९८२१८, IFSC-MAHB००००१६३) वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : अ) राष्ट्रीय सरोवर संवर्धन योजनेंतर्गत धर्मवीर संभाजी तलावाच्या संवर्धनासाठी केंद्र शासनाकडून वितरित केलेला रु.३,००,००,०००/- (रु. तीन कोटी फक्त) इतका निधी SNA खात्यातून सोलापूर महानगरपालिका
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०२१/प्र.क्र.०२/आस्थापना - अ
यांच्या बॅक ऑफ महाराष्ट्र, कॅप सोलापूर शाखेच्या खात्यात ( खाते क्रमांक-६०४०५७९८२१८, IFSC MAHB००००१६३) वितरित करण्यासाठी मान्यता देण्यात येत आहे.
आ) सदर प्रयोजनार्थ होणारा खर्च हा मागणी क्र.यु - ०४, ३४३५ परिस्थितीकी व पर्यावरण ०४-प्रदूषण प्रतिबंध व नियंत्रण, १०३ - वायू व जल प्रदूषण प्रतिबंध, (१०४) नॅशनल प्लॅन फॉर कॉझरवेशन ऑफ अॅक्वेटीक इको सिस्टीम (NPCA) (केंद्र पुरस्कृत योजना) (३४३५१३७४), (०४) (०१) सरोवर संवर्धन योजना (वेतनेतर) या मुख्य लेखाशिर्षाखाली सन २०२२-२३ या वर्षासाठीच्या मंजूर केलेल्या अनुदानातून वितरित करण्यात येत आहे.
इ) National Plan for Conservation of Aquatic Eco-systems (NCPA) ही केंद्र पुरस्कृत योजना PFMS प्रणालीवर मॅप केलेली आहे. सदर योजनेंतर्गत धर्मवीर संभाजी तलावाच्या संवर्धनासाठी केंद्र शासनामार्फत वितरित करण्यात आलेला रु.३,००,००,०००/- (रु. तीन कोटी फक्त) इतका निधी राष्ट्रीय जलीय पर्यावरण संवंर्धन योजना (एन.पी.सी.ए.) या केंद्र शासन पुरस्कृत योजनेसाठी बँक ऑफ महाराष्ट्र या बँकेत उघडण्यात आलेल्या Single Nodal Account (SNA ) ( मंत्रालय शाखा खाते क्र.६०४००९७८२०५, IFSC MAHB०००१३८८) खात्यात जमा असून सदर निधी सोलापूर महानगरपालिका यांचेमार्फत सदर योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी उघडण्यात आलेल्या बॅक ऑफ महाराष्ट्र, आशीर्वाद, छत्रपती रंग भवन रोड, कँप सोलापूर शाखेच्या खात्यात (खाते क्रमांक-६०४०५७९८२१८, IFSC-MAHB००००१६३) वितरित करण्यात येईल.
ई) सदर योजनेसाठी सहसचिव पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग, मंत्रालय यांना Single Nodal Agency घोषित करण्यात येत आहे. तसेच श्री सु.कि. निकम, सहसचिव पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग, मंत्रालय यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
उ) प्रस्तूत शासन निर्णय वित्त विभागाच्या परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२२/प्रक्र.४३/अर्थ-३, दिनांक ४ एप्रिल, २०२२ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक १७०/१४७२, दि.१५/०७/२०२२ व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक २२७/२०२२/व्यय-१६, दिनांक २०/०७/२०२२ अन्वये प्राप्त मान्यतेच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3