# Page 1
राज्य नदी संवर्धन योजनेतंर्गत नांदेड वाघाळा महानगरपालिका, नांदेड यांच्या गोदावरी नदी संवर्धन प्रस्तावास सुधारित प्रशासकीय मान्यता देऊन निधी वितरण करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: रानयो २०२२/प्र.क्र. ८३ / आस्थापना - अ
नवीन प्रशासकीय इमारत, १५ वा मजला
मंत्रालय, मुंबई - ३२.
दिनांक ३१/०३/२०२२
वाचा १) शासन निर्णय क्रमांकः- रानयो २०१९/प्र.क्र.६१/तां.क.३, दिनांक ११/०९/२०१९ २) मुख्य अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, औरंगाबाद यांचे क्र. प्रपत्र नमुना क्र. ८५ बाब क्र. ५८ माहे सप्टेंबर २०१९, दिनांक १६/०९/२०१९ रोजीचे पत्र.
३) शासन निर्णय क्रमांकः- रानयो २०१९/प्र.क्र.६१/तां.क.३, दिनांक १०/०१/२०२० ४) वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं - २०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ - ३, दिनांक १४ ऑक्टोबर २०२१ व दिनांक ३ फेब्रुवारी २०२२.
५) सचिव प्रदत्त समितीच्या दि.१७.०३.२०२२ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना - उपरोक्त संदर्भिय क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये राज्य नदी संवर्धन योजनेतंर्गत आयुक्त, नांदेड - वाघाळा महानगरपालिका, नांदेड यांच्याकडून प्राप्त गोदावरी नदीचे पर्यावरणीयदृष्ट्या संवर्धन करण्याच्या एकूण रु. १७,५९,८१,०५९/- इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाच्या तांत्रिक मान्यतेच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. त्यामध्ये राज्य शासनाचा हिस्सा (८०%) रु.
१३,९३,०७,११३/- (रु. तेरा कोटी त्र्याण्णव लक्ष सात हजार एकशे तेरा फक्त) एवढा होता. दरम्यान, आयुक्त नांदेड - वाघाळा महानगरपालिका, नांदेड यांनी महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाकडे सादर केलेल्या गोदावरी नदी संवर्धनाच्या रु. १७,२५,९२,८८३/- इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाने त्यांच्या संदर्भाधिन पत्र क्र. २ अन्वये तांत्रिक मंजूरी दिली आहे. महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाने तांत्रिक मंजूरी दिलेल्या रु. १७,२५,९२,८८३/- व दिनांक ११/०९/२०१९ रोजीच्या प्रशासकीय मान्यतेमध्ये नमूद केल्यानूसार १% कंटीजन्सी चार्जेस रु. १५,४१,००८/- अशा एकूण रु. १७,४१,३३,८९१/- इतक्या प्रकल्प किंमतीस सुधारित प्रशासकीय मान्यता देऊन निधी वितरीत करण्याबाबत उपरोक्त संदर्भिय क्र. ३ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली होती. सदर निधी वितरीत करण्याबाबतचे देयक अधिदान व लेखा कार्यालस सादर करण्यात आले होते. तथापि, सदर देयकावर अधिदान व लेखा कार्यालयाने आक्षेप नोंदविले होते. आता, याबाबत सुधारित प्रशासकीय मान्यता देऊन निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
त्यानुसार पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: रानयो २०२२/प्र.क्र. ८३/आस्थापना - अ
शासन निर्णय - राज्य नदी सवंर्धन योजनेतंर्गत आयुक्त, नांदेड वाघाळा महानगरपालिका, नांदेड यांच्याकडून प्राप्त गोदावरी नदीचे पर्यावरणीयदृष्ट्या संवर्धन प्रस्तावास महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाने दिलेल्या तांत्रिक मान्यतेनुसार सोबत जोडलेल्या “प्रपत्र - अ” मध्ये नमूद केलेली कामे पूर्ण करण्यासाठी एकूण रुपये रु.
१७,४१,३३,८९१/- (रूपये सतरा कोटी एक्केचाळीस लक्ष तेहत्तीस हजार आठशे एक्याण्णव फक्त) इतक्या रकमेस खालील अटी व सोबत जोडलेल्या “प्रपत्र - ब” मधील अटींच्या अधीन राहून सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. सदर मंजूर एकूण रकमेपैकी ८०% हिस्सा राज्य शासन व २०% हिस्सा नांदेड - वाघाळा महानगरपालिका, नांदेड यांचा राहील.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | हिस्सा | मंजूर निधी (रूपये) | अक्षरी मंजूर निधी |
| १) | ८०% राज्य शासन | १३,९३,०७,११३/ | रूपये तेरा कोटी त्र्याण्णव लक्ष सात हजार एकशे तेरा फक्त |
| २) | २०% नांदेड - वाघाळा महानगरपालिका, नांदेड | ३,४८,२६,७७८/ | रूपये तीन कोटी अठ्ठेचाळीस लक्ष सव्वीस हजार सातशे अठ्ठयात्तर फक्त |
| एकूण | १७,४१,३३,८९१/- | (रूपये सतरा कोटी एक्केचाळीस लक्ष तेहत्तीस हजार आठशे एक्याण्णव फक्त) |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. राज्य शासनाच्या वरील ८०% हिश्यापोटीची रक्कम रू. १३,९३,०७,११३/- (रूपये तेरा कोटी त्र्याण्णव लक्ष सात हजार एकशे तेरा फक्त) राज्य शासनाच्या दिनांक ११/०९/२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयामध्ये नमूद केल्यानूसार दोन टप्प्यामध्ये महानगरपालिकेस वितरीत करण्यात येणार असून त्यापैकी रू. ६,९६,५३,५५६/- (रूपये सहा कोटी शहाण्णव लक्ष त्रेपन्न हजार पाचशे छपन्न फक्त) इतक्या रकमेचा पहिला हप्ता सदर शासन निर्णयान्वये आयुक्त, नांदेड वाघाळा महानगरपालिका, नांदेड यांना वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर प्रयोजनार्थ होणारा खर्च हा मागणी क्र. यु यु - ४, ३४३५ परिस्थितीकी व पर्यावरण, १९२, नगरपरिषदांना सहाय्य, (०१) पर्यावरण संरक्षण, (०१) (०१) राज्य नदी संवर्धन योजना (कार्यक्रम) (३४३५ १३२९), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या मुख्य लेखाशिर्षाखाली सन २०२१- २२ या आर्थिक वर्षाकरिता सुधारित अंदाजानूसार उपलब्ध करण्यात आलेल्या रु.२० कोटी इतक्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा व त्याच लेखाशिर्षाखाली वर्गीकृत करण्यात यावा. सदर लेखाशिर्षाखाली कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही.
४. आयुक्त, नांदेड वाघाळा महानगरपालिका यांना अदा करावयाची रू. ६,९६,५३,५५६/- (रूपये सहा कोटी शहाण्णव लक्ष त्रेपन्न हजार पाचशे छपन्न फक्त) एवढी रक्कम अधिदान लेखाधिकारी
पृष्ठ १० पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: रानयो २०२२/प्र.क्र. ८३/आस्थापना - अ
यांच्यामार्फत कोषागारातून वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२०/ प्र.क्र.६/ २० / कोषा-प्रशा ५, दि १२.११.२०२१ अन्वये ई-कुबेर प्रणालीद्वारे थेट आयुक्त, नांदेड वाघाळा महानगरपालिका यांच्या बँक खात्यात जमा करावे.
५. प्रस्तुत शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं - २०२१/प्र.क्र. ४८/ अर्थ - ३, दिनांक १४ ऑक्टोबर २०२१ व दिनांक ३ फेब्रुवारी २०२२ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानूसार निर्गमित करण्यात येत आहे. तसेच प्रमाणित करण्यात येत की, दिनांक २४.०६.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयातील परिशिष्टातील अनु. क्र. २ व ९ मधील अटींची पूर्तता होत आहे, तसेच वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक अर्थसं - २०२१/प्र.क्र. ४८/अर्थ - ३, दिनांक २४ जून, २०२१ रोजीच्या शासन निर्णयातील अटी व शर्तीनुसार वितरीत करण्यात येत आहे.
i) वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं - २०२१/प्र.क्र.४८/ अर्थ - ३, दिनांक २४ जून २०२१ च्या परिशिष्टातील अनुक्रमांक ९ मधील ३१ वेतनेतर सहायक अनुदाने या बाबीखालील खर्च करण्यात विभागाला अधिकार प्राप्त झाले असून सदर परिपत्रकातील नमूद अटींची पूर्तता करण्यात आली आहे.
ii) वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं - २०२१/प्र.क्र.४८/ अर्थ - ३, दिनांक २४ जून २०२१ च्या परिशिष्टातील अनुक्रमांक १,३,५,६,७ व ८ या प्रकरणी लागू नाही. तसेच सदर परिशिष्टातील अनुक्रमांक ४ बाबत नमूद करण्यात येते की, ही योजना केंद्र पुरस्कृत, बाह्य सहाय्यित योजना नाही.
lii) वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं - २०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ - ३, दिनांक २४ जून २०२१ च्या परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्टातील अनुक्रमांक २ च्या अनुषंगाने नमूद करण्यात येते की, सदर योजनेच्या स्वरुपात अथवा व्याप्तीमध्ये कसलाही बदल करण्यात आलेला नाही. तसेच परिशिष्टातील अ.क्र. ९ संदर्भातील तपासणी सूचीमधील अनुक्रमांक १,२,३ व ४ मध्ये नमूद करण्यात आलेल्या अटींची पूर्तता होत आहे. तसेच सदर अनुक्रमांक ९ संदर्भातील तपासणी सूचीमधील अनुक्रमांक ५ ते १० या प्रकरणी लागू नाही.
६. या शिवाय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक संकीर्ण २०१६/प्र.क्र.३१/कोषा. प्रशा ५ दिनांक १०.०५.२०१६ अन्वये परिच्छेद क्र. ४ मधील खालील बाबींची पूर्तता होत आहे.
i) विभागास प्रदान वित्तीय अधिकाराबाबत वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं २०१८ / प्र.क्र.६९/ अर्थ - ३, दिनांक ०२.०४.२०१८ मधील परिच्छेद क्र. ६ (अ) नूसार रु. ५ कोटी पर्यंतच्या अनावर्ती योजनेच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागांना आहेत.
li) गोदावरी नदीच्या संवर्धनासाठी रु. १७,४१,३३,८९१/- (राज्य शासनाचा हिस्सा रु.
१३,९३,०७,११३/-) एवढ्या मंजूर निधीमधील रु. ६,९६,५३,५५६/- (रु. सहा कोटी शहाण्णव लक्ष त्रेपन्न हजार पाचशे छपन्न फक्त) इतका निधी प्रस्तुत शासन निर्णयाद्वारे वितरीत करण्यात येत आहे.
पृष्ठ १० पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांक: रानयो २०२२/प्र.क्र. ८३/आस्थापना - अ
iii) मागणी क्र. यु - ४, ३४३५ परिस्थितीकी व पर्यावरण, १९२, नगरपरिषदांना सहाय्य, (०१) पर्यावरण संरक्षण, (०१) (०१) राज्य नदी संवर्धन योजना (कार्यक्रम) (३४३५ १३२९), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या मुख्य लेखाशिर्षाखाली कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही.
iv) नांदेड वाघाळा महानगरपालिकेकडून पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभागास कोणतेही येणे बाकी नाही. तसेच मागील तीन महिन्यात कोणताही निधी मुक्त करण्यात आलेला नाही.
v) तसेच उपरोक्त शासन निर्णयाच्या “अ” मधील परिच्छेदातील ६,७,८,९ बाबी लागू नाहीत.
७. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संमतीने, वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र. १५०/२०२२/व्यय १६, दि.३१.०३.२०२२ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10