# Page 1
शास्त्रज्ञ श्रेणी-१ पदावर पदोन्नतीसाठी पात्र शास्त्रज्ञ श्रेणी-२ यांची दिनांक ०१.०१.२०१४ ते दिनांक ०१.०१.२०१८ या कालावधीच्या अंतीम सामायिक ज्येष्ठतासूच्या.
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : ज्येसूची-२०१९/प्र.क्र.१९६/आस्थापना
१८ वा मजला, नवीन प्रशासकीय भवन,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ०७ मार्च, २०२२.
वाचा : १) शासन परिपत्रक क्रमांक: सामान्य प्रशासन विभाग,क्र. एसआरव्ही-२००५/प्र.क्र.५६ / २००५/१२, दिनांक ३० सप्टेंबर, २००५.
२) शासन निर्णय क्रमांक: सामान्य प्रशासन विभाग,क्र. एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दिनांक २१.१०.२०११.
शासन परिपत्रक : संदर्भ क्रमांक २ येथील शासन निर्णयान्वये शास्त्रज्ञ श्रेणी-१ पदावर पदोन्नतीसाठी पात्र शास्त्रज्ञ श्रेणी-२ यांची दिनांक ०१.०१.२०१४ ते दिनांक ०१.०१.२०१८ या कालावधीच्या तात्पुरत्या सामायिक ज्येष्ठतासूच्या प्रसिध्द करण्यात आल्या आहेत. सदर ज्येष्ठतासूचीवर प्राप्त झालेले आक्षेप विचारात घेऊन शास्त्रज्ञ श्रेणी-१ पदावर पदोन्नतीसाठी पात्र शास्त्रज्ञ श्रेणी -२ यांची दिनांक ०१.०१.२०१४ ते दिनांक ०१.०१.२०१८ या कालावधीच्या अंतीम सामायिक ज्येष्ठतासूच्या आता प्रसिध्द करण्यात येत असून त्या या परिपत्रकासोबत जोडल्या आहेत.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6