# Page 1
ठाणे महानगरपालिका, जिल्हा ठाणे येथील तुर्फेपाडा तलावाच्या पर्यावरण संवर्धनासाठी महानगरपालिकेकडून राबविण्यात येणायेणा--या या प्रकल्पातील कामांच्या खर्चास निधी निधी वितरित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन शुध्दीपत्रक : क्रमांकः रासयो-२०२२/प्र.क्र.५१/आस्थापना (अ)
नवीन प्रशासन भवन,१५ वा मजला, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३० मार्च, २०२२
वाचा : १) पर्यावरण विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक रासयो-२०२२/प्र.क्र.५१/आस्थापना (अ), दिनांक : २९ मार्च, २०२२
शासन शुध्दीपत्रक : उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयातील तिसऱ्या परिच्छेदात नमूद “३. आयुक्त, ठाणे महानगरपालिका यांना अदा रूपये १,०१,८८,८४१/- (रु. एक कोटी एक लक्ष अठ्याऐंशी हजार आठशे एक्केचाळीस फक्त) एवढी रक्कम अधिदान व लेखाधिकारी यांच्यामार्फत कोषागारातून काढून आयुक्त, ठाणे महानगरपालिका, ठाणे यांना अदा करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून श्रीम. शिल्पा चं. शिर्के, कार्यासन अधिकारी, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग व नियंत्रक अधिकारी म्हणून श्री.
सु.कि. निकम, सहसचिव, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग, मंत्रालय यांना घोषित करण्यात येत आहे. त्यांनी आयुक्त, ठाणे महानगरपालिका, ठाणे यांना रूपये १,०१,८८,८४१/- (रु. एक कोटी एक लक्ष अठ्याऐंशी हजार आठशे एक्केचाळीस फक्त) अधिदान व लेखाधिकारी कार्यालय, मुंबई येथून स्वतंत्र धनादेशाव्दारे वितरित करण्याची कार्यवाही करावी.” ऐवजी
“३. आयुक्त, ठाणे महानगरपालिका यांना अदा रूपये १,०१,८८,८४१/- (रु. एक कोटी एक लक्ष अठ्याऐंशी हजार आठशे एक्केचाळीस फक्त) एवढी रक्कम वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय क्र.संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.६/२०/कोषा-प्रशा ५, दि १२.११.२०२१ अन्वये ई-कुबेर प्रणालीद्वारे थेट आयुक्त, ठाणे महानगरपालिका यांच्या बँक खात्यात जमा करावे” असे वाचावे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक :क्रमांकः रासयो-२०२२/प्र.क्र.५१/आस्थापना (अ)