# Page 1
राज्य नदी संवर्धन योजनेतंर्गत दोंडाईचा - वरवाडे नगरपरिषद यांच्या अमरावती व भोगावती नदी संवर्धन प्रस्तावास सुधारित प्रशासकीय मान्यता देऊन निधी वितरण करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रानयो २०२२/प्र.क्र.८५/आस्थापना - अ
नवीन प्रशासकीय इमारत, १५ वा मजला
मंत्रालय, मुंबई - ३२.
दिनांक - ३१ मार्च, २०२२.
वाचा १) शासन निर्णय क्रमांक:- रानयो २०१९/प्र.क्र. १९/तां.क.३, दिनांक ११/०९/२०१९ २) मुख्य अभियंता(प्र), महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, नाशिक यांचे क्र. प्रपत्र नमुना क्र. ४८ बाब क्र. ९ माहे मार्च २०२०, जा.क्र. मुअ/नाशिक/चिशा/३५२/२०२०, दिनांक १२/०३/२०२० रोजीचे पत्र.
३) शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्र. क्रमांक अर्थसं-२०२१/प्रक्र. ४८/ अर्थ - ३, दिनांक १४ ऑक्टोबर २०२१ व दिनांक ३ फेब्रुवारी २०२२.
४) सचिव प्रदत्त समितीच्या दि.१७.०३.२०२२ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना -
उपरोक्त संदर्भिय क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये राज्य नदी संवर्धन योजनेतंर्गत मुख्याधिकारी, दोंडाईचा - वरवाडे नगरपरिषद, दोंडाईचा यांच्याकडून प्राप्त अमरावती व भोगावती नदीचे पर्यावरणीयदृष्ट्या संवर्धन करण्याच्या एकूण रु. ११,००,६०,५२९.९०/- इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाच्या तांत्रिक मान्यतेच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती.
त्यामध्ये राज्य शासनाचा हिस्सा (८०%) रु. ८,८०,४८,४२३.९२/- (रु. आठ कोटी ऐंशी लक्ष अठ्ठेचाळीस हजार चारशे तेवीस रुपये व ब्यान्नव पैसे फक्त) एवढा होता. दरम्यान, मुख्याधिकारी, दोंडाईचा - वरवाडे नगरपरिषद, दोंडाईचा यांनी महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाकडे सादर केलेल्या अमरावती व भोगावती नदी संवर्धनाच्या रु. १०,९५,४०,२२९/- इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाने त्यांच्या संदर्भाधिन पत्र क्र. २ अन्वये तांत्रिक मंजूरी दिली आहे. महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाने तांत्रिक मंजूरी दिलेल्या रु. १०,९५,४०,२२९/- इतक्या प्रकल्प किंमतीस सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याची व निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय - राज्य नदी सवंर्धन योजनेतंर्गत मुख्याधिकारी, दोंडाईचा वरवाडे नगरपरिषद, दोंडाईचा यांच्याकडून प्राप्त अमरावती व भोगावती नदीचे पर्यावरणीयदृष्ट्या संवर्धन प्रस्तावास महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाने दिलेल्या तांत्रिक मान्यतेनुसार सोबत जोडलेल्या “प्रपत्र - अ” मध्ये नमूद केलेली कामे पूर्ण करण्यासाठी एकूण रुपये रु.१०,९५,४०,२२९/- (रूपये दहा कोटी पंच्यान्नव लक्ष चाळीस हजार दोनशे एकोणतीस फक्त) इतक्या रकमेस खालील अटी व सोबत जोडलेल्या "प्रपत्र - ब” मधील अटींच्या अधीन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रानयो २०२२/प्र.क्र.८५/आस्थापना - अ
राहून सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. सदर मंजूर एकूण रकमेपैकी ८०% हिस्सा राज्य शासन व २०% हिस्सा दोंडाईचा - वरवाडे नगरपरिषद, दोंडाईचा यांचा राहील.
---------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | हिस्सा | मंजूर निधी (रुपये) | अक्षरी मंजूर निधी |
| (१ | ८०% राज्य शासन | ८,७६,३२,१८३/ | रूपये आठ कोटी शहात्तर लक्ष बत्तीस हजार एकशे त्र्याऐंशी फक्त |
| (२ | २०% दोंडाईचा - वरवाडे नगरपरिषद | २,१९,०८,०४६/- | रूपये दोन कोटी एकोणीस लक्ष आठ हजार सेहेचाळीस फक्त |
| एकूण | १०,९५,४०,२२९/- | रुपये दहा कोटी पंच्याण्णव लक्ष चाळीस हजार दोनशे एकोणतीस फक्त |
---------------------------------------------------------------------------------------------------
२. राज्य शासनाच्या वरील ८०% हिश्यापोटीची रक्कम रू. ८,७६,३२, १८३/- (रूपये आठ कोटी शहात्तर लक्ष बत्तीस हजार एकशे त्र्याऐंशी फक्त) यापैकी रु.५०,००,०००/- (रूपये पन्नास लक्ष फक्त) इतक्या रकमेचा पहिला हप्ता सदर शासन निर्णयान्वये मुख्याधिकारी, दोंडाईचा - वरवाडे नगरपरिषद, दोंडाईचा यांना वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर प्रयोजनार्थ होणारा खर्च हा मागणी क्र. यु - ४, ३४३५ परिस्थितीकी व पर्यावरण, १९२, नगरपरिषदांना सहाय्य, (०१) पर्यावरण संरक्षण, (०१) (०१) राज्य नदी संवर्धन योजना (कार्यक्रम) (३४३५ १३२९), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या मुख्य लेखाशिर्षाखाली सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षाकरीता सुधारित अंदाजानुसार उपलब्ध करण्यात आलेल्या रू.२० कोटी इतक्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा व त्याच लेखाशिर्षाखाली वर्गीकृत करण्यात यावा. सदर लेखाशिर्षाखाली कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही.
४. मुख्याधिकारी, दोंडाईचा वरवाडे नगरपरिषद, दोंडाईचा यांना अदा करावयाची रु.
५०,००,०००/- (रु. पन्नास लक्ष फक्त) एवढी रक्कम अधिदान व लेखाधिकारी यांच्यामार्फत कोषागारातून वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.६/२० / कोषा-प्रशा ५, दि १२.११.२०२१ अन्वये ई-कुबेर प्रणालीद्वारे थेट मुख्याधिकारी, दोंडाईचा - वरवाडे नगरपरिषद, दोंडाईचा यांच्या बँक खात्यात जमा करावे.
५. प्रस्तूत शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२१/प्रक्र.४८/अर्थ-३, दिनांक १४ ऑक्टोबर २०२१ व दिनांक ३ फेब्रुवारी २०२२ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे. तसेच प्रमाणित करण्यात येते की, दिनांक २४.०६.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयातील परिशिष्टातील अनु. क्र. २ व ९ मधील अटींची पुर्तता होत आहे, तसेच वित्त
पृष्ठ १२ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः रानयो २०२२/प्र.क्र.८५/आस्थापना - अ
विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक अर्थसं-२०२१/प्रक्र.४८/अर्थ-३, दिनांक २४ जून, २०२१ रोजीच्या शासन निर्णयातील अटी व शर्तीनुसार वितरित करण्यात येत आहे.
I) वित्त विभागाच्या निर्णय क्र. अर्थसं-२०२१/प्रक्र.४८/अर्थ-३, दिनांक २४ जून, २०२१ च्या परिशिष्टातील अनुक्रंमांक ९ मधील ३१ वेतनेतर सहायक अनुदाने या बाबीखालील खर्च करण्यात विभागाला अधिकारी प्राप्त झाले असून सदर परिपत्रकातील नमूद अटींची पूर्तता करण्यात आली आहे.
II) वित्त विभागाच्या निर्णय क्र. अर्थसं-२०२१/प्रक्र.४८/अर्थ- ३, दिनांक २४ जून, २०२१ च्या परिशिष्टातील अनुक्रमांक १,३,५,६,७ व ८ या प्रकरणी लागू नाही. तसेच सदर परिशिष्टातील अनुक्रमांक ४ बाबत नमूद करण्यात येते की ही योजना केंद्र पुरस्कृत, बाहय सहाय्यित योजना नाही.
III) वित्त विभागाच्या निर्णय क्र. अर्थसं-२०२१/प्रक्र.४८/अर्थ - ३, दिनांक २४ जून, २०२१ च्या परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्टातील अनुक्रमांक २ च्या अनुषंगाने नमूद करण्यात येत की, सदर योजनेच्या स्वरुपात अथवा व्याप्तीमध्ये कसलाही बदल करण्यात आलेला नाही. तसेच परिशिष्टातील अ.क्र.९ संदर्भातील तपासणी सूचीमधील अनुक्रमांक १,२,३ व ४ मध्ये नमूद करण्यात आलेल्या अटींची पूर्तता होत आहे. तसेच सदर अनुक्रमांक ९ संदर्भातील तपासणी सूचीमधील अनुक्रमांक ५ ते १० या प्रकरणी लागू नाही.
६. या शिवाय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक संकीर्ण २०१६/प्र.क्र.३१/कोषा. प्रशा ५ दिनांक १०.०५.२०१६ अन्वये परिच्छेद क्र.४ मधील खालील बाबींची पूर्तता होत आहे.
१) विभागास प्रदान वित्तीय अधिकाराबाबत वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र अर्थंस २०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३ दिनांक २.४.२०१८ मधील परिच्छेद क्र.६ (अ) नुसार रु.५ कोटी पर्यंतच्या अनावर्ती योजनेच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागांना आहेत.
२) अमरावती व भोगावती नदीच्या संवर्धनासाठी रु. १०,९५,४०,२२९/- एवढया मंजूर निधीमधील रु. ५०,००,००० /-(रुपये पन्नास लक्ष फक्त) इतका निधी प्रस्तुत शासन निर्णयाव्दारे वितरित करण्यात येत आहे.
३) “मागणी क्र. यु - ४, ३४३५ परिस्थितीकी व पर्यावरण, १९२, नगरपरिषदांना सहाय्य, (०१) पर्यावरण संरक्षण, (०१) (०१) राज्य नदी संवर्धन योजना (कार्यक्रम) (३४३५ १३२९), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर)” या मुख्य लेखाशिर्षाखाली कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही.
४) मुख्याधिकारी, दोंडाईचा वरवाडे नगरपरिषद यांच्याकडून पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभागास कोणतेही येणे बाकी नाही. तसेच मागील तीन महिन्यात कोणताही निधी मुक्त करण्यात आलेला नाही.
५) तसेच उपरोक्त शासन निर्णयाच्या “अ” मधील परिच्छेदातील ६,७,८,९ या बाबी लागू नाहीत.
पृष्ठ १२ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः रानयो २०२२/प्र.क्र.८५/आस्थापना - अ
७. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संमतीने, वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र.१५०/२०२२/व्यय १६, दि.३१.०३.२०२२ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12