# Page 1
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभागातील निर्लेखित वाहने विक्रिसाठी निविदा मागविण्यासाठी वृत्तपत्रात दिलेल्या जाहिरातींचे देयक मंजूर करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन निर्णय शुध्दीपत्रक क्र. देयक-२०२२/प्र.क्र.७०/आस्थापना,
१८ वा मजला, नवीन प्रशासकीय भवन,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २३ ऑगस्ट, २०२२.
वाचा : शासन निर्णय क्रमांक -देयक-२०२२/प्र.क्र.७०/आस्थापना, दिनांक २३ मार्च, २०२२.
शुध्दीपत्रक पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभागातील निर्लेखित वाहने विक्रिसाठी निविदा मागविण्यासाठी
वृत्तपत्रात दिलेल्या जाहिरातीचे देयक मंजूर करण्याबाबत दिनांक २३ मार्च, २०२२ रोजी शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आले आहे.
२. आता उक्त शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक ४ मधील "कार्यालयीन खर्च या लेखाशिर्षाखाली "सन २०२१-२२” च्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा याऐवजी "सन २०२२-२३" च्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा" असे वाचावे.