# Page 1
एकल वापर प्लास्टिक निर्मूलन करण्यासंदर्भात उपाययोजना करण्यासाठी राज्यस्तरीय विशेष कृती दलाची ( Special Task Force) स्थापना करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक प्लास्टिक २०२१/प्र क्र ५३/तां.क.१
१५ वा मजला, नवीन प्रशासकीय भवन,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक - ०१ एप्रिल, २०२२.
संदर्भ- शासन निर्णय क्रमांक प्लास्टिक २०२१/प्र क्र ५३/तां.क.१ दिनांक ०१ नोव्हेंबर,२०२१.
शासन शुध्दीपत्रक : एकल वापर प्लास्टिक निर्मूलनासाठी (Single Use Plastic Ban) व त्यासंबंधित कृती आराखडा तयार करण्यासाठी मा. मुख्यसचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये राज्यस्तरीय विशेष कृती दल स्थापित करण्यात आलेले आहे.
१. एकल वापर प्लास्टिकच्या निर्मूलनाच्या अनुषंगाने ग्रामपंचायतीकडील स्वच्छता हा विषय पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागामार्फत हाताळला जात असल्याने राज्यस्तरीय विशेष कृती दलामध्ये सदस्य म्हणून प्रधान सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग यांचा समावेश करण्यात येत आहे.
# Page 2