# Page 1
राष्ट्रीय जलीय पर्यावरण संवर्धन योजना (एन.पी.सी.ए.) या केंद्र पुरस्कृत योजनेंतर्गत कोराडी तलाव, नागपूर संवर्धनासाठी केंद्र शासनाकडून मुक्त केलेला निधी नागपूर मेट्रोपोलिटन रिजनल डेव्हलपमेंट ऑथोरीटी (NMRDA) यांना वितरित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : रासयो-२०२१/प्र.क्र.०१/आस्थापना-अ
नविन प्रशासन भवन, १५वा मजला,
हुतात्मा राजगूरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक : ०६/१०/२०२२.
वाचा : १) शासन निर्णय, पर्यावरण विभाग, क्रमांक रासयो २०१८/प्र.क्र.१७५/तांक-२ दिनांक २०.१०.२०१८.
२) शासन निर्णय, पर्यावरण विभाग, क्रमांक रासयो २०१८/प्र.क्र.१७५/तांक-२ दिनांक २४.०१.२०१९.
३) शासन निर्णय, पर्यावरण विभाग, क्रमांक रासयो-२०२१/प्र.क्र.०१/आस्थापना-अ दिनांक २३.०३.२०२१.
४)केंद्रीय पर्यावरण, वन व वातावरणीय बदल मंत्रालयाचे दि.२७.०४.२०२० रोजीचे पत्र ५)संचालक, व्यय विभाग, वित्त मंत्रालय, भारत सरकार यांचे दि.०७.०७.२०२२ रोजीचे पत्र.
६) शासन निर्णय, पर्यावरण विभाग, क्रमांक रासयो-२०२१/प्र.क्र.०१/आस्थापना-अ, दिनांक २०.०७.२०२२.
प्रस्तावना :
केंद्र शासनाच्या पर्यावरण, वने व जलवायु परिवर्तन विभागाच्या दिनांक ०१.०३.२०१८च्या आदेशान्वये महानिर्मिती(MAHAGENCO ) / नागपूर मेट्रोपोलिटन रिजनल डेव्हलपमेंट ऑथोरीटी (NMRDA) च्या कोराडी तलावाचे संवर्धन करण्यासाठी National Plan for Conservation of Aquatic Ecosystem (एन.पी.सी.ए.) या केंद्र शासन पुरस्कृत योजने अंतर्गत रु.४३.६९ कोटीच्या कोराडी तलावाच्या संवर्धनाच्या प्रकल्पास प्रशासकीय मान्यता मिळाली असून त्याअंतर्गत ६०%( रु.२६.२१ कोटी) केंद्र शासनाचा व ४०% (रु.१७.४८ कोटी) राज्य महानिर्मितीचा सहभाग मान्य करण्यात आलेला आहे. सदर प्रकल्पाअंतर्गत केंद्र शासनाचा हिस्सा रु.२६.२१ कोटी समाविष्ठ असून केंद्र शासनाच्या हिस्स्यापैकी आतापर्यत रुपये १३,८६,३९,०००/- इतका निधी नागपूर मेट्रोपोलिटन रिजनल डेव्हलपमेंट ऑथोरीटी (NMRDA) यांना वितरित करण्यात आलेला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०२१/प्र.क्र.०१/आस्थापना-अ
२. आता केंद्र शासनामार्फत प्राप्त एकूण रू. ८,१३,७६,७२० /- (रु. आठ कोटी तेरा लक्ष शहात्तर हजार सातशे वीस फक्त) इतका निधी SNA खात्यातून नागपूर मेट्रोपोलिटन रिजनल डेव्हलपमेंट ऑथोरीटी (NMRDA) यांच्या बॅक ऑफ महाराष्ट्र,विदर्भ ईरिगेशन डेव्हलपमेंट कॉर्पोरेशन, सिव्हिल लाईन भवन, नागपूर शाखेच्या खात्यात (खाते क्र.६०४२४१३०१२४, IFSC Code-MAHB०००१३२१) वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : अ) राष्ट्रीय सरोवर संवर्धन योजनेंतर्गत कोराडी तलावाच्या संवर्धनासाठी केंद्र शासनाकडून वितरित केलेला रु. ८,१३,७६,७२०/- (रु. आठ कोटी तेरा लक्ष शहात्तर हजार सातशे वीस फक्त) इतका निधी SNA खात्यातून नागपूर मेट्रोपोलिटन रिजनल डेव्हलपमेंट ऑथोरीटी (NMRDA) यांच्या बॅक ऑफ महाराष्ट्र, विदर्भ ईरिगेशन डेव्हलपमेंट कॉर्पोरेशन, सिव्हिल लाईन भवन, नागपूर शाखेच्या खात्यात वितरित करण्यासाठी मान्यता देण्यात येत आहे.
आ) सदर प्रयोजनार्थ होणारा खर्च हा मागणी क्र.यु-०४, ३४३५ परिस्थितीकी व पर्यावरण ०४-प्रदूषण प्रतिबंध व नियंत्रण, १०३ - वायू व जल प्रदूषण प्रतिबंध, (१०४) नॅशनल प्लॅन फॉर कॉझरवेशन ऑफ अॅक्वेटीक इको सिस्टीम (NPCA) (केंद्र पुरस्कृत योजना) (३४३५१३७४), (०४) (०१) सरोवर संवर्धन योजना (वेतनेतर) या मुख्य लेखाशिर्षाखाली सन २०२२-२३ या वर्षासाठीच्या मंजूर केलेल्या अनुदानातून वितरित करण्यात येत आहे.
इ) National Plan for Conservation of Aquatic Eco-systems (NCPA) ही केंद्र पुरस्कृत योजना PFMS प्रणालीवर मॅप केलेली आहे. सदर योजनेंतर्गत कोराडी तलावाच्या संवर्धनासाठी केंद्र शासनामार्फत वितरित करण्यात आलेला रूपये ८,१३,७६, ७२० /- (रु. आठ कोटी तेरा लक्ष शहात्तर हजार सातशे वीस फक्त) इतका निधी राष्ट्रीय जलीय पर्यावरण संवर्धन योजना (एन.पी.सी.ए.) या केंद्र शासन पुरस्कृत योजनेसाठी बँक ऑफ महाराष्ट्र या बँकेत उघडण्यात आलेल्या Single Nodal Account (SNA) (मंत्रालय शाखा खाते क्र.६०४००९७८२०५, IFSC-MAHB०००१३८८) खात्यात जमा असून सदर निधी नागपूर मेट्रोपोलिटन रिजनल डेव्हलपमेंट ऑथोरीटी (NMRDA) यांचेमार्फत सदर योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी उघडण्यात आलेल्या बॅक ऑफ महाराष्ट्र, विदर्भ ईरिगेशन डेव्हलपमेंट कॉर्पोरेशन, सिव्हिल लाईन भवन, नागपूर शाखेच्या खात्यात (खाते क्र.६०४२४१३०१२४, IFSC Code-MAHB०००१३२१) वितरित करण्यात येईल .
ई) सदर योजनेसाठी सहसचिव पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग, मंत्रालय यांना Single Nodal Agency घोषित करण्यात येत आहे. तसेच श्री सु. कि. निकम, सहसचिव पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग, मंत्रालय यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
उ) प्रस्तूत शासन निर्णय वित्त विभागाच्या परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२२/प्रक्र.४३/अर्थ-३, दिनांक ४ एप्रिल, २०२२ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक १६९/१४७२, दि.१५.०७.२०२२ व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक २२८/व्यय-१६, दिनांक २०/०७/२०२२ अन्वये प्राप्त मान्यतेच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०२१/प्र.क्र.०१/आस्थापना-अ