# Page 1
कागल शहरातील व्ही. ए. घाटगे तलावाच्या पर्यावरण संवर्धनासाठी नगरपरिषदेकडून राबविण्यात येणा-या प्रकल्पातील कामांसाठी निधी वितरित करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः रासयो-२०२२/प्र.क्र.५६ / आस्थापना (अ)
नवीन प्रशासन भवन,१५ वा मजला, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : : ३० मार्च, २०२२
वाचा : १) पर्यावरण विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक रासयो-२०२२/प्र.क्र.५६/आस्थापना (अ), दिनांक : २९ मार्च, २०२२
शासन शुध्दीपत्रक : उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयातील तिसऱ्या परिच्छेदात नमूद “३. मुख्याधिकारी, कागल नगरपरिषद यांना अदा करावयाची रुपये २,०२,५२,०७४/- (रु. दोन कोटी दोन लक्ष बावण्ण हजार चौ याहत्तर फक्त) एवढी रक्कम अधिदान व लेखाधिकारी यांच्यामार्फत कोषागारातून काढून मुख्याधिकारी, कागल नगरपरिषद यांना अदा करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून श्रीम. शिल्पा चं.
शिर्के, कार्यासन अधिकारी, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग व नियंत्रक अधिकारी म्हणून श्री.
सु.कि. निकम, सहसचिव, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग, मंत्रालय यांना घोषित करण्यात येत आहे. त्यांनी मुख्याधिकारी, कागल नगरपरिषद यांना रुपये २,०२,५२,०७४/- (रु. दोन कोटी दोन लक्ष बावण्ण हजार चौ-याहत्तर फक्त) अधिदान व लेखाधिकारी कार्यालय, मुंबई येथून स्वतंत्र धनादेशाव्दारे वितरित करण्याची कार्यवाही करावी.” ऐवजी
“३. मुख्याधिकारी, कागल नगरपरिषद यांना अदा करावयाची रुपये २,०२,५२,०७४/- (रु. दोन कोटी दोन लक्ष बावण्ण हजार चौ-याहत्तर फक्त) एवढी रक्कम वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय क्र.संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.६/२०/कोषा-प्रशा ५, दि १२.११.२०२१ अन्वये ई-कुबेर प्रणालीद्वारे थेट मुख्याधिकारी, कागल नगरपरिषद यांच्या बँक खात्यात जमा करावे.” असे वाचावे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः रासयो-२०२२/प्र.क्र.५६ /आस्थापना (अ)