# Page 1
मा. मंत्री (पर्यावरण व वातावरणीय बदल) यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक ०२/०३/२०२२ रोजी सह्याद्री राज्य अतिथीगृह, मलबार हिल, मुंबई येथे झालेल्या बैठकीचे देयक मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शा.नि.क्रमांक संकीर्ण- २०२२/प्र. क्र. ११० (अ) / आस्थापना
१८ वा मजला, नवीन प्रशासकीय भवन,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक- ०५/०८/२०२२.
शासन निर्णय पंचगंगा नदी प्रदूषणाच्या अनुषंगाने तसेच पवई तलावाच्या अनुषंगाने मा. मंत्री ( पर्यावरण व वातावरणीय बदल) यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक ०२/०३/२०२२ रोजी सह्याद्री राज्य अतिथीगृह, मलबार हिल, मुंबई येथे बैठक आयोजित करण्यात आली होती.
२. सदर बैठकीसाठी हॉलचे भाडे व चहापानासाठी करण्यात आलेल्या खर्चाचे सह्यादी राज्य अतिथीगृह, मलबार हिल, मुंबई यांनी रुपये २,९००/- (रुपये दोन हजार नऊशे फक्त) इतक्या रकमेचे देयक सादर केले आहे. सदर खर्चास या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.
३. सदर रकमेचा धनादेश “D.D.O., G.A.D. PROTOCOL BRANCH” यांचे नावे काढण्यात यावा.
४. या बाबींवर होणारा खर्च मागणी क्रमांक-यु३, २२५१, सचिवालयीन-सामाजिक सेवा, (००)(०९०) सचिवालय, (००)(०१) पर्यावरण विभाग (अनिवार्य) (२२५१०२६७) १३, कार्यालयीन खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२२-२३ च्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. हे आदेश वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक - विप्रअ २०१३/प्र क्र ३० / २०१३/ विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये सुधारित वित्तीय नियम पुस्तिका, १९७८ च्या भाग पहिला, उप विभाग दोन, अनुक्रमांक १०-अ, नियम क्रमांक ३१ (अ) (एक) अन्वये तसेच वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र.
अर्थसं-२०१९/प्र क्र ९२/अर्थ-३, दिनांक ०८ जुलै, २०१९ मधील परिच्छेद क्र. ४ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय शक्तीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहेत.