# Page 1
National Plan for Conservation of Aquatic Eco-systems (NPCA) या केंद्र शासन पुरस्कृत योजनेंतर्गत कोराडी तलाव, नागपूर या प्रकल्पाची कामे राबविण्यासाठी महानिर्मितीने SNA खात्यात जमा केलेला मॅचिंग हिस्सा नागपूर मेट्रोपोलिटन रिजनल डेव्हलपमेंट ऑथोरीटी यांना खर्चासाठी उपलब्ध करून देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : रासयो-२०२१/प्र.क्र.०१/आस्थापना-अ
नविन प्रशासन भवन, १५वा मजला,
हुतात्मा राजगूरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक : ११/१०/२०२३.
संदर्भ-१) पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक रासयो २०१८/प्र.क्र.१७५/ तांक-२, दिनांक २०.१०.२०१८, दि. २४.०१.२०१९.
२) पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक रासयो-२०२१/प्र.क्र.०१/ आस्थापना - अ, दि. २३.०३.२०२१, दि.२३.०३.२०२१.
३) केंद्रीय पर्यावरण, वन व वातावरणीय बदल विभाग यांचे दि.२७.०४.२०२० रोजीचे पत्र.
४)भारत सरकार यांच्या वित्त मंत्रालाचे कार्यालयीन ज्ञापन F. No. १ (१३) PFMS / FCD / २०२०, दि.२३.०३ २०२१.
५)पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक रासयो-२०२१/प्र.क्र.१/ आस्थापना-अ, दि.०६.१०.२०२२.
६)मुख्य वित्त व लेखा अधिकारी, नागपुर मेट्रोपोलिटन रिजनल डेव्हलपमेंट ऑथोरीटी यांची दि.३०.१२.२०२२, २८.०३.२०२३, २२.०६.२०२३ व दि.१७.०८.२०२३ रोजीची पत्रे.
प्रस्तावना : केंद्र शासनाच्या पर्यावरण, वने व जलवायु परिवर्तन विभागाच्या दिनांक ०१.०३.२०१८ रोजीच्या आदेशान्वये National Plan for Conservation of Aquatic Ecosystem (एन.पी.सी.ए.) या केंद्र शासन पुरस्कृत योजने अंतर्गत रु ४३.६९ कोटीच्या कोराडी तलावाचे संवर्धन प्रकल्पास प्रशासकीय मान्यता मिळाली आहे. त्याअंतर्गत केंद्र शासनाचा हिस्सा ६०% (रु.२६.२१ कोटी) व राज्य महानिर्मितीचा ४०% (रु.
१७.४८ कोटी) सहभाग मान्य करण्यात आलेला आहे. सदर प्रकल्पाअंतर्गत केंद्र शासनाच्या हिस्स्यापैकी आतापर्यंत रुपये २२,००,१५,७२०/- इतका निधी नागपुर मेट्रोपोलिटन रिजनल डेव्हलपमेंट ऑथोरीटी (NMRDA) यांना वितरित करण्यात आलेला आहे. त्यापैकी रुपये ८,१३,७६,७२०/- इतका निधी दि.
०६.१०.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये PFMS प्रणालीमार्फत नागपुर मेट्रोपोलिटन रिजनल डेव्हलपमेंट ऑथोरीटी (NMRDA) यांना खर्चासाठी उपलब्ध करून देण्यात आलेला आहे.
केंद्र शासनाने संदर्भिय वाचा क्र.४ अन्वये, केंद्र पुरस्कृत योजनांना निधी वितरित करण्यासाठी व त्यावर देखरेख ठेवण्यासाठी सुधारित कार्यपद्धती अंमलात आल्याबाबत कळविले आहे. तसेच त्यात दिलेल्या कार्यपद्धतीनुसार सर्व केंद्र पुरस्कृत योजनांबाबत कार्यवाही करण्याबाबत निर्देश देण्यात आलेले आहेत. त्यानुसार केंद्र शासनाकडून प्राप्त होणारा निधी वितरित करण्यासाठी बँक ऑफ महाराष्ट्र या बँकेत Single Nodal Account (मंत्रालय शाखा खाते क्र.६०४००९७८२०५, IFSC- MAHB०००१३८८) खाते उघडण्यात आले आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: रासयो-२०२१/प्र.क्र.०१/आस्थापना-अ
केंद्र शासनाच्या दि.२३.०३.२०२१ रोजीच्या सुधारित कार्यपद्धतीनुसार राज्य महानिर्मिती(MAHAGENCO) व नागपूर मेट्रोपोलिटन रिजनल डेव्हलपमेंट ऑथोरीटी (NMRDA) यांनी योजनेसाठीच्या SNA खात्यात जमा केलेले अनुक्रमे रुपये ५,४०,७०,०००/- व रुपये १,८१,१४७/- असा एकूण रू. ५,४२,५१,१४७/- (रु. पाच कोटी बेचाळीस लक्ष एकावन्न हजार एकशे सत्तेचाळीस फक्त) इतका मँचिग हिस्सा PFMS प्रणालीमार्फत नागपूर मेट्रोपोलिटन रिजनल डेव्हलपमेंट ऑथोरीटी (NMRDA) यांना खर्चासाठी उपलब्ध करून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय - राष्ट्रीय नदी संवर्धन योजनेंतर्गत सुधारित कार्यपद्धतीनुसार प्रस्तावनेत नमूद केल्याप्रमाणे कोराडी तलाव संवर्धनासाठी राज्य महानिर्मिती (MAHAGENCO) यांनी PFMS प्रणालीवरील SNA खात्यात जमा केलेला मॅचिंग हिस्सा रु. ५,४२,५१,१४७/- (रु. पाच कोटी बेचाळीस लक्ष एकावन्न हजार एकशे सत्तेचाळीस फक्त) इतका निधी PFMS प्रणालीद्वारे नागपुर मेट्रोपोलिटन रिजनल डेव्हलपमेंट ऑथोरीटी (NMRDA) यांना खर्चास उपलब्ध करण्यासाठी मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर योजना ही केंद्र पुरस्कृत योजना असून PFMS प्रणालीच्या सुधारित कार्यपद्धतीनुसार या योजनेकरिता Single Nodal Agency म्हणून सहसचिव पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग, मंत्रालय यांची नियुक्ती करण्यात आलेली आहे.
३. सदरचा खर्च वित्तीय अधिकारांच्या मर्यादेत करताना केंद्र शासनाची दि.२३.०३.२०२१ रोजीची सुधारित कार्यपद्धती/मार्गदर्शक तत्त्वे / नियंत्रक व महालेखापरिक्षक यांचे निर्देश तसेच कोणताही शासन निर्णय / अटी व शर्तीचा भंग होणार नाही याची दक्षता नागपुर मेट्रोपोलिटन रिजनल डेव्हलपमेंट ऑथोरीटी (NMRDA) यांनी घ्यावी.
४. केंद्र शासनाने वितरित केलेला निधी तसेच स्थानिक संस्थेच्या निधीबाबत आर्थिक वर्षाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र वर्ष संपल्यानंतर १० एप्रिल पर्यंत पर्यावरण विभागास सादर करण्याची दक्षता नागपुर मेट्रोपोलिटन रिजनल डेव्हलपमेंट ऑथोरीटी (NMRDA) यांनी घ्यावी.
५. प्रस्तूत शासन निर्णय वित्त विभागाच्या परिपत्रक क्रमांक अर्थसं - २०२३/प्रक्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3