# Page 1
राष्ट्रीय नदी संवर्धन योजनेंतर्गत मुळा-मुठा नदी, पुणे प्रदूषण कमी करण्याचा प्रकल्प या केंद्र शासन पुरस्कृत योजनेंतर्गत कामे राबविण्यासाठी निधी वितरित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : रानयो-२०२२/प्र.क्र.१८२/आस्थापना-अ
नविन प्रशासन भवन, १५वा मजला,
हुतात्मा राजगूरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक : २३/०१/२०२३.
वाचा : १) शासन निर्णय, पर्यावरण विभाग, क्रमांक रानकृ-२०१६/प्र.क्र.८८/भाग-२/तां.क.१, दि.८ मार्च २०१७ २) शासन निर्णय, पर्यावरण विभाग, क्रमांक रानकृ-२०१८/प्र.क्र.६०/तां.क.३, दि.१५ ऑक्टोबर २०१८ ३)भारत सरकार यांच्या वित्त मंत्रालाचे कार्यालयीन ज्ञापन F.No.१(१३) PFMS/FCD/२०२०, दि.२३.०३.२०२१ ४)भारत सरकार यांच्या जलशक्ती मंत्रालयाचे पत्र क्र. J-२७०१७/३/२०१२-NRCD-II(Vol.-Pt.File ll, दि. २८ सप्टेंबर, २०२२ ५)शासन निर्णय, पर्यावरण विभाग, क्रमांक रानयो-२०२२/प्र.क्र.१८२/आस्थापना-अ, दिनांक २२.११.२०२२.
प्रस्तावना : राष्ट्रीय नदी संवर्धन योजनेंतर्गत पुणे शहरातील मुळा-मुठा नदी संवर्धन करण्याच्या प्रस्तावासाठी केंद्र शासनामार्फत एकूण निधी रू.९९०.२६ कोटी (अक्षरी रु. नऊशे नव्वद कोटी सव्वीस लक्ष) इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास सन २०१६ मध्ये मंजूरी दिलेली आहे. सदर प्रकल्प जायका अंतर्गत मंजूर झालेला असून एकूण प्रस्ताव रकमेच्या ८५ टक्के हिस्सा(रु.८४१.७२ कोटी) हा केंद्र शासनाचा व उर्वरित १५ टक्के हिस्सा(रु.१४८.५३ कोटी) हा पुणे महानगरपालिकेचा आहे. यानुषंगाने आतापर्यंत पुणे महानगरपालिकेस केंद्र शासन हिश्श्यापैकी रुपये ५७.७४ कोटी (रुपये सत्तावन्न कोटी चौ-याहत्तर लक्ष फक्त) निधी राज्य शासनामार्फत उपरोक्त संदर्भिय क्र.१ व २ च्या शासन निर्णयान्वये वितरित करण्यात आलेला आहेत.
२. केंद्र शासनाने संदर्भिय वाचा क्र.३ अन्वये, केंद्र पुरस्कृत योजनांना निधी वितरित करण्यासाठी व त्यावर देखरेख ठेवण्यासाठी सुधारित कार्यपद्धती अंमलात आल्याबाबत कळविले आहे, तसेच त्यात दिलेल्या कार्यपद्धतीनुसार सर्व केंद्र पुरस्कृत योजनांबाबत कार्यवाही करण्याबाबत निर्देश देण्यात आलेले आहे. त्यानुसार केंद्र शासनाकडून प्राप्त निधी वितरणासाठी बँक ऑफ महाराष्ट्र या बँकेत Single Nodal Account (मंत्रालय शाखा खाते क्र.६०४००९८२५३, IFSC-MAHB०००१३८८) उघडण्यात आले आहे.
३. संदर्भिय वाचा क्र.४ अन्वये केंद्र शासनाने या प्रकल्पासाठी रु.६३,००,००,०००/-(रु. त्रेसष्ट कोटी फक्त) इतका निधी वितरीत केला असून सदर निधी वाचा क्र.५ अन्वये योजनेसाठीच्या SNA खात्यात जमा झालेला आहे. सदर निधी SNA खात्यातून पुणे महानगरपालिका यांच्या बॅक ऑफ महाराष्ट्र, पीएमसी विस्तारित कक्ष,मनपा भवन, शिवाजीनगर पुणे शाखेच्या खात्यात (खाते क्रमांक-६०४२०१७०३०८, IFSC MAHB०००१४३०)वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रानयो-२०२२/प्र.क्र.१८२/आस्थापना-अ
शासन निर्णय : अ) राष्ट्रीय नदी संवर्धन योजनेंतर्गत मुळा-मुठा नदी संवर्धनासाठी केंद्र शासनाकडून प्राप्त रु.६३,००,००,०००/- (रु. त्रेसष्ट कोटी फक्त) इतका निधी SNA खात्यातून पुणे महानगरपालिका यांच्या बॅक ऑफ महाराष्ट्र, पीएमसी विस्तारित कक्ष, मनपा भवन, शिवाजीनगर पुणे शाखेच्या खात्यात (खाते क्रमांक-६०४२०१७०३०८, IFSC-MAHB०००१४३०) वितरित करण्यासाठी मान्यता देण्यात येत आहे.
आ) सदर प्रयोजनार्थ होणारा खर्च हा मागणी क्र.यु-०४, परिस्थितीकी व पर्यावरण, प्रदूषण प्रतिबंध व नियंत्रण, गौण लेखाशीर्ष- १०३ वायु व जलप्रदूषण प्रतिबंध, गट शीर्ष- (०३) राष्ट्रीय नदी संवर्धन योजना, योजनेचे नाव - (०३) (०१) मुळा-मुठा नदी, पुणे प्रदूषण कमी करण्याचा प्रकल्प, (३४३५ १३६५), ३१- सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या मुख्य लेखाशिर्षाखाली सन २०२२-२३ या वर्षासाठीच्या मंजूर केलेल्या अनुदानातून वितरित करण्यात यावा.
इ) राष्ट्रीय नदी संवंर्धन योजना या केंद्र शासन पुरस्कृत योजनेंतर्गत मुळा-मुठा नदी संवर्धनासाठी केंद्र शासनामार्फत वितरित करण्यात आलेला रूपये ६३,००,००,०००/- (रु. त्रेसष्ट कोटी फक्त) इतका निधी SNA (मंत्रालय शाखा खाते क्र.६०४००९८४२५३, IFSC-MAHB०००१३८८) खात्यातून पुणे महानगरपालिका यांच्या बॅक ऑफ महाराष्ट्र, पीएमसी विस्तारित कक्ष, मनपा भवन, शिवाजीनगर पुणे शाखेच्या खात्यात (खाते क्रमांक-६०४२०१७०३०८, IFSC-MAHB०००१४३०) जमा करण्यात यावा.
ई) सदर निधी खर्च करतांना संदर्भिय वाचा क्र. ३ व ४ मधील बाबींचे/अटी व शर्तींचे तंतोतंत अनुपालन करण्याची दक्षता आयुक्त, पुणे महानगरपालिका यांनी घ्यावी.
उ) सदर योजनेसाठी सहसचिव पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग, मंत्रालय यांना Single Nodal Agency घोषित करण्यात येत आहे. तसेच श्री सु. कि. निकम, सहसचिव पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग, मंत्रालय यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. प्रस्तूत शासन निर्णय वित्त विभागाच्या परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२२/प्रक्र.४३/अर्थ-३, दिनांक ४ एप्रिल, २०२२ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3