# Page 1
मागणी क्रमांक यु-४, ३४३५-परिस्थितीकी व पर्यावरण या लेखाशिर्षांतर्गत पुनर्विनियोजन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पुनर्वि २०२३/प्र.क्र.११/तां.क.१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २२ फेब्रुवारी, २०२३
शासन निर्णय :
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभागांतर्गत पर्यावरणीय विषयक जनजागृती व वातावरणीय बदल यासाठी सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षामध्ये “मागणी क्र. यु-४, ३४३५- परिस्थितीकी व पर्यावरण, ०४, प्रदूषण प्रतिबंध व नियंत्रण, १०३, वायू व जल प्रदूषण, (०२) (१३) पर्यावरण विषयक जनजागृती, शिक्षण व वातावरण बदल कृति योजना (कार्यक्रम) (३४३५१३०२)” या लेखाशिर्षाखाली रूपये ११०,५०,००,०००/- (रूपये एकशे दहा कोटी फक्त) ची तरतूद उपलब्ध आहे. या योजनेखाली होणाऱ्या बचती मधून रूपये १००,००,००,०००/- (रूपये शंभर कोटी फक्त) इतकी रक्कम या शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्रात दर्शविल्याप्रमाणे पुनर्विनियोजनाने माझी वसुंधरा अभियानासाठी नव्याने उघडलेल्या “मागणी क्रमांक यु-४, ३४३५- परिस्थितीकी व पर्यावरण, ०४-प्रदूषण प्रतिबंध व नियंत्रण, १०३ - वायू व जल प्रदूषण प्रतिबंध, (०५) माझी वसुंधरा, (०५) (०१) माझी वसुंधरा अभियान (३४३५ १३८३)” या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध करून देण्यास या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक विअप्र १००८/ प्र. क्र. ७०/२००८/विनियम, दिनांक १५ मे, २००९ अन्वये वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८, भाग- पहिला मधील उपविभाग तीन परिच्छेद १६२,१६३ व १६४ अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार तसेच, नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक १४/ १४७२ दिनांक १९ जानेवारी, २०२३ आणि वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक १९/२०२३/ व्यय १६ दिनांक ९ फेब्रुवारी, २०२३ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार सदर आदेश निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 2