# Page 1
राष्ट्रीय नदी संवर्धन योजनेंतर्गत मुळा-मुठा नदी, पुणे प्रदूषण कमी करण्याचा प्रकल्प या केंद्र शासन पुरस्कृत योजनेसाठी केंद्र शासनाकडून मुक्त केलेला निधी SNA खात्यात जमा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : रानयो-२०२२/प्र.क्र.१८२/आस्थापना(अ)
नविन प्रशासन भवन, १५ वा मजला,
हुतात्मा राजगूरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक :२७/०४/२०२३.
संदर्भ- १) शासन निर्णय, पर्यावरण विभाग, क्रमांक रानकृ- २०१६ / प्र.क्र.८८ / तां.क.१, दि.०८ मार्च, २०१७.
२) शासन निर्णय, पर्यावरण विभाग, क्रमांक रानकृ- २०१८ / प्र.क्र. ६० / तां.क.३, दि. १५ ऑक्टोबर, २०१८.
३) शासन निर्णय, पर्यावरण विभाग, क्रमांक रानयो- २०२२ / प्रक्र १८२ / आस्थापना-अ, दि.२२ ऑक्टोबर, २०२२, दि. २३ जानेवारी, २०२३ व दि. २१ मार्च, २०२३.
४) भारत सरकार यांच्या वित्त मंत्रालाचे कार्यालयीन ज्ञापन F. No. १ (१३) PFMS / FCD/२०२०, दि.२३.०३ २०२१.
५) भारत सरकार याच्या जलशक्ती मंत्रालयाचे पत्र क्र. -२७०१७/३/२०१२-NRCD-II (Vol Pt.File ll., दि. २९ मार्च, २०२३.
प्रस्तावना :
राष्ट्रीय नदी संवर्धन योजनेंतर्गत पुणे शहरातील मुळा-मुठा नदी संवर्धन करण्याच्या प्रस्तावासाठी केंद्र शासनाने एकूण निधी रू. ९९०.२६ कोटी (अक्षरी रु. नऊशे नव्वद कोटी सव्वीस लक्ष फक्त) इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास सन २०१६ मध्ये मजूरी दिलेली आहे. सदर प्रकल्पातील एकूण प्रस्ताव रकमेच्या ८५ टक्के हिस्सा (रु. ८४१.७२ कोटी) हा केंद्र शासनाचा व उर्वरित १५ टक्के हिस्सा (रु.
१४८.५३ कोटी) हा पुणे महानगरपालिकेचा आहे. यानुषंगाने आतापर्यंत केंद्र शासनाकडून प्राप्त रुपये १२०.७४ कोटी इतका निधी राज्य शासनामार्फत पुणे महानगरपालिकेस वितरित करण्यात आलेला आहे.
२. केंद्र शासनाने संदर्भिय वाचा क्र.३ अन्वये, केंद्र पुरस्कृत योजनांना निधी वितरित करण्यासाठी व त्यावर देखरेख ठेवण्यासाठी सुधारित कार्यपद्धती अंमलात आल्याबाबत कळविले आहे. तसेच त्यात दिलेल्या कार्यपद्धतीनुसार सर्व केंद्र पुरस्कृत योजनांबाबत कार्यवाही करण्याबाबत निर्देश देण्यात
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रानयो-२०२२/प्र.क्र.१८२/आस्थापना (अ)
आलेले आहेत. त्यानुसार केंद्र शासनाकडून प्राप्त होणारा निधी वितरित करण्यासाठी बँक ऑफ महाराष्ट्र या बँकेत Single Nodal Account ( मंत्रालय शाखा खाते क्र.६०४००९८४२५३, IFSC MAHB०००१३८८) खाते उघडण्यात आले आहे.
३. आता संदर्भिय वाचा क्र. ४ येथील पत्रान्वये मुळा-मुठा नदी संवर्धनासाठी केंद्र शासनाने रु.५०,००,००,०००/- (रु. पन्नास कोटी फक्त) इतका निधी वितरीत केला असून सदर निधी राज्याच्या एकत्रित निधीत जमा झाल्याचे अर्थोपाय (वित्त विभाग) यांनी अनौपचारिक संदर्भ क्र.८१/अर्थोपाय, दि.१७.०४.२०२३ अन्वये प्रमाणित केलेले आहे. सबब, केंद्र शासनामार्फत वितरित करण्यात आलेला रुपये ५०,००,००,०००/- (रुपये पन्नास कोटी फक्त) इतका निधी SNA खात्यात वर्ग करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
१. केंद्र शासनाकडून केंद्र पुरस्कृत योजनांच्या निधीचे परिणामकारक व्यवस्थापन करण्याच्या तसेच निधी विनियोगामध्ये अधिक परिणामकारकता आणण्याच्या दृष्टीने सार्वजनिक वित्तीय प्रणाली (PFMS) द्वारे निधी वितरित करण्यास सुरूवात करण्यात आलेली आहे. त्यानुषंगाने National River Conservation Plan ही केंद्र पुरस्कृत योजना PFMS प्रणालीवर मॅप केलेली आहे.
२. राष्ट्रीय नदी संवर्धन योजनेंतर्गत मुळा-मुठा नदी संवर्धनासाठी केंद्र शासनाकडून प्राप्त रुपये ५०,००,००,०००/- (रुपये पन्नास कोटी) इतका निधी SNA खात्यात वर्ग करण्यासाठी मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर प्रयोजनार्थ होणारा खर्च मागणी क्र. यु-४, परिस्थितीकी व पर्यावरण प्रदूषण प्रतिबंध व नियंत्रण, गौण लेखाशीर्ष १०३ वायु व जलप्रदूषण प्रतिबंध, गट शीर्ष (०३) राष्ट्रीय नदी संवर्धन योजना, योजनेचे नाव- (०३) (०१) मुळा-मुठा नदी, पुणे प्रदूषण कमी करण्याचा प्रकल्प, (३४३५ १३६५), ३१ - सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या मुख्य लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या वर्षासाठीच्या मंजूर केलेल्या अनुदानातून वितरित करण्यात येत आहे.
४. राष्ट्रीय नदी संवर्धन योजना या केंद्र पुरस्कृत योजनेंतर्गत मुळा-मुठा नदी संवर्धनासाठी केंद्र शासनामार्फत वितरित करण्यात आलेला रुपये ५०,००,००,००० /- (रुपये पन्नास कोटी फक्त) इतका निधी बँक ऑफ महाराष्ट्र या बँकेत Single Nodal Account (मंत्रालय शाखा खाते क्र.६०४००९८४२५३, IFSC- MAHB०००१३८८) खात्यात थेट जमा करण्यात यावा.
५. सदर निधीबाबत श्री. सु. कि. निकम, सहसचिव, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग,मंत्रालय यांना Single Nodal Agency व श्रीम. शिल्पा शिर्के, कार्यासन अधिकारी, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग यांना आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्यात आलेले आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः रानयो-२०२२/प्र.क्र.१८२/आस्थापना (अ)
६. प्रस्तूत शासन निर्णय वित्त विभागाच्या परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२३/प्रक्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.