# Page 1
माझी वसुंधरा अभियान २.० अंतर्गत प्राप्त बक्षिस रकमेमधून हाती घ्यावयाच्या कामांसाठी स्थानिक स्वराज्य संस्थांनी सादर केलेल्या सविस्तर प्रकल्प अहवालास (DPR) प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
शेंदुर्णी नगर पंचायत
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक अभियान-२०२१/प्र.क्र.५७ (१२)/ तां.क.१ शहीद भगतसिंग चौक. मदाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक: ११ ऑक्टोबर, २०२३
वाचा:(१) शासन निर्णय, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग क्र. अभियान-२०२२/प्र.क्र.१२०/ तां.क.१, दिनांक ५ डिसेंबर, २०२२
(२) शासन निर्णय, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग क्र. अभियान-२०२१/ प्र.क्र.५७/ तां.क.१, दिनांक ८ फेब्रुवारी, २०२२
(३) प्रशासकीय मान्यता देण्यासाठी गठित समितीच्या दिनांक २३ ऑगस्ट, २०२३ रोजी झालेल्या बैठकीचे इत्तिवृत्त प्रस्तावना :
माझी वसुंधरा अभियान २.० मधील ५ गटातील विजेत्यांचा सन्मान दिनांक ५ जून, २०२२ रोजी करण्यात आला असून, या विजेत्या स्थानिक स्वराज्य संस्थांना रोख रकमांची पारितोषिके व सदर बक्षिस रकमेच्या विनियोगाची कार्यपध्दती संदर्भीय क्रमांक (१) येथील दिनांक ५ डिसेंबर,
२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये जाहिर करण्यात आली आहे. त्यानुसार, स्थानिक स्वराज्य संस्थांनी पारितोषिकाच्या रकमेमधून हाती घ्यावयाच्या कामांचा सविस्तर प्रकल्प अहवाल तयार करून, त्यास संदर्भीय क्रमांक (२) येथील दिनांक ८ फेब्रुवारी, २०२२ च्या शासन निर्णयान्वये मा.
प्रधान सचिव, पर्यावरण व वातावरणीय बदल यांच्या अध्यक्षतेखाली गठित समितीकडून प्रशासकीय मान्यता घ्यावयाची आहे.
२. त्यानुसार, बक्षिस मिळालेल्या स्थानिक स्वराज्य संस्थांकडून प्राप्त झालेल्या सविस्तर प्रकल्प अहवालास प्रशासकीय मान्यता देण्यासाठी मा. प्रधान सचिव, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक २३ ऑगस्ट, २०२३ रोजी झालेल्या बैठकीत स्थानिक स्वराज्य संस्थांनी सादर केलेल्या सविस्तर प्रकल्प अहवालावर चर्चा होवून समितीने शिफारशी केल्या आहेत. समितीने केलेल्या शिफारशीनुसार संबंधित स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या सविस्तर प्रकल्प अहवालास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अभियान-२०२१/प्र.क्र.५७ (१२)/ तां.क.१
शासन निर्णय : प्रस्तावनेत नमूद केलेल्या बाबींचा विचार करून माझी वसुंधरा अभियानांतर्गत शेंदुर्णी नगर पंचायतीला प्राप्त होणाऱ्या रू. २.०० कोटी बक्षिसांच्या रकमेमधून हाती घ्यावयाच्या कामाचा रू. १,९९,९९,३९४/- किंमतीचा सविस्तर प्रकल्प अहवाल मुख्याधिकारी, शेंदुर्णी नगर पंचायत यांनी शहर अभियंता, जळगाव महानगरपालिका यांची तांत्रिक मान्यता घेवून सादर केला आहे.
शेंदुर्णी नगर पंचायतीने सादर केलेला सदर प्रस्ताव मा. प्रधान सचिव, पर्यावरण व वातावरणीय बदल यांच्या अध्यक्षतेखाली गठित करण्यात आलेल्या समितीच्या दिनांक २३ ऑगस्ट, २०२३ रोजी झालेल्या बैठकीत विचारात घेण्यात आला. सदर समितीने केलेल्या शिफारशीनुसार, शेंदुर्णी नगर पंचायत यांनी सादर केलेल्या एकूण रू. १,९९,९९,३९४/- किंमतीच्या सविस्तर प्रकल्प अहवालातील रू १८,७४,७७१/- किंमतीचे विहिर बांधकाम वगळता उर्वरित रू १,८१,२४,६२३/- (रूपये एक कोटी एक्याऐशी लक्ष चोवीस हजार सहाशे तेवीस फक्त) कामांना या शासन निर्णया सोबतच्या जोडपत्र-१ मध्ये दर्शविल्या नुसार खालील परिच्छेद ४ ४ मध्ये नमूद अटी व शर्तींच्या अधिन शासन प्रशासकीय मान्यता देत आहे.
२. शेंदुर्णी नगर पंचायतीने रू.१८,७४,७७१/- रकमेचा वापर देशी प्रजातीच्या वृक्षांची लागवड करून शहराचे हरित क्षेत्र वाढविण्यासाठी करावा. यासाठी सविस्तर प्रकल्प अहवाल
तयार करून त्यास संबंधित महानगरपालिकेच्या शहर अभियंत्याची तांत्रिक मंजूरी घेऊन स्थानिक स्वराज्य संस्थेच्या स्तरावर अंमलबजावणी करण्यासही मान्यता देण्याची शिफारस समितीने केली. त्यासाठी पुन्हा प्रशासकीय मान्यता घेण्याची आवश्यकता राहणार नाही.
३. माझी वसुंधरा अभियानांतर्गत शेंदुर्णी नगर पंचायतीस “नगर पंचायत गट” राज्यस्तरावर द्वितीय क्रमांकासाठी रू. २.०० कोटी रक्कमेचे बक्षिस जाहिर करण्यात आले आहे. या बक्षिस रकमेपैकी रु.१.०० कोटी रकमेचा पहिला हप्ता त्यांना वितरीत करण्यात आला आहे. सदर बक्षिस रकमेमधून घ्यावयाच्या कामांच्या सविस्तर प्रकल्प अहवालास उपरोक्त परिच्छेद १ प्रमाणे शासनाने प्रशासकीय मान्यता प्रदान केली असल्याने शेंदुर्णी नगर पंचायतीस बक्षिस रकमेचा रू.
१.०० कोटी (रूपये एक कोटी फक्त) रकमेचा दुसरा हप्ता महाराष्ट्र प्रदुषण नियंत्रण मंडळामार्फत वितरीत करण्यास शासन मान्यता देत आहे.
४. अटी व शर्ती १) सदर सविस्तर प्रकल्प अहवालातील कामांसाठी कार्यान्वयन यंत्रणा शेंदुर्णी नगर पंचायत राहील.
२) सदर सविस्तर प्रकल्प अहवालात नमूद केलेल्या कामांच्या अंमलबजावणीचा आर्थिक व भौतिक प्रगती अहवाल दर महिन्याच्या ५ तारखेपर्यंत माझी वसुंधरा अभियान संचालनालयास पाठविण्यात यावा.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः अभियान-२०२१/प्र.क्र.५७ (१२)/ तां.क.१
३) सदर सविस्तर प्रकल्प अहवालातील कामांची अंमलबजावणी प्रशासकीय मान्यता
मिळाल्या पासून पुढील ६ महिन्यात पूर्ण करावी.
४) बक्षिस रकमेपेक्षा अधिकचा खर्च झाल्यास तो स्वनिधी मधून करण्यात यावा.
५) सदर सविस्तर प्रकल्प अहवालातील मूळ प्रकल्प किंमतीमध्ये कोणत्याही करणास्तव
वाढ झाल्यास, त्यासाठी कोणतेही वाढीव निधी / अनुदान उपलब्ध करून दिले जाणार नाही.
# Page 4