# Page 1
राज्य नदी संवर्धन योजनेतंर्गत दोंडाईचा - वरवाडे नगरपरिषद हद्दीतील अमरावती व भोगावती नदी संवर्धनासाठी निधी वितरण करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रानयो २०२२/प्र.क्र.८५/आस्थापना - अ
नवीन प्रशासकीय इमारत, १५ वा मजला
मंत्रालय, मुंबई - ३२.
दिनांक - २३ जानेवारी, २०२३.
वाचा १) शासन निर्णय क्रमांक:- रानयो २०१९/प्र.क्र. १९/तां.क.३, दिनांक ११/०९/२०१९ २) मुख्य अभियंता (प्र), महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, नाशिक यांचे क्र. प्रपत्र नमुना क्र. ४८ बाब क्र. ९ माहे मार्च २०२०, जा.क्र. मुअ/नाशिक/चिशा/३५२/२०२०, दिनांक १२/०३/२०२० रोजीचे पत्र.
३) सचिव प्रदत्त समितीच्या दि.१७.०३.२०२२ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
४) पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभागाचा समक्रमांकाचा शासन निर्णय दि.३१.०३.२०२२
प्रस्तावना - राज्य नदी संवर्धन योजनेतंर्गत दोंडाईचा - वरवाडे नगरपरिषद हद्दीतील अमरावती व भोगावती नदी संवर्धनासाठी रु.१०,९५,४०,२२९/- इतक्या प्रकल्प किंमतीस संदर्भीय वाचा क्र.४ अन्वये सुधारित प्रशासकीय मान्यता देऊन रुपये ५० लक्ष इतका निधी वितरीत करण्याबाबत शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला होता.
सदर निधी वितरीत करण्यासाठी बील पोर्टल वर देयक तयार करतांना आलेल्या तांत्रिक अडचणीमुळे संबधितांना आर्थिक वर्ष २०२१-२२ मध्ये निधी वितरित करणे शक्य झालेले नाही. आता सदर निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय - राज्य नदी सवंर्धन योजनेतंर्गत मुख्याधिकारी, दोंडाईचा - वरवाडे नगरपरिषद, दोंडाईचा यांच्याकडून प्राप्त अमरावती व भोगावती नदीचे पर्यावरणीयदृष्ट्या संवर्धन प्रस्तावास महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाने दिलेल्या तांत्रिक मान्यतेनुसार एकूण रुपये रु.१०,९५,४०, २२९/- (रूपये दहा कोटी पंच्यान्नव लक्ष चाळीस हजार दोनशे एकोणतीस फक्त) इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास दि.३१.०३.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयातील अटी तसेच त्यासोबत जोडलेल्या “प्रपत्र - ब” मधील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात आलेली होती. सदर रकमेपैकी राज्य शासनाचा व दोंडाईचा वरवाडे नगरपरिषदेचा हिस्सा खालीलप्रमाणे आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | हिस्सा | मंजूर निधी (रुपये) | अक्षरी मंजूर निधी |
| १) | ८०% राज्य हिस्सा | ८,७६,३२१८३/ | रुपये आठ कोटी शहात्तर लक्ष बत्तीस हजार एकशे त्र्याऐंशी फक्त |
|  | २०% दोंडाईचा-वरवाडे  |  नगरपरिषद | रु.२,१९,०८,०४६/ | रूपये दोन कोटी एकोणीस लक्ष आठ हजार सेहेचाळीस फक्त |
|  | एकूण | १०,९५,४०,२२९/ | रुपये दहा कोटी पंच्यान्नव लक्ष चाळीस हजार दोनशे एकोणतीस फक्त |
---------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रानयो २०२२/प्र.क्र.८५/आस्थापना - अ
वाचा क्र.४ अन्वये राज्य शासनाच्या ८०% हिश्यापैकी रु.५०,००,०००/- (रूपये पन्नास लक्ष फक्त) इतक्या रकमेचा पहिला हप्ता सदर शासन निर्णयान्वये मुख्याधिकारी, दोंडाईचा वरवाडे नगरपरिषद, दोंडाईचा यांना वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात आलेली होती. परंतु सदर निधी वितरीत करण्यासाठी बील पोर्टल वर देयक तयार करतांना आलेल्या तांत्रिक अडचणीमुळे संबधितांना आर्थिक वर्ष २०२१-२२ मध्ये निधी वितरित करणे शक्य झालेले नाही. आता सदर निधी मुख्याधिकारी, दोंडाईचा - वरवाडे नगरपरिषद, दोंडाईचा यांना वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर प्रयोजनार्थ होणारा खर्च हा मागणी क्र. यु - ४, ३४३५ परिस्थितीकी व पर्यावरण, १९२, नगरपरिषदांना सहाय्य, (०१) पर्यावरण संरक्षण, (०१) (०१) राज्य नदी संवर्धन योजना (कार्यक्रम) (३४३५ १३२९), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या मुख्य लेखाशिर्षाखाली सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा व त्याच लेखाशिर्षाखाली वर्गीकृत करण्यात यावा. सदर लेखाशिर्षाखाली कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही.
३. मुख्याधिकारी, दोंडाईचा - वरवाडे नगरपरिषद, दोंडाईचा यांना अदा करावयाची रु.५०,००,०००/- (रु.
पन्नास लक्ष फक्त) एवढी रक्कम अधिदान व लेखाधिकारी यांच्यामार्फत कोषागारातून वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय क्र.संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.६/२०/कोषा-प्रशा ५,दि १२.११.२०२१ अन्वये ई-कुबेर प्रणालीद्वारे थेट मुख्याधिकारी, दोंडाईचा - वरवाडे नगरपरिषद, दोंडाईचा यांच्या बँक खात्यात जमा करावे.
४. प्रस्तूत शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२२/प्रक्र.४३/अर्थ-३, दिनांक ०४ एप्रिल, २०२२ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
तसेच प्रमाणित करण्यात येते की, दिनांक ०४.०४.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयातील परिशिष्टातील अनु.क्र. २ व ९ मधील अटींची पुर्तता होत आहे, तसेच वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं २०२२/प्रक्र.४३/अर्थ-३, दिनांक ०४ एप्रिल, २०२२ रोजीच्या शासन निर्णयातील अटी व शर्तीनुसार वितरित करण्यात येत आहे.
।) वित्त विभागाच्या परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२२/प्रक्र.४३/अर्थ-३, दिनांक ०४ एप्रिल, २०२२ च्या परिशिष्टातील अनुक्रंमांक ९ मधील ३१ वेतनेतर सहायक अनुदाने या बाबीखालील खर्च करण्यात विभागास अधिकार प्राप्त झाले असून सदर परिपत्रकातील नमूद अटींची पूर्तता करण्यात आली आहे.
II) वित्त विभागाच्या परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२२/प्रक्र.४३/अर्थ- ३, दिनांक ०४ एप्रिल, २०२२ च्या परिशिष्टातील अनुक्रमांक १,३, ५, ६, ७ व ८ या प्रकरणी लागू नाही. तसेच सदर परिशिष्टातील अनुक्रमांक ४ बाबत नमूद करण्यात येते की ही योजना केंद्र पुरस्कृत, बाहय सहाय्यित योजना नाही.
III) वित्त विभागाच्या परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२२/प्रक्र.४३/अर्थ - ३, दिनांक ०४ एप्रिल, २०२२ च्या परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्टातील अनुक्रमांक २ च्या अनुषंगाने नमूद करण्यात येत की, सदर योजनेच्या स्वरुपात अथवा व्याप्तीमध्ये कसलाही बदल करण्यात आलेला नाही. तसेच परिशिष्टातील अ.क्र.९ संदर्भातील तपासणी सूचीमधील अनुक्रमांक १,२,३ व ४ मध्ये नमूद करण्यात आलेल्या अटींची पूर्तता होत आहे. तसेच सदर अनुक्रमांक ९ संदर्भातील तपासणी सूचीमधील अनुक्रमांक ५ ते १० या प्रकरणी लागू नाही.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः रानयो २०२२/प्र.क्र.८५/आस्थापना - अ