# Page 1
शालेय स्तरावर पर्यावरण सेवा योजना राबविण्यासाठी निधी मुक्त करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: पसेयो २०२३/प्र क्र २९/तां.क.१
नवीन प्रशासन भवन, १५ वा मजला हुतात्मा राजगुरु चौक,
मादाम कामा मार्ग, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख: ३१ मार्च, २०२३.
वाचा : १. शासन निर्णय क्र. पसेयो २०२३/प्र.क्र.२९/तां.क.१दिनांक , ३१ मार्च,२०२३.
शासन शुध्दीपत्रक : उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयातील पहिल्या परिच्छेदातील तिसऱ्या ओळीत नमूद रक्कम अक्षरी “रु. १,९४,०८,००० (अक्षरी - रुपये एक कोटी अठ्ठावीस लाख एकोण्ण नव्वद हजार चारशे पस्तीस फक्त) ऐवजी
रक्कम अक्षरी रू. १,९४,०८,००० (अक्षरी-रुपये एक कोटी चौऱ्याण्णव लाख आठ हजार फक्त )” असे वाचावे.
३. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्र. यु ४, ३४३५ - परिस्थितीकी व पर्यावरण, ०४, प्रदूषण प्रतिबंध व नियंत्रण १०३, वायू व जल प्रदूषण प्रतिबंध, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना-राज्य योजनांतर्गत योजना (०२) पर्यावरण प्रतिबंध (०२) (१३) पर्यावरण विषयक जनजागृती, शिक्षण व वातावरण बदल कृती योजना (३४३५ १३०२) ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या मुख्य लेखाशिर्षाखाली खर्ची घालावा व तो सन २०२२-२३ च्या मंजूर सुधारित अंदाज अनुदानातून भागविण्यात यावा. सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात उपरोक्त कार्यक्रमासाठी एकूण रु.१,००,००,००० कोटी एवढी तरतूद मंजूर व अर्थसंकल्पित करण्यात आलेली आहे.
ऐवजी
३. सदरहू खर्च मागणी क्रमांक यु-४ ३४३५ - परिस्थितीकी व पर्यावरण (०२) (१३) पर्यावरण विषयक जनजागृती शिक्षण व वातावरण बदल कृति योजना (कार्यक्रम) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) (३४३५ १३०२), या मुख्यलेखाशिर्षाखाली सन २०२२-२०२३ या आर्थिक वर्षाकरिता रुपये ५० लक्ष इतका निधी आरक्षित ठेवण्यात आलेला आहे, त्यामधून भागविण्यात यावा.” असे वाचावे.
# Page 2