# Page 1
राज्य सरोवर संवर्धन योजनेंतर्गत बुलढाणा नगरपरिषदेतील संगम तलावाच्या संवर्धनाच्या कामांसाठी निधी वितरित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांकः रासयो-२०२३/प्र.क्र.०९/आस्थापना (अ)
नवीन प्रशासन भवन, १५ वा मजला, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २५ मार्च, २०२३
वाचा : पर्यावरण विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक: रासयो-२०२३/प्र.क्र.०९/आस्थापना (अ), दि. २० फेब्रुवारी, २०२३.
शासन शुध्दीपत्रक : उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रं. ३ मधील ओळ क्रं.४ येथे नमूद “ई-कुबेर प्रणालीद्वारे थेट मुख्याधिकारी, बुलढाणा नगरपरिषद, जि. बुलढाणा यांच्या बँक खात्यात जमा करावे” ऐवजी
“ई-कुबेर प्रणालीद्वारे थेट मुख्याधिकारी, बुलढाणा नगरपरिषद, जि. बुलढाणा यांचे बँक खाते-M/S Sangam Talavacha Paryavaran Savardhan Nidhi, खाते क्र. १६६५१०४०००००६१७० मध्ये जमा करावे.” असे वाचावे.
# Page 2