# Page 1
प्लास्टिक तसेच थर्माकॉल उत्पादनांवर बंदीच्या अनुषांगाने राज्यात पयावरण विषयक व्यापक
जनजागृती अभियान राबविण्यासाठी महाराष्ट्र प्रदूषण नियंत्रण मंडळास अनुदान रु.५,३८,६०८/ उपलब्ध करुन देण्याबाबत..........
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. प्लास्टिक २०१९/प्र.क्र.२३०अ/तां.क.१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ३२
दिनांक :२९ मार्च,२०२३.
वाचा : १. शासन निर्णय क्र. प्लास्टिक २०१९/प्र.क्र.२३०/तां.क. १, दिनांक २९ ऑगस्ट, २०१९.
शासन शुध्दीपत्रक : उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयातील तिसऱ्या परिच्छेदातील तिसऱ्या ओळीत नमूद “सदस्य सचिव, महाराष्ट्र प्रदूषण नियंत्रण मंडळ” ऐवजी "महाराष्ट्र प्रदूषण नियंत्रण मंडळ” असे वाचावे.
तसेच अनु. क्र. ४ मध्ये नमूद “हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं.
२०१९/प्र. क्र ४४/ अर्थ - ३, दिनांक ०१ एप्रिल, २०१९ मधील परिच्छेद क्र. ६ (क) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे. तसेच प्रमाणित करण्यात येते की, वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं २०१९/प्र क्र ४४/ अर्थ - ३. दिनांक ०१ एप्रिल, २०१९ मधील परि. क्र ७ ते ९ मधील सर्व अटीची पूर्तता होत आहे.
याशिवाय, वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक अर्थसं २०१९/प्र क्र ४४/अर्थ -३, दिनांक ०१ एप्रिल, २०१९ मधील परि क्र. ७ ते ९ मधील सर्व अटीची पूर्तता होत आहे.
ऐवजी
“हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं.-२०२२/प्र क्र ४३/ अर्थ - ३, दिनांक ०४ एप्रिल, २०२२ मधील परिच्छेद क्र. ४ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे. तसेच प्रमाणित करण्यात येते की, वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं २०२२/प्र क्र ४३/ अर्थ - ३. दिनांक ०४ एप्रिल, २०२२ मधील परि. क्र ७ ते ९ व १३ मधील सर्व अटीची पूर्तता होत आहे.
याशिवाय, वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक अर्थसं २०२२/प्र क्र ४३ / अर्थ -३, दिनांक ०८ फेब्रुवारी,२०२३ मधील परि क्र. ४ ते ७ मधील सर्व अटीची पूर्तता होत आहे.
३. सदरहू खर्च मागणी क्रमांक यु-४ ३४३५-परिस्थितीकी व पर्यावरण (०२) (१३) पर्यावरण विषयक जनजागृती शिक्षण व वातावरण बदल कृति योजना (कार्यक्रम) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) (३४३५ १३०२), या मुख्य लेखाशिर्षाखाली सन २०२२-२०२३ या आर्थिक वर्षाकरिता सुधारित अंदाज रुपये ३० लक्ष इतका निधी ठेवण्यात आलेला आहे, त्यामधून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः प्लास्टिक २०१९/प्र.क्र.२३०अ/तां.क.१