# Page 1
नमामी चंद्रभागा अभियानांतर्गत चंद्रभागा नदी निर्मळ व प्रदूषणमुक्त करण्याच्या अनुषंगाने राज्य नदी संवर्धन योजनेंतर्गत निधी वितरित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांकः रानयो-२०२३/प्र.क्र.१३/आस्थापना (अ)
नवीन प्रशासन भवन,१५ वा मजला, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : : २५ मार्च, २०२३.
वाचा : पर्यावरण विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक: रानयो-२०२३/प्र.क्र.१३/आस्थापना (अ), दि. ०१ मार्च, २०२३.
शासन शुध्दीपत्रक : उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रं. ३ मधील ओळ क्रं. ४ येथे नमूद “ई- कुबेर प्रणालीद्वारे थेट विभागीय आयुक्त, पुणे यांच्या बँक खात्यात जमा करावे.” ऐवजी
“ई-कुबेर प्रणालीद्वारे थेट विभागीय आयुक्त, पुणे यांचे बँक खाते-Namami Chandrabhaga Abhiyan, खाते क्र.६०४१२१५६२२७ मध्ये जमा करावे.” असे वाचावे.
# Page 2