# Page 1
नमामी चंद्रभागा अभियानांतर्गत चंद्रभागा नदी निर्मळ व प्रदूषणमुक्त करण्याच्या अनुषंगाने राज्य नदी संवर्धन योजनेंतर्गत निधी वितरित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रानयो-२०२३/प्र.क्र.१३/आस्थापना (अ)
नवीन प्रशासन भवन,१५ वा मजला, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०१ मार्च, २०२३.
वाचा :
१)नगरविकास विभागाचा शासन निर्णय क्र.एमयुपी-२०१६/प्र.क्र.२९७/नवि-१९, दि. १२ ऑगस्ट, २०१६.
२)पर्यावरण विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक रानकृ-२०१६/प्र.क्र.६५/तां.क.१, दिनांक २४ मार्च,२०१७.
३) नमामी चंद्रभागा प्राधिकरण, शक्ती प्रदत्त समिती तिसरी बैठकीचे इतिवृत्त.
४)विभागीय आयुक्त पुणे यांचे अर्धशासकीय पत्र, दि. १६.०२.२०२२ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना -
महाराष्ट्र राज्याचा सन २०१६-१७ चा अर्थसंकल्प सादर करतांना तत्कालिन मा. वित्त मंत्री यांनी "नमामि चंद्रभागा अभियान" शासन व लोकसहभागातून राबविण्याचा संकल्प व्यक्त केला होता. सदर अभियान प्रभाविपणे राबविणेसाठी संदर्भाधिन क्र. १ येथील नगरविकास विभागाच्या दि. १२ ऑगस्ट, २०१६ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार "नमामी चंद्रभागा प्राधिकरणाची स्थापना, शक्ती प्रदत्त समितीची स्थापना तसेच अभियान राबविण्याची कार्यपध्दती” विषद करण्यात आलेली आहे.
सन २०१६-१७ या आर्थिक वर्षात पर्यावरण विभागाच्या दि.२४.०३.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये रु. १६,८०,००,०००/- (अक्षरी रु. सोळा कोटी ऐंशी लक्ष फक्त) एवढा निधी वितरित करण्यात आले होते. सदर निधीपैकी रु.१३,३५,०४,७१८/- इतका निधी खर्च झाल्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र तसेच पुढील निधी वितरित करण्याबाबतचे मागणीपत्र विभागीय आयुक्त, पुणे यांनी नगरविकास विभागामार्फत पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभागास सादर केलेले आहे. सबब, सदरच्या अनुषंगाने नमामी चंद्रभागा अभियानासाठी सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात तरतूद केलेले रूपये ३६,९४,९९,००० /- (रु. छत्तीस कोटी चौऱ्याण्णव लक्ष नव्याण्णव हजार फक्त) इतका निधी वितरित करण्यास शासनाची मान्यता मिळालेली आहे. तथापि, राज्य नदी संवर्धन योजना (३४३५ १३२९) या मुख्य लेखाशिर्षाखाली अर्थसंकल्पिय वितरण प्रणालीवर (BDS) उपलब्ध असलेला रु.१७,८५,००,०००/- इतका निधी नमामि चंद्रभागा अभियानासाठी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रानयो-२०२३/प्र.क्र.१३/आस्थापना (अ)
शासन निर्णय - राज्य नदी संवर्धन योजनेतंर्गत नमामि चंद्रभागा अभियानासाठी दि.२४.०३.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये रु.१६,८०,००,०००/- (अक्षरी रु. सोळा कोटी ऐंशी लक्ष फक्त) एवढा निधी वितरित करण्यात आला असून आता या शासन निर्णयान्वये विभागीय आयुक्त, पुणे यांनी मागणी केल्यानुसार त्यांना उर्वरित कामे राबविण्यासाठी पुढील हप्ता म्हणून अर्थसंकल्पिय वितरण प्रणालीवर ( BDS ) उपलब्ध असलेला रूपये १७,८५,००,००० /- (रु. सतरा कोटी पंच्याऐंशी लक्ष फक्त) इतका निधी वितरित करण्यास या शासन निर्णयाव्दारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. विभागीय आयुक्त, पुणे यांनी सदर निधी संदर्भाधिन क्र.१ व २ येथील शासन निर्णयातील अटी व शर्तीचे तंतोतंत पालन करून मंजूर कामांसाठी खर्ची करावे. तसेच खर्च केलेल्या निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग व नगर विकास विभागास सादर करण्याची दक्षता घ्यावी.
३. विभागीय आयुक्त, पुणे यांना अदा करावयाची रूपये १७,८५,००,००० /- (रु. सतरा कोटी पंच्याऐंशी लक्ष फक्त) एवढी रक्कम अधिदान व लेखाधिकारी यांच्यामार्फत कोषागारातून वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.६/२० / कोषा-प्रशा ५, दि १२.११.२०२१ अन्वये ई-कुबेर प्रणालीद्वारे थेट विभागीय आयुक्त, पुणे यांच्या बँक खात्यात जमा करावे.
४. सदर प्रयोजनार्थ होणारा खर्च हा निधी मागणी क्र. यु - ४, ३४३५ परिस्थितीकी व पर्यावरण, १९२, नगरपरिषदांना सहाय्य, (०१) पर्यावरण संरक्षण, (०१) (०१) राज्य नदी संवर्धन योजना (कार्यक्रम) (३४३५ १३२९), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या मुख्य लेखाशिर्षाखाली सन २०२२-२३ या वर्षासाठीच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा व त्याच लेखाशिर्षाखाली वर्गीकृत करण्यात यावा.
५. प्रस्तूत शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२२/प्रक्र.४३/अर्थ-३, दिनांक ०४ एप्रिल, २०२२ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे. तसेच प्रमाणित करण्यात येते की, दिनांक ०४.०४.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयातील परिशिष्टातील अनु. क्र. २ व ९ मधील अटींची पुर्तता होत आहे, तसेच वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं - २०२२/प्रक्र.४३ / अर्थ-३, दिनांक ०४ एप्रिल, २०२२ व दि.०८ फेब्रुवारी,२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयातील अटी व शर्तीनुसार वितरित करण्यात येत आहे.
।) वित्त विभागाच्या परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२२/प्रक्र.४३/अर्थ-३, दिनांक ०४ एप्रिल, २०२२ च्या परिशिष्टातील अनुक्रंमांक ९ मधील ३१ वेतनेतर सहायक अनुदाने या बाबीखालील खर्च करण्यास विभागाला अधिकार प्राप्त झाले असून सदर परिपत्रकातील नमूद अटींची पूर्तता करण्यात आली आहे.
II) वित्त विभागाच्या परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२२/प्रक्र.४३/अर्थ-३, दिनांक ०४ एप्रिल, २०२२ च्या परिशिष्टातील अनुक्रमांक १,३,४,५,६,७ व ८ या प्रकरणी लागू नाही. तसेच सदर परिशिष्टातील अनुक्रमांक ४ बाबत नमूद करण्यात येते की ही योजना केंद्र पुरस्कृत बाहय सहाय्यित योजना नाही.
III) वित्त विभागाच्या परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२२/प्रक्र.४३/अर्थ-३, दिनांक ०४ एप्रिल, २०२२ च्या परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्टातील अनुक्रमांक २ च्या अनुषंगाने नमूद करण्यात येत की,
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः रानयो-२०२३/प्र.क्र.१३/आस्थापना (अ)
सदर योजनेच्या स्वरुपात अथवा व्याप्तीमध्ये कसलाही बदल करण्यात आलेला नाही. तसेच परिशिष्टातील अ.क्र.९ संदर्भातील तपासणी सूचीमधील अनुक्रमांक १,२,३ व ४ मध्ये नमूद करण्यात आलेल्या अटींची पूर्तता होत आहे. तसेच सदर अनुक्रमांक ९ संदर्भातील तपासणी सूचीमधील अनुक्रमांक ५ ते १० या प्रकरणी लागू नाही.
६. या शिवाय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक संकीर्ण २०१६/प्र.क्र.३१/कोषा.प्रशा-५, दिनांक १०.०५.२०१६ अन्वये परिच्छेद क्र.४ मधील खालील बाबींची पूर्तता होत आहे.
१) विभागास प्रदान वित्तीय अधिकाराबाबत वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र अर्थंस २०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३ दिनांक ०२.०४.२०१८ मधील परिच्छेद क्र.६ (अ) नुसार रु.५ कोटी पर्यंतच्या अनावर्ती योजनेच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागांना आहेत.
२) नमामी चंद्रभागा अभियानासाठी रूपये १७,८५,००,०००/- (रु. सतरा कोटी पंच्याऐंशी लक्ष फक्त) इतका निधी पुढील हप्त्यापोटी प्रस्तूत शासन निर्णयाव्दारे वितरित करण्यात येत आहे.
३) सदर नदीसाठी मागील तीन महिन्यात कोणताही निधी मंजूर करण्यात आलेला नाही. विभागीय आयुक्त, पुणे यांना वितरीत करण्यात आलेल्या अनुदानाचा विनियोग केला असल्याबाबत उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर केले आहे.
४) “मागणी क्र. यु - ४, ३४३५ परिस्थितीकी व पर्यावरण, १९२, नगरपरिषदांना सहाय्य, (०१) पर्यावरण संरक्षण, (०१) (०१) राज्य नदी संवर्धन योजना कार्यक्रम ) (३४३५१३२९), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर)” या मुख्य लेखाशिर्षाखाली कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही.
५) विभागीय आयुक्त, पुणे यांच्याकडून पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभागास कोणतेही येणे बाकी नाही.
६) तसेच उपरोक्त शासन निर्णयाच्या “अ” मधील परिच्छेदातील ६,७,८,९ या बाबी लागू नाहीत.
७. प्रस्तूत शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२२/प्रक्र.४३/अर्थ-३, दिनांक ०४ एप्रिल, २०२२ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4