# Page 1
राज्य सरोवर संवर्धन योजनेंतर्गत मनमाड-देवघट, ता. मालेगांव, जिल्हा नाशिक येथील महादेव मंदिर साठवण तलावास मान्यता व निधी वितरित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः रासयो-२०२२/प्र.क्र. ९९/आस्थापना-अ
नवीन प्रशासन भवन,१५ वा मजला, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १४ मार्च, २०२३.
वाचा : १) पर्यावरण विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक रासयो २०२२/प्र.क्र. ९९/आस्थापना - अ, दि. ०८ फेब्रुवारी, २०२३.
शासन शुध्दीपत्रक : उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रं. ५ मधील ओळ क्रं. ४ येथे नमूद “या मुख्य लेखाशीर्षाखाली सन २०२१-२२ या वर्षासाठीच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा व त्याच लेखाशीर्षाखाली वर्गीकृत करण्यात यावा.” ऐवजी
“या मुख्य लेखाशीर्षाखाली सन २०२२-२३ या वर्षासाठीच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा व त्याच लेखाशीर्षाखाली वर्गीकृत करण्यात यावा.” असे वाचावे.
# Page 2