# Page 1
राज्य सरोवर संवर्धन योजनेंतर्गत मौ.
भाल, ता. अलिबाग, जि. रायगड येथील रामधरणेश्वर तलावास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०२२/प्र.क्र.११४/आस्थापना अ
नवीन प्रशासन भवन, १५ वा मजला, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३१ मार्च, २०२३
वाचा : १)पर्यावरण विभाग विभाग शासन निर्णय क्र.इएनव्ही २००८/प्र.क्र.६९/तां.क.३, दि.२७.०८.२००८ २) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद रायगड, जि. रायगड यांच्याकडून प्राप्त प्रस्ताव.
३) पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभागाचा समक्रमांकाचा शासन निर्णय, दि.३१.०३.२०२२ ४) दिनांक २७.०२.२०२३ रोजीच्या सुकाणू समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना -
राज्यातील तलाव, सरोवरे व मोठे जलाशय यांचे पर्यावरणीयदृष्ट्या संवर्धन करण्यासाठी राज्य शासनाने राज्य योजनेंतर्गत राज्य सरोवर संवर्धन योजना सन २००६-०७ या आर्थिक वर्षापासून सुरु केली आहे.
सदर योजनेंतर्गत सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद रायगड यांच्यामार्फत सादर रामधरणेश्वर तलावाच्या प्रस्तावास रु.५००.०० लक्षच्या मर्यादेत तत्त्वत: मान्यता व त्यानुषंगिक रु.२,५०,००,००० /- (रुपये दोन कोटी पन्नास लक्ष फक्त) इतका निधी मुक्त करण्यासाठी दि.३१.०३.२०२२ रोजी शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आलेला होता.
दरम्यानच्या काळात मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद रायगड यांनी विभागास सादर केलेला रामधरणेश्वर तलाव संवर्धनाचा रुपये ४,९८,४०,३३९/- इतक्या रकमेचा सुधारित सविस्तर प्रकल्प अहवाल दि.२७ फेब्रुवारी, २०२३ रोजी झालेल्या सुकाणू समितीसमोर ठेवण्यात आला. सुकाणू समितीच्या निर्णयानुसार रामधरणेश्वर तलाव संवर्धनाच्या सुधारित प्रस्तावात नमूद केलेले GST, Royalty, Contingencies, and Testing charges इत्यादी charges ऐवजी राष्ट्रीय सरोवर संवर्धन योजनेच्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार (NLCP Guidelines) केवळ ८ % Centage charge/Contingency Charge अनुज्ञेय असेल. सदर बाब लक्षात घेता रामधरणेश्वर तलाव संवर्धनाचा एकूण रुपये ४,३०,३४,५११/- इतक्या किमतीच्या प्रस्तावास सुकाणू समितीने अंतिम मान्यता दिलेली आहे. त्यामुळे आता रामधरणेश्वर तलाव संवर्धनाच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
राज्य सरोवर संवर्धन योजनेंतर्गत महागाव तलावाचे पर्यावरणीयदृष्ट्या संवर्धनासाठी दि.२७.०२.२०२३ रोजी झालेल्या सुकाणू समितीने मान्यता दिल्यानुसार सोबत जोडलेल्या “प्रपत्र अ” मध्ये नमूद केलेली कामे पूर्ण करण्यासाठी एकूण रुपये ४,३०,३४,५११/- (रुपये चार कोटी तीस लक्ष चौतीस हजार पाचशे अकरा फक्त)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०२२/प्र.क्र.११४/आस्थापना अ
इतक्या रकमेस खालील अटी व सोबत जोडलेल्या “प्रपत्र ब ”मधील अटीं व शर्तीच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. सदर मंजूर एकूण रकमेपैकी ९०% हिस्सा म्हणून राज्य शासन व १०% हिस्सा म्हणून अंमलबजावणी संस्था निधी उपलब्ध करून देईल. सदर योजनेचा वित्तीय आकृतीबंध पुढीलप्रमाणे राहील.
------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | हिस्सा | मंजूर निधी | अक्षरी मंजूर निधी |
| १ | ९०% राज्य हिस्सा | ३,८७,३१,०६० | रुपये तीन कोटी सत्त्याऐंशी लक्ष एकतीस हजार साठ फक्त |
|  | १०% अंमलबजावणी संस्थेचा हिस्सा  |  | ४३,०३,४५१ | रुपये त्रेचाळीस लक्ष तीन हजार एक्कावन्न फक्त |
|  | एकूण  |  | ४,३०,३४,५११/ | रुपये चार कोटी तीस लक्ष चौतीस हजार पाचशे अकरा फक्त. |
------------------------------------------------------------------------------------------
अ. एकूण मंजूर निधीपैकी स्थानिक स्वराज्य संस्थेचा हिस्सा हा राज्य शासनामार्फत निर्गमित केलेल्या हिश्श्याच्या १०% या प्रमाणे प्रथमतः बैंक खात्यात जमा करण्यात यावा.
आ. महागाव तलाव संवर्धनाच्या सुधारित प्रस्तावात नमूद केलेले GST, Royalty, Contingencies, and Testing charges इत्यादी charges ऐवजी राष्ट्रीय सरोवर संवर्धन योजनेच्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार (NLCP Guidelines) केवळ ८ % Centage charge/Contingency Charge अनुज्ञेय असेल.
२. राज्य सरोवर संवर्धन योजनेंतर्गत रामधरणेश्वर तलावाचे पर्यावरणीयदृष्ट्या संवर्धन करण्यासाठी राज्य हिश्यापोटी देय एकूण रुपये ३,८७,३१,०६०/- (रुपये तीन कोटी सत्त्याऐंशी लक्ष एकतीस हजार साठ फक्त) पैकी संदर्भाधिन शासन निर्णय क्र.३ अन्वये वितरित करण्यात आलेला पहिला हप्ता रुपये २,५०,००,०००/-(रुपये दोन कोटी पन्नास लक्ष फक्त) इतका निधी मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद रायगड, जि. रायगड यांना खर्च करण्यास शासन निर्णयातील “प्रपत्र ब” मधील सर्व मार्गदर्शक तत्त्वे, अटी व शर्तीच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर प्रयोजनार्थ होणारा खर्च हा मागणी क्र. यू-४, ३४३५ परिस्थितिकी व पर्यावरण ०४, प्रदूषण प्रतिबंध व नियंत्रण, १०३, वायू व जल प्रदूषण प्रतिबंध, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना -राज्य योजनांतर्गत योजना, (०२),पर्यावरण प्रतिबंध, (०२) (०७), राष्ट्रीय सरोवर संवर्धन योजना (३४३५ ०१८२), ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)” या मुख्य- लेखाशिर्षाखाली सन २०२२-२३ या वर्षासाठीच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा व त्याच लेखाशिर्षाखाली वर्गीकृत करण्यात यावा.
४. “मागणी क्र.यु-४, ३४३५-परिस्थितीकी व पर्यावरण, ०४, प्रदुषण प्रतिबंध व नियंत्रण, १०३, वायू व जल प्रदूषण प्रतिबंध, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना-राज्य योजनांतर्गत योजना, (०२) पर्यावरण प्रतिबंध (०२) (०७) राष्ट्रीय सरोवर संवर्धन योजना (३४३५०१८२) ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर ) " या मुख्य लेखाशिर्षाखाली कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही.
५. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद रायगड यांच्याकडून पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभागास कोणतेही येणे बाकी नाही.
६. प्रस्तूत शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२२/प्रक्र.४३/अर्थ-३, दिनांक ०४ एप्रिल, २०२२ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ८ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०२२/प्र.क्र.११४/आस्थापना
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8