# Page 1
पर्यावरण आघात मुल्यांकन अधिसूचना, २००६ च्या प्रभावी अंमलबजावणीबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः SEIAA-२०२२/प्र.क्र.३०/SEIAA
नवीन प्रशासकीय इमारत, १५ वा मजला
मंत्रालय, मुंबई - ३२.
दिनांक - १२.०४.२०२३.
शासन परिपत्रक
मा. राष्ट्रीय हरित लवाद, पश्चिम खंडपीठ, पुणे यांनी मुळ अर्ज क्र. १३/२०२१ आणि मुळ अर्ज क्र. १४/२०२१ मध्ये दिलेल्या आदेशानुसार, राज्यस्तरीय पर्यावरण आघात मुल्यांकन प्राधिकरणाच्या कार्यपद्धतीचे मुल्यांकन करून पर्यावरण आघात मुल्यांकन अधिसूचना, २००६ च्या प्रभावी व परिणामकारक अंमलबजावणीकरिता मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. मा. राष्ट्रीय हरित लवादाच्या आदेशाच्या अनुषंगाने, पर्यावरण आघात मुल्यांकन अधिसूचना, २००६ च्या प्रभावी व परिणामकारक अंमलबजावणीकरिता प्रमाणित संचलन प्रक्रिया (Standard Operating Procedure) सोबत जोडलेल्या परिशिष्टाप्रमाणे निर्गमित करण्यात येत आहे.
पर्यावरण आघात मुल्यांकन अधिसूचना, २००६ च्या प्रभावी व परिणामकारक अंमलबजावणीकरिता सर्व प्रशासकीय विभागांनी त्यांच्या अधिपत्याखालील स्थानिक स्वराज्य संस्था/ नियोजन प्राधिकरणे यांना सदर प्रमाणित संचलन प्रक्रियेचे (Standard Operating Procedure) काटेकोरपणे पालन करण्याबाबत सूचित करावे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7