# Page 1
राज्य सरोवर संवर्धन योजनेंतर्गत रत्नागिरी नगरपरिषद हद्दीतील दैवज्ञ भवन तलाव संवर्धन प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०२२/प्र.क्र.१०१/आस्थापना-अ
नवीन प्रशासन भवन, १५ वा मजला, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०९ नोव्हेंबर, २०२३
वाचा : १) पर्यावरण विभाग विभाग शासन निर्णय क्र.इएनव्ही २००८/प्र.क्र.६९/तां.क.३, दि.२७.०८.२००८ २) पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभागाचा समक्रमांकाचा शासन निर्णय, दि.३१.०३.२०२२ ३) मुख्याधिकारी, नगरपरिषद रत्नागिरी, जि. रत्नागिरी यांच्याकडून दि.२३.०३.२०२३प्राप्त प्रस्ताव.
४)दिनांक ०४.०७.२०२३ रोजीच्या सुकाणू समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना - राज्यातील तलाव, सरोवरे व मोठे जलाशय यांचे पर्यावरणीयदृष्ट्या संवर्धन करण्यासाठी राज्य शासनाने राज्य योजनेंतर्गत राज्य सरोवर संवर्धन योजना सन २००६-०७ या आर्थिक वर्षापासून सुरु केली आहे.
सदर योजनेंतर्गत सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात मुख्याधिकारी, नगरपरिषद रत्नागिरी, जि. रत्नागिरी यांच्यामार्फत सादर दैवज्ञ भवन तलावाच्या प्रस्तावास रु.४०.०० लक्षच्या मर्यादेत तत्त्वत: मान्यता व त्यानुषंगिक रुपये २५,००,०००/-(रुपये पंचवीस लक्ष फक्त( इतका निधी मुक्त करण्यासाठी दि.३१.०३.२०२२ रोजी शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आलेला होता. तसेच सदर रुपये २५,००,०००/-(रुपये पंचवीस लक्ष फक्त( इतका निधी मुख्याधिकारी, नगरपरिषद रत्नागिरी, जि. रत्नागिरी यांना वितरित करण्यात आलेला आहे.
दरम्यानच्या काळात मुख्याधिकारी, नगरपरिषद रत्नागिरी, जि. रत्नागिरी यांनी विभागास सादर केलेला दैवज्ञ भवन तलाव संवर्धनाचा रुपये ३७,८३,३७६-/इतक्या रकमेचा सविस्तर प्रकल्प अहवाल दि.०४ जुलै, २०२३ रोजी झालेल्या सुकाणू समितीसमोर ठेवण्यात आला होता. सुकाणू समितीच्या निर्णयानुसार दैवज्ञ भवन तलाव संवर्धनाच्या रुपये ३७,८३,३७६-/इतक्या किमतीच्या प्रस्तावास सुकाणू समितीने अंतिम मान्यता दिलेली आहे. त्यामुळे आता दैवज्ञ भवन तलाव संवर्धनाच्या प्रस्तावास अंतिम प्रशासकीय मान्यता देण्याची व वितरित केलेला रुपये २५,००,०००/-(रुपये पंचवीस लक्ष फक्त ( इतका निधी खर्च करण्यास मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
राज्य सरोवर संवर्धन योजनेंतर्गत दि.०४.०७.२०२३ रोजी झालेल्या सुकाणू समितीने मान्यता दिल्यानुसार दैवज्ञ भवन तलावाचे पर्यावरणीयदृष्ट्या संवर्धनासाठी सोबत जोडलेल्या “प्रपत्र अ” मध्ये नमूद केलेली कामे पूर्ण करण्यासाठी एकूण रुपये रुपये ३७,८३,३७६ - / (रुपये सदतीस लक्ष त्र्याऐंशी हजार तीनशे शहात्तर फक्त) इतक्या रकमेस खालील अटी व सोबत जोडलेल्या “प्रपत्र ब ”मधील अटीं व शर्तींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. सदर मंजूर एकूण रकमेपैकी ८०% हिस्सा म्हणून राज्य शासन व २०
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०२२/प्र.क्र.१०१/आस्थापना अ
% हिस्सा म्हणून रत्नागिरी नगरपरिषद निधी उपलब्ध करून देईल. सदर योजनेचा वित्तीय आकृतीबंध पुढीलप्रमाणे राहील.
------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | हिस्सा | मंजूर निधी | अक्षरी मंजूर निधी |
| १ | ८०% राज्य हिस्सा | ३०,२६,७०१/- | रुपये तीस लक्ष सव्वीस हजार सातशे एक फक्त |
| २ | २०% रत्नागिरी नगरपरिषद हिस्सा  |  | ७,५६,६७५/ | रुपये सात लक्ष छपन्न हजार सहाशे पंच्च्याहत्तर फक्त |
|  | एकूण  |  | ३७,८३,३७६/ | रुपये सदतीस लक्ष त्र्याऐंशी हजार तीनशे श्याहत्तर फक्त. |
------------------------------------------------------------------------------------------------
अ. एकूण मंजूर निधीपैकी रत्नागिरी नगरपरिषद हिस्सा हा राज्य शासनामार्फत निर्गमित केलेल्या हिश्श्याच्या २०% या प्रमाणे प्रथमतः बैंक खात्यात जमा करण्यात यावा.
२. राज्य सरोवर संवर्धन योजनेंतर्गत दैवज्ञ भवन तलावाचे पर्यावरणीयदृष्ट्या संवर्धन करण्यासाठी राज्य हिश्यापोटी देय एकूण रुपये ३०,२६,७०१/- (रुपये तीस लक्ष सव्वीस हजार सातशे एक फक्त) पैकी संदर्भाधिन शासन निर्णय क्र.२ अन्वये वितरित करण्यात आलेला पहिला हप्ता रु.२५,००,०००/- (रुपये पंचवीस लक्ष फक्त ( इतका निधी शासन निर्णयातील “प्रपत्र ब" मधील सर्व मार्गदर्शक तत्त्वे, अटी व शर्तीच्या अधीन राहून मुख्याधिकारी, नगरपरिषद रत्नागिरी, जि. रत्नागिरी यांना खर्च करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. मुख्याधिकारी, नगरपरिषद रत्नागिरी, जि. रत्नागिरी यांच्याकडून पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभागास कोणतेही येणे बाकी नाही.
४. प्रस्तूत शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२३/प्रक्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8