# Page 1
राज्य सरोवर संवर्धन योजनेंतर्गत
विसापूर, ता. चाळीसगाव, जि. जळगाव
येथील विसापूर तलावास मान्यता व निधी वितरित करण्याबाबत .
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः रासयो-२०२४/प्र.क्र.२५/आस्थापना (अ)
नवीन प्रशासन भवन, १५ वा मजला, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २७ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा :-
१) पर्यावरण विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक रासयो-२०२४/प्र.क्र.२५ /आस्थापना (अ), दिनांक : १
फेब्रुवारी, २०२४
शासन शुध्दीपत्रक :-
उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रं.७ मध्ये नमूद “ सदर शासन निर्णय नियोजन
विभागाच्या संमतीने अनौपचारिक संदर्भ- व वित्त विभागाच्या संमतीने, वित्त विभाग अनौपचारिक
संदर्भ- अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.”
ऐवजी
“७. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या संमतीने अनौपचारिक संदर्भ-२१४/१४७२, दि.३१.०८.२०२३
व वित्त विभागाच्या संमतीने, वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ- १८१/२०२३/व्यय-१६, दि.१४.०९.२०२३ अन्वये
निर्गमित करण्यात येत आहे.” असे वाचावे.
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2