# Page 1
राज्य सरोवर संवर्धन योजनेंतर्गत
मौजे अर्जुनवाडा, ता. राधानगरी, जि.
कोल्हापूर येथील गावतलाव
प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यतेसह
अंतिम मान्यता प्रदान करणे तसेच
निधी वितरित करणेबाबत .
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०२४/प्र.क्र. ९४/आस्थापना-अ
नवीन प्रशासन भवन, १५ वा मजला, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १४ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा :-
१) पर्यावरण विभाग विभाग शासन निर्णय क्र.इएनव्ही २००८/प्र.क्र.६९/तां.क.३, दि.२७.०८.२००८
२) सुकाणू समितीच्या दिनांक ०६.०२.२०२४ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
३) कार्यकारी अभियंता, ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग, जिल्हा परिषद कोल्हापूर यांच्याकडून
दि.०६.०५.२०२४ रोजीच्या पत्रासोबत प्राप्त प्रस्ताव.
४)सुकाणू समितीच्या दिनांक १८.०६.२०२४ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना -
राज्यातील तलाव, सरोवरे व मोठे जलाशय यांचे पर्यावरणीयदृष्ट्टया संवर्धन करण्यासाठी राज्य
शासनाने राज्य योजनेंतर्गत राज्य सरोवर संवर्धन योजना सन २००६-०७ या आर्थिक वर्षापासून सुरु केली
आहे. या योजनेंतर्गत सर्वसाधारणपणे खालील कामांचा समावेश होतो.
१.तलावाच्या पाण्याचे प्रदूषण करणारे स्त्रोत निश्चित करुन प्रदुषण रोखण्यासाठी उपाययोजना
करणे.
२.तलावात साचलेला आवश्यक घातक व ऑरगॅनीक गाळ काढणे.
३.तलावाची गुणवत्ता टिकविण्यासाठी,
अ. तलावातील अनावश्यक व उपद्रवी वनस्पती नष्ट्ट करुन त्यांची वाढ नियंत्रणात आणण्यासाठी
उपाययोजना करणे.
ब. तलावातील जैविक प्रक्रियेव्दारे तलावातील पाण्याची गुणवत्ता सुधारणे.
क. किनारा सौंदर्यीकरण, हरित पटटा विकसित करणे, कुंपण घालणे, मनोरंजनासाठी
बालोद्यान, नौकाविहार, कमी किंमतीची स्वच्छतागृहे इ.
४.जनसहभाग व जनजागृतीसाठी कार्यक्रम तसेच प्रदुषण रोखण्यासाठी स्थानिक परिस्थितीनुसार
करावयाच्या उपाययोजना.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०२४/प्र.क्र.९४/आस्थापना अ
सदर योजनेंतर्गत सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद
कोल्हापूर, जि. कोल्हापूर यांच्यामार्फत सादर मौजे अर्जुनवाडा, ता. राधानगरी, जि. कोल्हापूर येथील
गावतलाव संवर्धन प्रस्तावास दि.०६.०२.२०२४ रोजी झालेल्या सुकाणू समितीने शिफारस केल्यानुसार
रुपये ३३९.६४ लक्षच्या मर्यादेत तत्तवत: मान्यता देण्यात आली होती.
तद्नंतर कार्यकारी अभियंता, ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग, जिल्हा परिषद कोल्हापूर यांनी
विभागास सादर केलेला मौजे अर्जुनवाडा येथील गावतलाव संवर्धनाचा रुपये ३,३९,६४,४८४/- इतक्या
किंमतीचा सुधारित प्रस्ताव दि.१८ जून, २०२४ रोजी झालेल्या सुकाणू समितीसमोर ठेवण्यात आला
होता. सदर तलाव संवर्धनाच्या रुपये ३,३९,६४,०००/- इतक्या किमतीच्या प्रस्तावास सुकाणू समितीने
प्रशासकीय मान्यतेसह अंतिम मान्यता देणे तसेच संबंधितांना निधी वितरित करण्याची शिफारस केली
आहे. त्यानुषंगाने आता मौजे अर्जुनवाडा येथील गावतलाव संवर्धनाच्या प्रस्तावास प्रशासकीय
मान्यतेसह अंतिम मान्यता देण्याची व संबंधितांना निधीचा पहिला हप्ता म्हणून रुपये १,००,००,०००/-
इतका निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
राज्य सरोवर संवर्धन योजनेंतर्गत दि.१८.०६.२०२४ रोजी झालेल्या सुकाणू समितीने शिफारस
केल्यानुसार मौजे अर्जुनवाडा येथील गावतलावाचे पर्यावरणीयदृष्ट्ट्या संवर्धनासाठी सोबत जोडलेल्या
“प्रपत्र अ” मध्ये नमूद केलेली कामे पूर्ण करण्यासाठी एकूण रुपये ३,३९,६४,०००/- (रुपये तीन कोटी
एकोणचाळीस लक्ष चौसष्ट्ट हजार फक्त) इतक्या रकमेस खालील अटी व सोबत जोडलेल्या “प्रपत्र ब
”मधील अटी व शतींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. सदर मंजूर एकूण रकमेपैकी
९०% हिस्सा म्हणून राज्य शासन व १०% हिस्सा म्हणून ग्रामपंचायत निधी उपलब्ध करून देईल. सदर
योजनेचा वित्तीय आकृतीबंध पुढीलप्रमाणे राहील.
------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | हिस्सा | मंजूर निधी | अक्षरी मंजूर निधी |
| १ | ९०% राज्य हिस्सा | ३,०५,६७,६००/- | रुपये तीन कोटी पाच लक्ष सदुसष्ट्ट हजार सहाशे फक्त |
| २ | १०% ग्रामपंचायत हिस्सा | ३३,९६,४००/- | रुपये तेहेतीस लक्ष शहाण्णव हजार चारशे फक्त |
|  | एकूण | ३,३९,६४,०००/- | रुपये तीन कोटी एकोणचाळीस लक्ष चौसष्ट्ट हजार फक्त |
------------------------------------------------------------------------------------
अ. एकूण मंजूर निधीपैकी ग्रामपंचायत हिस्सा हा राज्य शासनामार्फत वितरित केलेल्या हिश्श्याच्या
१०% या प्रमाणे प्रथमतः बैंक खात्यात जमा करण्यात यावा.
पृष्ट्ठ ११ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०२४/प्र.क्र.९४/आस्थापना अ
आ. उत्सवांच्या कालावधीत निर्माल्य वा मूत्यांचे विसर्जन वा तत्सम बाबींमुळे तलावातील पाण्याचे
प्रदूषण होणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी.
२. राज्य सरोवर संवर्धन योजनेंतर्गत मौजे अर्जुनवाडा येथील गावतलावाचे पर्यावरणीयदृष्ट्ट्या
संवर्धन करण्यासाठी राज्य हिश्यापोटी देय एकूण रुपये ३,०५,६७,६००/- (रुपये तीन कोटी पाच लक्ष
सदुसष्ट्ट हजार सहाशे फक्त) पैकी पहिला हप्ता म्हणून रु.१,००,००,०००/-(रुपये एक कोटी फक्त)
इतका निधी वितरित करण्यास तसेच सदर रक्कम खर्च करण्यास मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा
परिषद, कोल्हापूर यांना शासन निर्णयातील “प्रपत्र ब” मधील सर्व मार्गदर्शक तत्तवे, अटी व शतींच्या
अधीन राहून या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर प्रयोजनार्थ होणारा खर्च हा “मागणी क्र-यू .४, ०४ परिस्थितिकी व पर्यावरण ३४३५, प्रदूषण
प्रतिबंध व नियंत्रण, १०३, वायू व जल प्रदूषण प्रतिबंध, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना राज्य -
योजनांतर्गत योजना, (०२),पर्यावरण प्रतिबंध, (०२)) ०७(, राष्ट्रीय सरोवर संवर्धन योजना )३४३५ ०१८२(,
३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)” या मुख्य-२०२४ लेखाशिर्षाखाली सन -२५ या वर्षासाठीच्या मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात यावा व त्याच लेखाशिर्षाखाली वर्गीकृत करण्यात यावा.
४. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि.प. कोल्हापूर यांना प्रथम हप्त्यापोटी अदा करावयाची रु.
१,००,००,०००/- (रुपये एक कोटी फक्त) एवढी रक्कम अधिदान व लेखाधिकारी यांच्यामार्फत
कोषागारातून वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.६/२०/कोषा-प्रशा
५,दि १२.११.२०२१ अन्वये ई-कुबेर प्रणालीद्वारे थेट मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि.प. कोल्हापूर यांच्या
बँक खाते क्र.०३००१०१०१९२९३, IFSC CODE-CNRB००००३०० मध्ये जमा करावे. प्रस्तुत प्रकरणी
श्री. किशोर मो. सोईतकर, कार्यासन अधिकारी, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग यांना आहरण व
संवितरण अधिकारी म्हणून व श्री. सु.कि. निकम, सहसचिव, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग,
मंत्रालय यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
५. प्रस्तूत शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२४/प्रक्र.३४/अर्थ-३,
दिनांक १ एप्रिल, २०२४ व वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२४/प्रक्र.८०/अर्थ-३,
दिनांक २५ जुलै, २०२४ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार तसेच त्यातील
अटी व शर्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे. प्रमाणित करण्यात येते की, सदर दिनांक २५ जुलै, २०२४
रोजीच्या शासन निर्णयाच्या परिशिष्ट्टातील अनु.क्र. २ व ९ मधील अटींची पुर्तता होत आहे.
I) वित्त विभागाच्या उपरोक्त परिपत्रकाच्या परिशिष्ट्टातील अनुक्रमांक ९ मधील ३१ वेतनेतर सहायक
अनुदाने या बाबीखालील खर्च करण्यास विभागाला अधिकार प्राप्त झाले असून सदर परिपत्रकातील
नमूद अटींची पूर्तता करण्यात आली आहे.
पृष्ट्ठ ११ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०२४/प्र.क्र.९४/आस्थापना अ
II) वित्त विभागाच्या उपरोक्त परिपत्रकाच्या परिशिष्ट्टातील अनुक्रमांक १,३,४,५,६,७ व ८ या प्रकरणी
लागू नाही. तसेच सदर परिशिष्ट्टातील अनुक्रमांक ४ बाबत नमूद करण्यात येते की ही योजना केंद्र
पुरस्कृत बाहय सहाय्यित योजना नाही.
III) वित्त विभागाच्या उपरोक्त परिपत्रकाच्या परिशिष्ट्टातील अनुक्रमांक २ च्या अनुषंगाने नमूद
करण्यात येते की, सदर योजनेच्या स्वरुपात अथवा व्याप्तीमध्ये कसलाही बदल करण्यात आलेला
नाही. तसेच परिशिष्ट्टातील अ.क्र.९ संदर्भातील तपासणी सूचीमधील अनुक्रमांक १,२,३ व ४ मध्ये
नमूद करण्यात आलेल्या अटींची पूर्तता होत आहे. तसेच सदर अनुक्रमांक ९ संदर्भातील तपासणी
सूचीमधील अनुक्रमांक ५ ते १० या प्रकरणी लागू नाही.
६. या शिवाय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक संकीर्ण २०१६/प्र. क्र.३१/कोषा.प्रशा-५, दिनांक
१०.०५.२०१६ अन्वये अनुक्रमांक “अ” मधील खालील बाबींची पूर्तता होत आहे.
१) विभागास प्रदान वित्तीय अधिकाराबाबत वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र अथंस
२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३ दिनांक ०२.०४.२०१८ मधील परिच्छेद क्र.६ (अ) नुसार रु.५ कोटी पयंतच्या
अनावर्ती योजनेच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागांना आहेत.
२) मौजे अर्जुनवाडा येथील गावतलावाच्या संवर्धनासाठी रु. १,००,००,०००/- (रुपये एक कोटी फक्त)
इतका निधी प्रस्तुत शासन निर्णयाव्दारे वितरित करण्यात येत आहे. सदरनुसार देण्यात येणारे
अनुदान सशर्त आहे. त्यानुसार सदर वितरित केलेला निधी खर्च झाल्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र
विभागास सादर केल्यानंतर निधीचा पुढील हप्ता वितरित करण्याच्या शर्तीसह वितरित करण्यात येत
आहे.
३) “मागणी क्र.यु-४, ३४३५-परिस्थितीकी व पर्यावरण, ०४, प्रदुषण प्रतिबंध व नियंत्रण, १०३, वायू व
जल प्रदूषण प्रतिबंध, पंचवाषिंक योजनांतर्गत योजना-राज्य योजनांतर्गत योजना, (०२) पर्यावरण
प्रतिबंध (०२) (०७) राष्ट्रीय सरोवर संवर्धन योजना (३४३५ ०१८२) ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)”या
मुख्य लेखाशिर्षाखाली कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही.
४) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद कोल्हापूर, जि. कोल्हापूर यांच्याकडून पर्यावरण व
वातावरणीय बदल विभागास कोणतेही येणे बाकी नाही.
५) तसेच उपरोक्त शासन निर्णयाच्या अनुक्रमांक “अ” मधील क्रमांक ६,७,८ व ९ येथील बाबी लागू
नाहीत.
७. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या संमतीने अनौपचारिक संदर्भ क्र.२८५/का.१४७२,
दि.१६.०९.२०२४ व वित्त विभागाच्या संमतीने, वित्त विभागाच्या संमतीने अनौपचारिक संदर्भ क्र.
२६७/२०२४/व्यय-१६, दि.०८.१०.२०२४ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ११ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०२४/प्र.क्र.९४/आस्थापना अ
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11