# Page 1
महाराष्ट्र प्रदुषण नियंत्रण मंडळांतर्गत
अधिसूचित सेवांचे Business Process Re-
engineering करण्याकरिता मंडळातील तज्ञ
व्यक्तींचा अभ्यासगट नेमण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: आस्थाप-२०२४/प्र.क्र. १५/आस्थापना
१८ वा मजला, नविन प्रशासकीय भवन,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १५ जुलै, २०२४
शासन परिपत्रक :-
महाराष्ट्र लोकसेवा हक्क अधिनियम-२०१५ च्या प्रभावी अंमलबजावणी संदर्भात
मा.मुख्य आयुक्त, राज्य सेवा हक्क आयोग यांच्या अध्यक्षतेखाली झालेल्या बैठकीमध्ये
अधिसुचित सेवांबाबत Business Process Re-engineering करण्याकरिता तज्ञ व्यक्तींचा
अभ्यासगट नेमण्याबाबत निदेश देण्यात आलेले आहेत. सदर निदेशास अनुसरून
खालीलप्रमाणे अभ्यास गटाची नेमणूक करण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------
| अ.क्र | अधिकाऱ्यांचे पदनाम | पद |
| १ | सह संचालक (हप्रनि), म.प्र.नि.मंडळ, मुख्यालय | अध्यक्ष |
| २ | सह संचालक (जप्रनि), म.प्र.नि.मंडळ, मुख्यालय | सदस्य |
| ३ | प्रधान वैज्ञानिक अधिकारी, म.प्र.नि.मंडळ, मुख्यालय | सदस्य |
| ४ | प्रादेशिक अधिकारी (जै.वै.क.), म.प्र.नि.मंडळ, मुख्यालय | सदस्य |
| ५ | प्रादेशिक अधिकारी(मुख्यालय), म.प्र.नि.मंडळ, मुख्यालय | सदस्य |
| ६ | सहाय्यक सचिव (तांत्रिक), म.प्र.नि.मंडळ, मुख्यालय | सदस्य सचिव |
---------------------------------------------------------------
२. अभ्यास गटाची कार्यकक्षा खालीलप्रमाणे असेल,
१.अधिसूचित सेवा नागरीकांना अधिक सुलभतेने पुरविण्याच्या दृष्ट्टीने प्रक्रिया सुलभ व
सुरळीत करण्यासाठी Business Process Re-engineering करणे.
(२) Common Application form तयार करणे.
(३) अधिसूचित सेवांबाबत अभिलेख जतन करण्याबाबत कालावधी निश्चित करणे.
३. अहवाल सादर करण्यासाठी कालावधीः-
उपरोक्त अभ्यास गटाने आपला अहवाल तीन महिन्यात शासनास सादर करावा.
४. सदर अभ्यास गटास आवश्यकतेनुसार बैठका घेता येतील.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः आस्थाप-२०२४/प्र.क्र. १५/आस्थापना
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या