# Page 1
राज्य सरोवर संवर्धन योजनेंतर्गत
देवळी, ता.चाळीसगाव, जि.जळगाव
येथील देवळी तलावास मान्यता व निधी
वितरित करण्याबाबत .
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः रासयो-२०२४/प्र.क्र.२७/आस्थापना (अ)
नवीन प्रशासन भवन, १५ वा मजला, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २८ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा :-
१) पर्यावरण विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक रासयो-२०२४/प्र.क्र.२७ /आस्थापना (अ),
दिनांक : १ फेब्रुवारी, २०२४
शासन शुध्दीपत्रक :-
उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रं.७ मध्ये नमूद “ सदर शासन निर्णय नियोजन
विभागाच्या संमतीने अनौपचारिक संदर्भ- व वित्त विभागाच्या संमतीने, वित्त विभाग अनौपचारिक
संदर्भ- अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.”
ऐवजी
“७. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या संमतीने अनौपचारिक संदर्भ-२१४/१४७२, दि.३१.०८.२०२३
व वित्त विभागाच्या संमतीने, वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ- १८१/२०२३/व्यय-१६, दि.१४.०९.२०२३ अन्वये
निर्गमित करण्यात येत आहे.” असे वाचावे.
सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharshtra.gov.in या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२४०२२८१६२५०४९६०४ असा आहे. हा आदेश डिजीटल
स्वाक्षरीने साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
( सु.कि.निकम )
सह सचिव ,पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग महाराष्ट्र शासन
प्रत, १. मा राज्यपाल यांचे प्रधान सचिव, राज भवन, मुंबई
२. मा. मुख्यमंत्री (पर्यावरण व वातावरणीय बदल ) यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई
३. मा. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य, मंत्रालय, मुंबई
४. प्रधान सचिव (पर्यावरण व वातावरणीय बदल), मंत्रालय, मुंबई ५. प्रधान सचिव, वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई
६. प्रधान सचिव, नियोजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई
७. सह सचिव, पर्यावरण व वातावरणीय बदल, मंत्रालय, मुंबई.
# Page 2
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः रासयो-२०२४/प्र.क्र.२७/आस्थापना (अ)
८. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि.प.जळगाव, जि. जळगाव.
९. महालेखापाल (लेखापरिक्षा) १. महाराष्ट्र मुंबई-४०००२०
१०. महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता)-१, महाराष्ट्र, मुंबई- ४०००२०
११. महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता)-२, महाराष्ट्र, नागपूर
१२. महालेखापाल (लेखापरिक्षा) २. महाराष्ट्र, नागपूर
१३. अधिदान व लेखाधिकारी, वांद्रे (पूर्व) मुंबई-४०००५१.
१४. अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई
१५. निवासी लेखाधिकारी, मुंबई
१६. संचालक, लेखा व कोषागरे, मुंबई
१७. मुख्यलेखा परिक्षक, स्थानिक निधीलेखा, कोकण भवन, मुंबई
१८. वित्त विभाग (कार्यासन क्रमांक व्यय-१६/अर्थसंकल्प-७), मंत्रालय, मुंबई.
१९. नियोजन विभाग, कार्यासन क्र.१४७२, मंत्रालय, मंबई.
२०. रोखशाखा, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
२१. निवडनस्ती.
पृष्ट्ठ २ पैकी २