# Page 1
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
१८ वा मजला, नविन प्रशासन भवन, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक,मंत्रालय, मुंबई-०३२.
दुरध्वनी क्रमांक-२२८५४७०७ Email ID: shaheen.jamadar@nic.in क्रमांक: आस्थाप-२०२४/प्र.क्र.६१/आस्थापना दिनांक : ०५ मार्च, २०२४
विषय- महिला तक्रार निवारण समिती गठीत करण्याबाबत.
संदर्भ - १. महिला बाल विकास विभाग, शासन निर्णय, दि.१९ जून, २०१४
२. पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग, शासन आदेश क्र.आस्था २०२०/
प्र.क्र.१४९/आस्थापना, दि.१९ ऑक्टोबर, २०२०.
कार्यालयीन आदेश
कामाच्या ठिकाणी महिलाचे लैंगिक छळापासून संरक्षण (प्रतिबंध, मनाई आणि
निवारण) अधिनियम-२०१३ व संदर्भ क्र.१ वरील महिला बाल विकास विभागाच्या दि.१९ जून,
२०१४ च्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभागाची
महिला तक्रार निवारण समिती संदर्भ क्र.२ वरील आदेशान्वये गठीत करण्यात आलेली आहे.
सदर समितीमधील अधिकारी/कर्मचारी हे सद्यस्थितीत विभागामध्ये कायर्रत नाहीत. त्यामुळे,
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभागामध्ये महिला तक्रार निवारण समिती खालीलप्रमाणे
पुनर्गठीत करण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------
| अ.क्र. | नाव व पदनाम | समितीतील पद |
| १. | श्रीमती अर्चना अ.परशुरामे, शास्त्रज्ञ श्रेणी-२ | अध्यक्ष |
| २. | श्रीमती सीमा ग.पाटील, अवर सचिव (विधी) | सदस्य |
| ३. | श्री.विशाल वि.मदने, अवर सचिव | सदस्य |
| ४. | श्रीमती शाहीन शौ.जमादार, कक्ष अधिकारी | सदस्य |
| ५. | श्रीमती रोहिणी दि.पाटील, कक्ष अधिकारी | सदस्य सचिव |
| ६. | श्रीमती ज्योती प्र.कदरकर,सहायक कक्ष अधिकारी | सदस्य |
-----------------------------------------------------------
२. तक्रार निवारण समितीची कार्यकक्षा पुढीलप्रमाणे राहील.
अ) केंद्र शासनाने कामाच्या ठिकाणी महिलांचे लैंगिक छळापासून संरक्षण प्रतिबंध,
मनाई व निवारण) अधिनियम दि.२२ एप्रिल, २०१३ व त्याअंर्तगत दि.९ डिसेंबर,
२०१३ रोजीच्या नियमातील तरतुदीनुसार महिलांच्या लैंगिक छळवणूकीस आळा
घालण्यासाठी व कामाच्या ठिकाणी सुरक्षित वातावरण मिळावे यासाठी आवश्यक
उपाययोजना करणे.
ब) विभागाच्या स्तरावर प्राप्त झालेल्या तक्रारीचे निवारण निर्धारित कालावधीमध्ये
करणे व तक्रारीच्या अनुषंगाने योग्य त्या प्राधिका-यांकडे पुढील कार्यवाहीसाठी
प्रस्ताव सादर करणे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः आस्थाप-२०२४/प्र.क्र.६१/आस्थापना
क) लैंगिक छळवणूकीसारखे प्रकार टाळण्यासाठी जागृती निर्माण करणे तसेच
समितीच्या नियतकालिक बैठका घेवून सुरक्षित वातावरणाच्या निर्मितीबाबत खात्री
करणे.
ड) शासनाला यासंबंधी केलेल्या कामाचा वार्षिक अहवाल सादर करणे.
३. पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभागामध्ये काम करणाऱ्या महिला अधिकारी व
कर्मचाऱ्यांना त्यांच्या तक्रारी उपरोक्त समितीच्या अध्यक्षा किंवा सदस्य सचिव यांच्याकडे
पाठविता येतील.
४. सदर आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर