# Page 1
अस्थायी पदे दि.०१/०९/२०२४ ते
दि.२८/०२/२०२५ पयंत पुढे चालू ठेवण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन निर्णय क्र. आस्था-२०२४/प्र.क्र.६२/ आस्थापना.
नवीन प्रशासकीय भवन, १८ वा मजला, हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांकः- २६ सप्टेंबर, २०२४.
वाचा-
१)शासन निर्णय पर्यावरण विभाग क्र.आस्था-२००६/प्र.क्र.९०/का.३, दि.२१.६.२००६.
२)शासन निर्णय वित्त विभाग पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/वित्तीय सुधारणा-१, दि.११.२.२०१६.
३)शासन निर्णय पर्यावरण विभाग क्र.आस्था-२०१५/प्र.क्र.२५७/आस्थापना, दि.८.६.२०१६.
४)शासन निर्णय पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग क्र.आस्था-२०१५/प्र.क्र.२२५/आस्थापना,
दि.६.४.२०२३.
५)शासन निर्णय पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग क्र.आस्था-२०१५/प्र.क्र.२२५/आस्थापना, दि.१७.५.२०२३.
६) शासन निर्णय वित्त विभाग क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.०६/०९/२०२४.
प्रस्तावना-
सर्व प्रशासकीय विभागांची सुधारित आकृतीबंध निश्चित करण्याची कार्यवाही अद्याप पूर्ण झालेली
नसल्यामुळे वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.६ येथील दि.०६/०९/२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट्ट असलेल्या तसेच यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात
आलेल्या परंतु त्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी
पदांना दि. ०१/०९/२०२४ ते दि. २८/०२/२०२५ पयंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आले आहेत. त्या अनुषंगाने पर्यावरण विभागाच्या आस्थापनेवरील ११ अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
पर्यावरण विभागातील ४८ (४३ नियमित मंजूर+५ अधिसंख्य पदे) पदांना अ.क्र.४ येथील शासन निर्णयान्वये
शासनाची मान्यता देण्यात आली आहे. विभागाच्या संदर्भ क्र.५ येथील शासन निर्णयानुसार सदर ४८ पदांपैकी ८०%
पदांचे (३७ पदे) स्थायी करण्यात आली आहेत.
२. पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभागाच्या आस्थापनेवरील सदर शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या विवरणपत्रामधील आस्थापनेवरील ११ अस्थायी पदांना दिनांक ०१.०९.२०२४ ते दिनांक २८.०२.२०२५ पयंत पुढे
चालू ठेवण्यास शासनाची मान्यता देण्यात देत आहे.
३. सदर पदांवरील खर्च २२५१-सचिवालय सामाजिक सेवा ०९०-सचिवालय (००) (०१) पर्यावरण विभाग
(२२५१ ०२६७) ०१-वेतन व भत्ते या अर्थसंकल्पीय लेखाशिर्षाखाली टाकण्यात यावा व तो सन २०२४-२५ या वित्तीय
वर्षासाठी मंजूर करण्यात येणाऱ्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आस्था-२०२४/प्र.क्र.६२/ आस्थापना.
४. हे आदेश शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दि.०६/०९/२०२४, अन्वये
प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 3