# Page 1
माझी वसुंधरा अभियान २.० अंतर्गत प्राप्त बक्षीस रकमेमधून हाती घ्यावयाच्या कामांसाठी स्थानिक
स्वराज्य संस्थांनी सादर केलेल्या सविस्तर प्रकल्प
अहवालास (DPR)
प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
पाटोदा ग्रामपंचायत, जिल्हा छत्रपती संभाजीनगर
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: मावअ-२०२४/ प्र.क्र.१८ (३०) (अ)/ तां.क.१
हुतात्मा राजगुरू चौक, मदाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक: २३ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा: (१) शासन निर्णय, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग क्र. अभियान-२०२२/ प्र.क्र.१२०/
तां.क.१, दिनांक ०५ डिसेंबर, २०२२
(२) शासन निर्णय, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग क्र. अभियान-२०२१/ प्र.क्र.५७/ तां.क.१, दिनांक ८ फेब्रुवारी, २०२२
(३) प्रशासकीय मान्यता देण्यासाठी गठित समितीच्या दिनांक ३० जानेवारी, २०२४ रोजी
झालेल्या बैठकीचे इत्तिवृत्त
प्रस्तावना : माझी वसुंधरा अभियान २.० मधील ५ गटातील विजेत्यांचा सन्मान दिनांक ०५ जून, २०२२ रोजी करण्यात
आला असून, या विजेत्या स्थानिक स्वराज्य संस्थांना रोख रकमांचे पारितोषिक व सदर बक्षीस रकमेच्या
विनियोगाची कार्यपध्दती संदर्भीय क्रमांक (१) येथील दिनांक ०५ डिसेंबर, २०२२ च्या शासन निर्णयान्वये जाहिर
करण्यात आली आहे. त्यानुसार, स्थानिक स्वराज्य संस्थांनी पारितोषिकाच्या रकमेमधून हाती घ्यावयाच्या
कामांचा सविस्तर प्रकल्प अहवाल तयार करून, त्यास संदर्भीय क्रमांक (२) येथील दिनांक ०८ फेब्रुवारी, २०२२
च्या शासन निर्णयान्वये मा. प्रधान सचिव, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली गठित
समितीकडून प्रशासकीय मान्यता घ्यावयाची आहे.
२. त्यानुसार, बक्षीस मिळालेल्या स्थानिक स्वराज्य संस्थांकडून प्राप्त झालेल्या सविस्तर प्रकल्प अहवालास
प्रशासकीय मान्यता देण्यासाठी मा. प्रधान सचिव, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली
दिनांक ३० जानेवारी, २०२४ रोजी झालेल्या बैठकीत स्थानिक स्वराज्य संस्थांनी सादर केलेल्या सविस्तर प्रकल्प
अहवालावर चर्चा होवून समितीने शिफारशी केल्या आहेत. समितीने केलेल्या शिफारशीनुसार संबंधित स्थानिक
स्वराज्य संस्थांच्या सविस्तर प्रकल्प अहवालास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचराधीन होती.
शासन निर्णय :
प्रस्तावनेत नमूद केलेल्या बाबींचा विचार करून माझी वसुंधरा अभियान २.० अंतर्गत पाटोदा
ग्रामपंचायतीला प्राप्त होणाऱ्या एकूण रू. ५०.०० लक्ष बक्षिसांच्या रकमेमधून हाती घ्यावयाच्या कामांचा रू.
५०,२६,५१७.१६ (रुपये पन्नास लक्ष सव्वीस हजार पाचशे सतरा आणि सोळा पैसे फक्त) किंमतीचा सविस्तर प्रकल्प
अहवाल ग्रामविकास अधिकारी, पाटोदा ग्रामपंचायत, पाटोदा यांनी कार्यकारी अभियंता, जिल्हा परिषद छत्रपती
संभाजीनगर यांची तांत्रिक मान्यता घेऊन सादर केला आहे. पाटोदा ग्रामपंचायतीने सादर केलेला सदर प्रस्ताव
मा. प्रधान सचिव, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली गठित करण्यात आलेल्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मावअ-२०२४/ प्र.क्र.१८ (३०) (अ) तां.क.१
समितीच्या दिनांक ३० जानेवारी, २०२४ रोजी झालेल्या बैठकीत विचारात घेण्यात आला. सदर समितीने केलेल्या
शिफारशीनुसार, पाटोदा ग्रामपंचायतीने सादर केलेल्या सविस्तर प्रकल्प अहवालातील प्रस्तावित कामांपैकी
जोडपत्र-१मध्ये दर्शविलेल्या अ.क्र. ४ येथील रू. १०,९८,८४६.०० किंमतीची कामे वगळून (वस्तू व सेवा करासह)
उर्वरित रू. ३९,२७,६७१.१६ (रुपये एकोणचाळीस लक्ष सत्तावीस हजार सहाशे एकाहत्तर आणि सोळा पैसे फक्त)
किमतीच्या कामांना खालील अटी व शतींच्या अधिन शासन प्रशासकीय मान्यता देत आहे. पाटोदा ग्रामपंचायतीने
सादर केलेल्या सविस्तर प्रकल्प अहवालातील प्रस्तावित कामे, वगळण्यात आलेली कामे व प्रशासकीय मंजूरी
प्रदान करण्यात येत असलेली कामे सोबतच्याजोडपत्र-१मध्ये दर्शविण्यात आली आहेत.
२. अटी व शर्ती
१)सदर सविस्तर प्रकल्प अहवालातील कामांसाठी कार्यान्वयन यंत्रणा पाटोदा ग्रामपंचायत राहील.
२)सदर सविस्तर प्रकल्प अहवालात नमूद केलेल्या कामांच्या अंमलबजावणीचा आर्थिक व भौतिक प्रगती
अहवाल दर महिन्याच्या ५ तारखेपयंत माझी वसुंधरा अभियान संचालनालयास पाठविण्यात यावा.
३)सदर सविस्तर प्रकल्प अहवालातील कामांची अंमलबजावणी प्रशासकीय मान्यता मिळाल्यापासून
पुढील ६ महिन्यात पूर्ण करावी.
४)समितीने प्रशासकीय मान्यतेसाठी शिफारस न केलेल्या रू. १०,९८,८४६.०० अथवा एकूण बक्षीस
रकमेतून प्रशासकीय मान्यता न दिलेल्या, म्हणजे रू. १०,७२,३२८.८४ रकमेचा विनियोग पाटोदा
ग्रामपंचायतीने गावातील हरित क्षेत्र वाढीसाठी करावा. स्थानिक/देशी प्रजातींचे वृक्ष व बांबू
लागवडीचा समावेश असलेला सुधारित सविस्तर प्रकल्प अहवाल तयार करून कार्यकारी अभियंता,
जिल्हा परिषद छत्रपती संभाजीनगर यांची तांत्रिक मान्यता घेऊन तो प्रशासकीय मान्यतेसाठी पुन्हा
शासनास सादर करावा.
५)बक्षीस रकमेपेक्षा अधिकचा खर्च झाल्यास तो स्वनिधी मधून करण्यात यावा.
६)सदर सविस्तर प्रकल्प अहवालातील मूळ प्रकल्प किंमतीमध्ये कोणत्याही कारणास्तव वाढ झाल्यास,
त्यासाठी कोणताही वाढीव निधी / अनुदान उपलब्ध करून दिले जाणार नाही.
३. माझी वसुंधरा अभियानांतर्गत पाटोदा ग्रामपंचायतीस “ग्रामपंचायत गट-०१ (१० हजार पेक्षा कमी
लोकसंख्या)” गटात छत्रपती संभाजीनगर विभागस्तरावर रू. ५०.०० लक्ष रकमेचे बक्षिस प्राप्त झाले आहे. यापैकी
५०% म्हणजे रू. २५.०० लक्ष एवढी रक्कम त्यांना वितरीत करण्यात आली आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4