# Page 1
महाराष्ट्र कोस्टल झोन मॅनेजमेंट अथॉरिटीस सहाय्यक अनुदान मंजूर व वितरित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: एमसीझेडएमए २०२४/प्र.क्र.५/तां क-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १९ मार्च, २०२४
वाचा :- १)शासन निर्णय क्रमांक : एमसीझेडएमए २०२४/प्र.क्र.५/तां क-४, दि. १३ मार्च, २०२४.
शासन शुध्दीपत्रक:-
उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परीच्छेद क्र.२ मधील अनुक्रमांक ४ मधील मजकुराच्या
पुढे खालील मजकूराचा समावेश करण्यात येत आहे.
महाराष्ट्र सागरी किनारा व्यवस्थापन प्राधिकरणासाठी (MCZMA) रु. ३ कोटी ५० लक्ष इतका निधी प्रस्तुत शासन निर्णयाद्वारे वितरीत करण्यात येत आहे. सदरनुसार देण्यात येणारे अनुदान सशर्थ आहे. त्यानुसार सदर वितरीत केलेला निधी खर्च झाल्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र विभागास सादर केल्यानंतर निधीचा पुढील हफ्ता वितरीत करण्याच्या शर्तीसह वितरीत करण्यात येत आहे.
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध