# Page 1
राज्य सरोवर संवर्धन योजनेंतर्गत
मौजे टाकवडे, ता. शिरोळ, जि. कोल्हापूर
येथील तलाव संवर्धन प्रस्तावास तत्वत:
मान्यता देण्याबाबत .
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०२४/प्र.क्र.७१/आस्थापना (अ)
नवीन प्रशासन भवन, १५ वा मजला, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ११ मार्च, २०२४.
वाचा :- १) पर्यावरण विभाग विभाग शासन निर्णय क्र.इएनव्ही २००८/प्र.क्र.६९/तां.क.३, दि.२७.०८.२००८
२) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि.प. कोल्हापूर यांचे दि.०८.०६.२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये प्राप्त
प्रस्ताव.
३) सुकाणू समितीच्या दिनांक ३१.१०.२०२३ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना -
राज्यातील तलाव, सरोवरे व मोठे जलाशय यांचे पर्यावरणीयदृष्ट्टया संवर्धन करण्यासाठी राज्य
शासनाने राज्य योजनेंतर्गत राज्य सरोवर संवर्धन योजना सन २००६-०७ या आर्थिक वर्षापासून सुरु केली
आहे. या योजनेंतर्गत सर्वसाधारणपणे खालील कामांचा समावेश होतो.
१.तलावाच्या पाण्याचे प्रदूषण करणारे स्त्रोत निश्चित करुन प्रदुषण रोखण्यासाठी उपाययोजना करणे.
२.तलावात साचलेला आवश्यक घातक व ऑरगॅनीक गाळ काढणे.
३.तलावाची गुणवत्ता टिकविण्यासाठी,
अ. तलावातील अनावश्यक व उपद्रवी वनस्पती नष्ट्ट करुन त्यांची वाढ नियंत्रणात आणण्यासाठी
उपाययोजना करणे.
ब. तलावातील जैविक प्रक्रियेव्दारे तलावातील पाण्याची गुणवत्ता सुधारणे.
क. किनारा सौंदर्यीकरण, हरित पटटा विकसित करणे, कुंपण घालणे, मनोरंजनासाठी बालोद्यान,
नौकाविहार, कमी किंमतीची स्वच्छतागृहे इ.
४.जनसहभाग व जनजागृतीसाठी कार्यक्रम तसेच प्रदुषण रोखण्यासाठी स्थानिक परिस्थितीनुसार
करावयाच्या उपाययोजना.
या योजनेंतर्गत सन २०२३-२४ या आर्थिक मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि.प. कोल्हापूर
यांच्यामार्फत सादर मौजे टाकवडे येथील तलाव संवर्धन प्रस्तावास तत्वत: मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
राज्य सरोवर संवर्धन योजनेंतर्गत मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि.प. कोल्हापूर यांच्यामार्फत सादर
टाकवडे येथील तलावाचे पर्यावरणीयदृष्ट्टया संवर्धनाच्या प्रस्तावावर सुकाणू समितीच्या दि. ३१.१०.२०२३
रोजीच्या बैठकीत चर्चा करण्यात आली व सदर बैठकीच्या इतिवृत्तातील निर्णयाच्या अधीन राहून रुपये
१,२९,००,०००/-(रुपये एक कोटी एकोणतीस लक्ष फक्त) मर्यादेत तत्वत: मान्यता देण्यात येत आहे. सदर
प्रस्तावास खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०२४/प्र.क्र.9१/आस्थापना अ
७ = YXdIdId Ae Compound wall, Aerator, Deck washing area ही कामे वगळण्यात यावी.
७ सदर तलावाच्या मालकी हक्काबाबत माहिती (बारा कागदपत्राची प्रत -सात) सादर करावी.
७ तलाव संवर्धनाच्या सुधारित सविस्तर प्रकल्प अहवालात तलाव सुशोभिकरण व कॉक्रोटीकरणावर भर असलेली कामे जसे-७०॥॥००५॥॥० wall, Retaining wall, Approach road, Entrance gate, विसर्जन घाट इ. तसेच जास्त देखभालीची (0588101 and ॥॥॥॥(७॥9॥०७) आवश्‍यकता असलेली #14 oA Garden, Aerators cum fountains Monuments इ. अशा कामांचा समावेश करण्यात येऊ नये. त्याऐवजी तलाव संवर्धनाच्या मुख्य कामांसह वनीकरण, सोलार पथदिवे, बेंचेस बसविणे, निर्माल्यकलडा अशी कामे अंतर्भूत करावी. तसेच प्रस्तावित कामांची ९०12 Work J Non-Core Work
मध्ये विभागणी करावी. केंद्रीय पर्यावरण व वन विभागामार्फ़त निर्गमित मार्गदर्शक सूचनांनुसार ॥०॥- 001९ ४४०५९ जसे (घाट बांधणे, गार्डन, पाथ वे, बेंच बसविणे, सोलार लॅप बसविणे) इ कामांसाठी लागणारा निधी २५ % पेक्षा जास्त नसावा.
७ वनीकरण(॥€९ 019॥१०॥/ /॥0९५०॥०॥) करतांना स्थानिक झाडांच्या लागवडीसह झासनाचे विविध अभियान/ उपक्रम यांची उदिष्ट्ये साध्य होतील-जसे 8011७०० Mission, Miyawaki २॥०॥०॥०॥ अशा पद्धतीने वनीकरण करण्यास प्राधान्य देण्यात यावे. तसेच जमिनीची धूप रोखण्यासाठी आणि काही प्रमाणात नैसर्गिकरित्या जलशुद्धीकरणासाठी वाळा(/९॥५/७),कर्दळी
(Canna), शोवगा (॥॥०॥॥४०) इ. स्वरूपाच्या वनस्पतींची लागवडीचा समावेश करण्यात यावा.
उपरोक्त नुसार तलाव संबंधित सुधारित सविस्तर प्रकल्प अहवाल विभागास सादर करावा. तद्नंतर
त्यानुषंगाने योजनेंतर्गत मार्गदर्शक तत्वांनुसार प्रशासकीय मान्यतेसह अंतिम मान्यता देण्याची व निधी
वितरित करण्यासाठी आवश्यक ती कार्यवाही शासन स्तरावर करण्यात येईल.
७. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या संमतीने अनौपचारिक संदर्भ क्र.३०/१४७२,
दि.१८.०१.२०२४ व वित्त विभागाच्या संमतीने, वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ-३१/२०२४/व्यय-१६,
दि.३१.०१.२०२४ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/////.॥॥8॥8/831॥8.9०५.॥॥ या संकेतस्थळावर उपलब्ध
करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२४०३१११४२००८६३०४ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने
साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
Digitally signed by SURYAKANT KISAN NIKAM DN: c=IN, o=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, ou=ENVIRONMENT AND CLIMATE CHANGE DEPARTMENT, 2.5.4.20=3978ce8e745a91e0561f6f9473df7e92873ee7ac8c2f7c4 9ac520e61061ddded, postalCode=400032, st=Maharashtra, serialNumber=3A94A1F658A34D45CA2859DBC88DFB40760079 B8946087EFOFB8BC7CD7314C27, cn=SURYAKANT KISAN NIKAM Date: 2024.03.11 14:56:45 +05'30'
(सु. कि. निकम) ,
सह सचिव, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
महाराष्ट्र शासन
प्रत, १. मा राज्यपाल यांचे प्रधान सचिव, राज भवन, मुंबई २. मा. मुख्यमंत्री (पर्यावरण व वातावरणीय बदल ) यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई
३. मा. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य, मंत्रालय, मुंबई
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०२४/प्र.क्र.७१/आस्थापना अ
४. प्रधान सचिव (पर्यावरण व वातावरणीय बदल), मंत्रालय, मुंबई
५. प्रधान सचिव, वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई
६. प्रधान सचिव, नियोजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई
७. सह सचिव, पर्यावरण व वातावरणीय बदल, मंत्रालय, मुंबई.
८. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि.प. ठाणे, जि.कोल्हापूर.
९. महालेखापाल (लेखापरिक्षा) १. महाराष्ट्र मुंबई-४०००२०.
१०. महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता)-१, महाराष्ट्र, मुंबई- ४०००२०.
११. महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता)-२, महाराष्ट्र, नागपूर.
१२. महालेखापाल (लेखापरिक्षा) २. महाराष्ट्र, नागपूर.
१३. अधिदान व लेखाधिकारी, वांद्रे (पूर्व) मुंबई-४०००५१.
१४. अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई.
१५. निवासी लेखाधिकारी, मुंबई.
१६. संचालक, लेखा व कोषागरे, मुंबई.
१७. मुख्यलेखा परिक्षक, स्थानिक निधीलेखा, कोकण भवन, मुंबई.
१८. वित्त विभाग (कार्यासन क्रमांक व्यय-१६/अर्थसंकल्प-७), मंत्रालय, मुंबई.
१९. नियोजन विभाग, कार्यासन क्र.१४७२, मंत्रालय, मंबई.
२०. रोखशाखा, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
पृष्ट्ठ ३ पैकी ३