# Page 1
राज्य सरोवर संवर्धन योजनेंतर्गत मौ.
महागाव, ता. गडहिंग्लज, जि. कोल्हापूर
येथील गावतलावास अंतिम मान्यतेसह प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत .
महाराष्ट्रशासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासननिर्णयक्रमांकः रासयो-२०२२/प्र.क्र.११३/आस्थापना अ
नवीन प्रशासन भवन,१५ वा मजला,हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०९ ऑक्टोंबर, २०२४.
वाचा :-
१)पर्यावरण विभाग विभाग शासन निर्णय क्र.इएनव्ही २००८/प्र.क्र.६९/तां.क.३, दि.२७.०८.२००८
२)मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद,कोल्हापूर, जि.कोल्हापूर यांच्याकडून प्राप्त प्रस्ताव.
३) पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभागाचा समक्रमांकाचा शासन निर्णय, दि.३१.०३.२०२२
४) सुकाणू समितीच्या दिनांक २७.०२.२०२३ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त
प्रस्तावना -
राज्यातील तलाव, सरोवरे व मोठे जलाशय यांचे पर्यावरणीयदृष्ट्टया संवर्धन करण्यासाठी राज्य
शासनाने राज्य योजनेंतर्गत राज्य सरोवर संवर्धन योजना सन २००६-०७ या आर्थिक वर्षापासून सुरु केली
आहे. सदर योजनेंतर्गत सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद,
कोल्हापूर, जि.कोल्हापूर यांच्यामार्फत सादर महागाव येथील गावतलाव संवर्धन प्रस्तावास सुकाणू
समितीने दिलेल्या सूचनांच्या समावेशासह सुधारित प्रस्ताव सादर करण्याच्या अटीच्या अधीन राहून तत्वत:
मान्यता व त्यानुषंगिक निधी मुक्त करण्यासाठी दि.३१.०३.२०२२ रोजी शासन निर्णय निर्गमित करण्यात
आलेला होता. तथापि, तांत्रिक अडचणींमुळे सदर निधी वितरित करणे शक्य झालेले नाही.
दरम्यानच्या काळात मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, कोल्हापूर, जि.कोल्हापूर यांनी
विभागास सादर केलेला महागाव येथील गावतलाव संवर्धनाचा रु.३.५० कोटी इतक्या रकमेचा सुधारित
सविस्तर प्रकल्प अहवाल दि.२७ फेब्रुवारी,२०२३ रोजी झालेल्या सुकाणू समितीसमोर ठेवण्यात आला.
सुकाणू समितीच्या निर्णयानुसार महागाव येथील गावतलाव संवर्धनाच्या सुधारित प्रस्तावात नमूद केलेले
GST, Contingencies, Contract works insurance and consultancy इत्यादी charges ऐवजी राष्ट्रीय
सरोवर संवर्धन योजनेच्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार (NLCP Guidelines) केवळ ८ % Centage
charge/Contingency Charge अनुज्ञेय असेल. सबब, महागाव येथील गावतलाव संवर्धनाचा एकूण रुपये
३,०९,६४,५२७/- इतक्या किमतीच्या प्रस्तावास सुकाणू समितीने अंतिम मान्यता देण्याची शिफारस केली
आहे. त्यानुसार आता महागाव येथील गावतलाव संवर्धनाच्या प्रस्तावास अंतिम मान्यतेसह प्रशासकीय
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
राज्य सरोवर संवर्धन योजनेंतर्गत महागाव येथील गावतलावाचे पर्यावरणीयदृष्ट्ट्या संवर्धनासाठी
सुकाणू समितीने शिफारस केल्यानुसार सोबत जोडलेल्या “प्रपत्र अ” मध्ये नमूद केलेली कामे पूर्ण
करण्यासाठी एकूण रुपये ३,०९,६४,५२७/-(अक्षरी रुपये तीन कोटी नऊ लक्ष चौसष्ट्ट हजार पाचशे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०२२/प्र.क्र.११३/आस्थापना अ
सत्तावीस फक्त) इतक्या रकमेस खालील अटी व सोबत जोडलेल्या “प्रपत्र ब ”मधील अटींच्या अधीन राहून
अंतिम मान्यतेसह प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. सदर मंजूर एकूण रकमेपैकी ९०% हिस्सा म्हणून
राज्य शासन व १०% हिस्सा म्हणून ग्रामपंचायत निधी उपलब्ध करून देईल. सदर योजनेचा वित्तीय
आकृतीबंध पुढीलप्रमाणे राहील.
------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | हिस्सा | मंजूर निधी | अक्षरी मंजूर निधी |
| १ | ९०% राज्य हिस्सा | २,७८,६८,०७४/- | रुपये दोन कोटी अठ्ठाहत्तर लक्ष अडूसष्ट्ट हजार चौ-याहत्तर फक्त |
| २ | १०% ग्रामपंचायत |  | रुपये तीस लक्ष शहाण्णव हजार चारशे त्रेपन्न फक्त |
|  | एकूण | ३,०९,६४,५२७-/ | रुपये रुपये तीन कोटी नऊ लक्ष चौसष्ट्ट हजार पाचशे सत्तावीस फक्त. |
------------------------------------------------------------------------------------------------
अ. एकूण मंजूर निधीपैकी ग्रामपंचायतीचा हिस्सा हा राज्य शासनामार्फत निर्गमित केलेल्या हिश्श्याच्या
१०% या प्रमाणे प्रथमतः बैंक खात्यात जमा करण्यात यावा.
२. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद कोल्हापूर, जि. कोल्हापूर यांच्याकडून पर्यावरण व
वातावरणीय बदल विभागास कोणतेही येणे बाकी नाही.
३. प्रस्तूत शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२४/प्रक्र.८०/अर्थ-३,
दिनांक २५ जुलै, २०२४ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात
येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9