# Page 1
शाश्वत विकास साधण्यासाठी बांबू लागवड
करण्याकरिता कार्यकारी समितीस सहाय्य
करण्यास “तांत्रिक समिती” गठीत करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: रावकृ-२०२४/प्र.क्र.२१/ तां.क.१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२
दिनांक : १८ एप्रिल, २०२४
संदर्भ:
१.शासन निर्णय, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग क्रमांक राकृक २०२३/प्र.क्र.९७/
तां.क.१, दिनांक ३ जानेवारी, २०२४
२.शासन शुध्दीपत्रक, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग क्रमांक राकृक्र-
२०२३/प्र.क्र.९७/तां.क.१, दिनांक १२ मार्च, २०२४
३.शासन निर्णय, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग क्रमांक राकृक २०२३/ प्र.क्र. ९७/
तां.क.१, दिनांक १२ मार्च, २०२४
प्रस्तावना:
राज्यातील वातावरणीय बदलाच्या संकटाला तोंड देवून शाश्वत विकास साधण्यासाठी
राज्यामध्ये मोठ्या प्रमाणात बांबू लागवडीस शेतकऱ्यांना उद्युक्त करून जिवाश्म इंधनाला पर्याय
म्हणून बांबूचा वापर करण्यास प्रोत्साहन देण्यासाठी संदर्भ क्र. १ व २ अन्वये “मा. मुख्यमंत्री यांच्या
अध्यक्षतेखालील पर्यावरण व शाश्वत विकास टास्क फोर्स” (Chief Minister s Task Force for
Environment and Sustainable Development) गठीत करण्यात आला आहे. तसेच, टास्क फोर्स
च्या पहिल्या बैठकीत घेण्यात आलेल्या निर्णयाप्रमाणे शाश्वत बांबू विकास कार्यक्रमावर देखरेख
ठेवण्यासाठी शासन शुद्धीपत्रक, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग क्रमांक राकृक २०२३/
प्र.क्र. ९७/ तां.क. १, दिनांक १२ मार्च २०२४ अन्वये एक कार्यकारी समिती गठीत करण्यात आली
आहे.
२. कार्यकारी समितीच्या पहिल्या बैठकीत घेण्यात आलेल्या निर्णयानुसार कार्यकारी समितीस
बांबू लागवडीसाठी आवश्यक बाबींवर तांत्रिक सल्ला देण्यासाठी/मार्गदर्शन करण्यासाठी देशातील
व राज्यातील प्रमुख तज्ञ संस्थांच्या प्रतिनिधींचा समावेश असलेली एक तांत्रिक समिती गठीत
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
प्रस्तावनेत नमूद केलेल्या बाबींचा विचार करून खालीलप्रमाणे प्रमुख तज्ञ संस्थांच्या
प्रतिनिधींचा समावेश असलेली तांत्रिक समिती गठीत करण्यास शासन मान्यता देत आहे:
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रावकृ-२०२४/प्र.क्र.२१/ तां.क.१
-----------------------------------------------------------------------------------------
| अनु क्र. | नाव | पदनाम |
| १. | महासंचालक, मनरेगा, रोहयो, नियोजन विभाग | अध्यक्ष |
| २. | राज्यातील कृषी विद्यापीठांचे प्रतिनिधी | सदस्य |
| ३. | इंटरनॅशनल बांबू अँड रटन ऑर्गनायझेशन (INBAR) | सदस्य |
| ४. | फॉरेस्ट रिसर्च इन्स्टिट्यूट, डेहराडून | सदस्य |
| ५. | केरळ फॉरेस्ट रिसर्च इन्स्टिट्यूट, त्रिसूर | सदस्य |
| ६. | इंडियन कौन्सिल ऑफ ऍग्रिकल्चरल रिसर्च (ICAR) | सदस्य |
| ७. | महाराष्ट्र बांबू विकास मंडळ (MBDB) | सदस्य |
| ८. | कृषी विज्ञान केंद्रे (KVKs) | सदस्य |
| ९. | बांबू रिसर्च अँड रेनिंग सेंटर, चंद्रपूर (BRTC) | सदस्य |
| १०. | प्रतिनिधी, राष्ट्रीय कृषी विकास योजना | सदस्य |
| ११. | जोरहाट ऍग्रिकल्चरल युनिव्हर्सिटी, आसाम | सदस्य |
| १२. | अधीक्षक अभियंता तथा राज्य गुणवत्ता नियंत्रक, मनरेगा, रोहयो, नियोजन विभाग | सदस्य सचिव |
| तांत्रिक समितीस आवश्यकतेनुसार इतर तज्ज्ञ/ व्यक्ती/ संस्था यांना निमंत्रित करता येईल. |
-----------------------------------------------------------------------------------------
टिप: राज्यामधील एकूण कृषी विज्ञान केंद्रांपैकी किती व कोणत्या कृषी विज्ञान केंद्रांच्या प्रतिनिधींचा
समावेश तांत्रिक समितीमध्ये करावयाचा याबाबतचा निर्णय तांत्रिक समितीच्या अध्यक्षांनी घ्यावा.
२. सदर तांत्रिक समितीची कार्यकक्षा पुढीलप्रमाणे राहील:
१.राज्यातील विविध जिल्यांमध्ये प्रसारित करावयाच्या बांबूच्या इष्ट्ट प्रजाती ठरवणे.
२.राज्यभरात लागवडीसाठी बांबूची रोपे उपलब्ध करून देण्यासाठी रोपवाटिकांची निवड
करणे.
३.प्रति हेक्टर लागवडीसाठी बांबूच्या रोपांची संख्या निश्चित करणे आणि त्यासाठी शेतकऱ्यांना
कराव्या लागणाऱ्या खर्चाचा अंदाज घेणे.
४.Maharashtra Remote Sensing Application Centre (MRSAC) ने संकलित केलेल्या
पडीक जमिनींबाबतच्या माहितीचे जिल्हानिहाय विश्लेषण करून कार्यकारी समितीला बांबू
लागवडीबाबत मार्गदर्शन करणे.
५.कृषी, वने, सामाजिक वनीकरण, महसूल, आदिवासी विकास, ग्राम विकास व कौशल्य
विकास या विभागांकरिता मास्टर रेनर्ससाठी प्रशिक्षणाची रूपरेषा व विभागनिहाय/
जिल्हानिहाय वेळापत्रक निश्चित करणे.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः रावकृ-२०२४/प्र.क्र.२१/ तां.क.१
६.तांत्रिक समितीने उपरोक्त १ ते ५ बाबत आवश्यक कार्यवाही करून त्याबाबतचा अहवाल
कार्यकारी समितीने घालून दिलेल्या कालमर्यादेत सादर करावा.
७. कार्यकारी समितीने सोपविलेली अन्य कामे/जबाबदाऱ्या तांत्रिक समिती वेळोवेळी पार
पाडील
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4