# Page 1
बांबू आणि इतर झाडांच्या शाश्वत लागवडीला
प्रोत्साहन देण्यासाठी राज्यात सुरू करण्यात
येणाऱ्या हरित महाराष्ट्र कार्यक्रमाची रचना
निश्चित करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : रावकृ-२०२४/प्र.क्र.३५/तां.क्र. १
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२
दिनांक : ११ सप्टेंबर, २०२४
वाचा:
१.शासन निर्णय, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग क्रमांक राकृक २०२३/प्र.क्र.९७/
तां.क.१, दिनांक ३ जानेवारी, २०२४
२.शासन निर्णय, नियोजन विभाग (रोहयो प्रभाग) मग्रारोहयो-२०२३/ प्र.क्र.१४७/ रोहयो-७,
दिनांक १३ सप्टेंबर, २०२३
प्रस्तावना
हरीत महाराष्ट्र कार्यक्रमाचे उद्दिष्ट्ट मनरेगाच्या प्रभावी अंमलबजावणीतून सिंचित बांबू, फळझाडे,
इतर झाडे, फूलपीक, तूती, औषधी वनस्पती यांची लागवड व कुरण विकास करून राज्याचे हरित आच्छादन
वाढविणे व त्यातून समतामूलक व पर्यावरणपूरक शाश्वत समृद्धी साध्य करणे हा आहे.
शासनाने राज्यात मोठ्या प्रमाणात बांबू लागवड करण्याकरिता मा. मुख्यमंत्री महोदयांच्या
अध्यक्षतेखाली -पर्यावरण व शाश्वत विकास टास्क फोर्स  नेमलेला आहे (वाचा एक अनुसार). या टास्क
फोर्सच्या व त्या अंतर्गत तयार करण्यात आलेल्या कार्यकारी समिती व तांत्रिक समितीच्या बैठका होऊन
मनरेगाच्या प्रभावी अंमलबजावणीतून मोठ्या प्रमाणात सिंचित बांबू, फळझाडे, इतर झाडे, फूलपीक, तूती,
औषधी वनस्पती यांची लागवड व कुरण विकास करता येतो, ही स्पष्ट्टता आली आहे. मनरेगा कायदा, १९७६
(२०१४ पयंत सुधारणेसह) मधील तरतुदीनुसार सर्व विभागांनी एकत्रितरित्या राज्यातील शाश्वत दारिद्रय
निर्मूलनाचे कार्य करावयाचे आहे.
वातावरणीय बदलाचे संकट दिवसेंदिवस गडद आणि गंभीर होवू लागले आहे. त्यामुळे
वातावरणातील कार्बन शोषून घेण्यासाठी हरित आच्छादन झपाट्याने वाढविणे पर्यावरणीय
दृष्ट्िटकोणातून आवश्यक आहे. म्हणूनच मा. मुख्यमंत्री महोदयांनी राज्यभरात बांबू लागवड मिशन मोडवर
राबविण्याची सूचना केली आहे. हरीत आच्छादन शाश्वत राहावे याकरिता सतत सिंचन व देखभालीची गरज
आहे म्हणून या शासन निर्णया अंतर्गत केलेल्या लागवडीसाठी सिंचन व्यवस्था तयार करण्याचे उद्दिष्ट्ट सुद्धा
ठरविण्यात आले आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रावकृ-२०२४/प्र.क्र.३५/तां.क्र. १
मनरेगांतर्गत कार्य करीत असताना गुणवत्तापूर्ण, टिकाऊ व उत्पादक मत्ता तयार करणे आवश्यक
असते. बांबू तसेच इतर हरीत आच्छादन पिक सिंचित असल्यास त्याची उत्पादकता अधिक असते. म्हणून
मनरेगांतर्गत सर्व हरीत आच्छादन पिक सिंचित करण्याचा प्रयत्न राहील. चांगले उत्पन्न देणाऱ्या पिकाचे
अभिरक्षण लोक स्वतःहून करणार असल्याने अशा लागवडीतून शाश्वत व पर्यावरण पूरक विकास होणार
आहे. तसेच मनरेगाचे लाभ फक्त अल्प व अत्यल्प भूधारक कुटुंबांस दिले जात असल्याने ते समता वाढीस
सुद्धा पूरक राहणार आहे.
१. भारत सरकारच्या जलशक्ती मंत्रालयाने खालील घोषवाक्ये दिली आहेत. :
अ)-प्रत्येक शेताला पाणी  (२०१७)
ब)-Catch The Rains When It Falls, Where it Falls (२०१९)
२ . भारत सरकारने पुनर्भरण केलेल्या भूजलाच्या ७० टक्के मर्यादेपयंत उपशाला परवानगी
देण्याचे धोरण निश्चित केले आहे. याप्रमाणे पुनर्भरण करून सिंचन केल्यास सिंचन वाढीसह भूजलात सुद्धा
वाढ संभवते.
३. भारत सरकारच्या ग्रामीण विकास मंत्रालयाचे २० टक्के वैयक्तिक जमीनीच्या हरितीकरणाचे
उद्दिष्ट्ट आहे. यात बांबू, फळझाडे, इतर झाडे, फूलशेती, तूती, औषधी वनस्पती यांची लागवड व कुरण
विकास यांचा अंतर्भाव आहे.
४. भारत सरकारने WDC २.० (Watershed Development Component २.०) या दस्तावेजात
E-E-E (Ecology, Economy, Equity) या तीनही बाबी एकत्रित रित्या साध्य करण्याचे उद्दिष्ट्ट ठरविले
आहे.
५. भारत सरकार संयुक्त राष्ट्रसंघाच्या शाश्वत विकास उद्दिष्ट्टांशी (Sustainable Development
Goals) कटिबद्ध आहे. त्यामध्ये उद्दिष्ट्ट क्र. १ (दारिद्रय निर्मूलन), उद्दिष्ट्ट क्र. २ (अन्न सुरक्षा), उद्दिष्ट्ट क्र. १३
(वातावरणीय बदलाचा सामना करणे) व उद्दिष्ट्ट क्र. १५ ( जैवविविधतेचे जतन) यांचा समावेश होतो. हरित
महाराष्ट्र कार्यक्रमाचे ध्येय या शाश्वत विकास उद्दिष्ट्टांशी सुसंगत आहे.
भारत सरकारच्या उपरोक्त प्राधान्यक्रमानुसार राज्यात २ कोटी ५ लक्ष हेक्टर वैयक्तिक जमीन
मालकीच्या २० टक्के म्हणजेच साधारण ४० लक्ष हेक्टर जमिनीवर हरीत आच्छादन तयार करावयाचे
आहे. ते टप्प्या- टप्प्याने साध्य करण्यात येईल. तसेच जमिनीवर पडणारा पावसाचा प्रत्येक थेंब
थांबविण्याचे कार्य केल्यावर चांगले पर्जन्यमान असलेल्या भागातील प्रत्येक शेत सिंचित होणार आहे.
त्यातून-“प्रत्येक शेताला पाणी” हे उद्दिष्ट्ट साध्य होणार आहे. यास अनुसरून राज्यातील
ग्रामपंचायतीस टप्प्या-टप्प्याने -“प्रत्येक शेताला पाणी” देण्याचे उद्दिष्ट्ट गाठण्यासाठी -गाव जल आराखडा
तयार करुन त्याच्या अंमलबजावणीचे कार्य करावे लागणार आहे. आराखडय़ाची अंमलबजावणी
नियोजनबद्ध पद्धतीने केल्यास प्रत्येक गाव समृद्ध व गावातील प्रत्येक कुटुंब सुविधासंपन्न होणार आहे.
वरील सर्व उद्दिष्ट्टे प्राप्त करण्यासाठी टास्क फोर्स कार्य करणार आहे. या टास्क फोर्सने- “माझी
वसुंधरा” अभियानातील स्पधेप्रमाणे हरीत महाराष्ट्र अंतर्गत करण्यात येणाऱ्या कामाला सुद्धा स्पर्धात्मक
स्वरूप देण्याचे ठरवले आहे. त्यास अनुसरून खालील प्रमाणे शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ १४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः रावकृ-२०२४/प्र.क्र.३५/तां.क्र. १
शासन निर्णय
शासनाने खालील प्रमाणे विविध उद्दिष्ट्टे ठरवली आहेत:
१.बांबू लागवड: वर्ष २०२४-२५ मध्ये १.१४ लक्ष हेक्टर व पुढील चार वषांत एकूण १०.३१ लक्ष हेक्टर
ही लागवड मुख्यत्वे मनरेगांतर्गत करावयाची आहे.
२.फळबाग, इतर वृक्ष, फूलपीक, तूती, औषधी वनस्पती व कुरण विकास लागवडीचे वित्तीय वर्ष २०२४-
२५ चे उद्दिष्ट्ट ६०,००० हेक्टर ठरविण्यात आले आहे. सद्यस्थितीत फक्त फळबाग लागवडीचे कार्य
पध्दतशीरपणे करण्यात येते. या पुढील काळात फळझाडे व तूतीचे वाढीव उद्दिष्ट्ट व इतर झाडे,
फूलपिक, औषधी वनस्पती तसेच कुरण विकास लागवडीचे जिल्हानिहाय उद्दिष्ट्ट नव्याने तयार
करुन व सर्व मिळून (बांबू वगळून) पुढील पाच वषांत ११ लक्ष हेक्टरचे उद्दिष्ट्ट स्वतंत्ररित्या
कळविण्यात येईल.
३.वाचा २ शासन निर्णयानुसार प्रत्येक वित्तीय वषांत प्रत्येक ग्रामपंचायतीत किमान १५ विहीरी, १५
शेततळी आणि ५० जलतारा करण्याचे उद्दिष्ट्ट ठेवण्यात आले आहे. डार्क झोन मधील क्रिटिकल
ग्रामपंचायतीत जिथे विहीरीची परवानगी नाही, तेथे १० अतिरिक्त शेततळी करावयाची आहेत.
४.वित्तीय वर्ष २०२४-२५ करिता प्रत्येक तालुक्यातील किमान १० ग्रामपंचायतींसाठी - “जल
व्यवस्थापन आराखडा” तयार करण्याचे उद्दिष्ट्ट निश्चित करण्यात येत आहे.
५.वृक्ष तोडीने होणारा हरीत आच्छादनाचा INI कमी करणे - उज्ज्वला योजनेअंतर्गत लाभान्वित सर्व
कुटुंबे
(जिल्हा निहाय बांबू तसेच फळबाग लागवडीचे उद्दिष्ट्ट परिशिष्ट्ट १ व २ मध्ये देण्यात आले आहे.)
मूल्यांकनाचे निकष
१.बांबू लागवड (भारांश ३०)
२.फळबाग, इतर वृक्ष, फूलपीक, तूती, औषधी वनस्पती व कुरण विकास (भारांश २०)
३.सिंचनाची सोय करणे (भारांश २०)
४.“प्रत्येक शेताला पाणी” या उद्दिष्ट्टाच्या पूर्तीसाठी - “जल व्यवस्थापन आराखडा” तयार करणे
(भारांश १०)
५.झाड तोडीने होणारा हरीत आच्छादनाचा INI कमी करणे (भारांश २०)
अधिक तपशील
१.बांबू लागवड
१.१लागवड केलेले एकूण क्षेत्रफळ
१.१.१प्रजाती निहाय क्षेत्रफळ
१.१.२प्रजाती निहाय सिंचित क्षेत्रफळ
१.१.३बोरने केली गेलेली सिंचन व्यवस्था वगळणे
पृष्ट्ठ १४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः रावकृ-२०२४/प्र.क्र.३५/तां.क्र. १
२.फळबाग, इतर वृक्ष, फूलपीक, तूती, औषधी वनस्पती व कुरण विकास
२.१सर्व मिळून क्षेत्रफळ
२.१.१.प्रत्येक प्रकाराचे क्षेत्रफळ
२.१.२.प्रत्येक प्रकाराचे सिंचित क्षेत्रफळ
३.सिंचनाची सोय करणे
३.१ग्रामपंचायत संख्या
३.२एकूण जलताराचे उद्दिष्ट्ट पैकी पूर्ण
३.३एकूण विहीरीचे उद्दिष्ट्ट पैकी पूर्ण
३.४एकूण शेततळ्यांचे उद्दिष्ट्ट पैकी पूर्ण
४.“प्रत्येक शेताला पाणी” साठी “जल व्यवस्थापन आराखडा”
४.१एकूण उद्दिष्ट्ट पैकी “जल व्यवस्थापन आराखडा” तयार केलेल्या गावांची संख्या
४.२गाव निहाय “जल व्यवस्थापन आराखडा” राबविण्याची टक्केवारी व सर्व मिळून टक्केवारी
५.झाड तोडीने होणारा हरीत आच्छादनाचा @INI कमी करणे
५.१एकूण कुटुंब संख्या पैकी गॅस सिलेंडर वापरून स्वयंपाक करणाऱ्या कुटुंबाची संख्या व टक्केवारी
५.२गॅस सिलेंडर न वापरणाऱ्या अल्प व अत्यल्प भूधारक कुटुंबांची संख्या
५.३यातील मनरेगांतर्गत लाभ दिलेली कुटुंबे
५.४उत्पन्नात वाढ झाली म्हणून गॅस सिलेंडर वापरण्यास सुरुवात केलेली कुटुंबे
५.५उत्पन्नात वाढ होऊन सुद्धा गॅस सिलेंडर वापरण्यास तयार नसलेली कुटुंबे
वरील प्रमाणे निकषांवर आधारित विस्तृत मूल्यांकनासाठी टूलकिट तयार करण्यात येईल. त्याची
ठळक वैशिष्ट्ट्ये परिशिष्ट्ट क्र. ३ (स्पधेचा तपशिल) मध्ये नमूद करण्यात आली आहे. सुरुवातीच्या वषांत
प्रत्येक निकषावर किती काम झाले यास महत्व असेल, तर काही वषांनंतर यासह त्याच्या
परिणामकारकतेवर मूल्यांकन करण्यात येईल. परिणामकारकतेचे मूल्यांकन “माझी वसुंधरा अभियानाच्या
धर्तीवर -पंच महाभूतांवर”आधारित राहील.
मूल्यांकनांती खालील प्रमाणे बक्षिसे देण्यात येतील.
--------------------------------------------------------------------------------
| क्र. | स्तर | तपशील | बक्षिस निधी | एकूण (कोटी) |
| १. | तालुका | ग्राम पंचायत क्र. १ ते ३ | ३ लक्ष, २ लक्ष, १ लक्ष | ६ लक्ष × ३५१ = २१.०६ |
| २. | जिल्हा | ग्राम पंचायत क्र १ ते ३ | १० लक्ष, ७ लक्ष, ५ लक्ष | २२ लक्ष ×३४ = ७.४८ |
| ३. | जिल्हा | पंचायत समिती पहिले क्र. १ | १० लक्ष | ३.४ |
--------------------------------------------------------------------------------
पृष्ट्ठ १४ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः रावकृ-२०२४/प्र.क्र.३५/तां.क्र. १
----------------------------------------------------------------------------------
| ४. | महसूली विभाग | पंचायत समिती क्र. १ ते ३ | २५ लक्ष, १५ लक्ष, १० लक्ष | ३.० |
| ५. | महसूली विभाग | जिल्हा पहिले क्र. १ | ५० लक्ष | ३.० |
| ६. | महसूली विभाग | ग्राम पंचायत क्र. १ ते ३ | १५ लक्ष, १० लक्ष, ७ लक्ष | १.९२ |
| ७. | राज्य स्तर | ग्राम पंचायत क्र. १ ते ३ | २५ लक्ष,१५ लक्ष, १० लक्ष | ०.५ |
| ८. | राज्य स्तर | पंचायत समिती क्र. १ ते ३ | ३ कोटी, २ कोटी, १ कोटी | ६ |
| ९. | राज्य स्तर | गट निहाय प्रत्येकी जिल्हा क्र. १ | गट क्र १ ते ३ प्रत्येकी ५ कोटी | १५ |
| १०. | राज्य स्तर | जिल्हा क्र. १ ते ३ | १० कोटी, ७ कोटी, ५ कोटी | २२ |
| ११. | राज्य स्तर | प्रकल्प अधिकारी (आविवि) क्र. १ ते ३ | ३ कोटी, २ कोटी, १ कोटी | ६ |
| १२ | राज्य स्तर | मंत्रालयीन विभाग क्र. १ | १० कोटी | १० |
| १३ | वैयक्तिक | सर्व स्तरातील निवडक १०० अधिकारी/ कर्मचारी | परदेशात अभ्यास दौरा | १० |
| एकुण | ११३.९६ कोटी |
----------------------------------------------------------------------------------
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14