# Page 1
राज्य सरोवरसंवर्धन योजनेंतर्गत
पारे, ता. खानापूर, जि. सांगली येथील पारे (दरगोबा) तलावास
प्रशासकीय मान्यतेसह अंतिम
मान्यता प्रदान करणेबाबत .
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०२३/प्र.क्र.९८/आस्थापना-अ
नवीन प्रशासन भवन, १५ वा मजला, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १३ ऑगस्ट, २०२४
वाचा :- १) पर्यावरण विभाग विभाग शासन निर्णय क्र.इएनव्ही २००८/प्र.क्र.६९/तां.क.३, दि.२७.०८.२००८.
२) पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभागाचा समक्रमांकाचा शासन निर्णय, दि.२७.१२.२०२३.
३) जिल्हाधिकारी, जि. सांगली यांच्याकडून दि. १९.०१.२०२४ रोजीच्या पत्रासोबत प्राप्त प्रस्ताव.
४)सुकाणू समितीच्या दिनांक २८.०२.२०२४ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना-
राज्यातीलतलाव, सरोवरे व मोठे जलाशय यांचे पर्यावरणीयदृष्ट्टया संवर्धन करण्यासाठी राज्य
शासनाने राज्य योजनेंतर्गत राज्य सरोवर संवर्धन योजना सन २००६-०७ या आर्थिक वर्षापासून सुरु
केली आहे. सदर योजनेंतर्गत सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात जिल्हाधिकारी(Collector), जि.सांगली
यांच्यामार्फत सादर पारे (दरगोबा) तलावाच्या प्रस्तावास रु.३७१.७० लक्षच्या मर्यादेत तत्तवत: मान्यता
देणे व त्यानुषंगिक रुपये १,००,००,०००/-(रुपये एक कोटी फक्त( इतका निधी मुक्त करण्यासाठी दि.
२७.१२.२०२३ रोजी शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आलेला होता. तसेच सदर रु.१,००,००,०००/-
इतका निधी जिल्हाधिकारी, जि.सांगली यांना वितरित करण्यात आलेला आहे.
दरम्यानच्या काळात जिल्हाधिकारी, जि.सांगली यांनी विभागास सादर केलेला पारे (दरगोबा)
तलाव संवर्धनाचा रुपये ३,७१,७०,४९५/- इतक्या किंमतीचा सुधारित प्रस्ताव सादर केला असून सदर
प्रस्ताव दि.२८ फेब्रुवारी, २०२४ रोजी झालेल्या सुकाणू समितीसमोर मान्यतेसाठी ठेवण्यात आला होता.
सदर तलाव संवर्धनाच्या रुपये ३,७१,७०,०००/- किमतीच्या प्रस्तावास सुकाणू समितीने अंतिम
मान्यतेसह प्रशासकीय मान्यता देण्याची शिफारस केलेली आहे. त्यानुषंगाने आता पारे (दरगोबा) तलाव
संवर्धनाच्या रुपये ३,७१,७०,०००/- किमतीच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यतेसह अंतिम मान्यता
देण्याची व दि. २७.१२.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वितरित केलेले रुपये १,००,००,०००/-
इतका निधी खर्च करण्यास मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०२३/प्र.क्र.९८/आस्थापना अ
शासन निर्णय :
राज्य सरोवर संवर्धन योजनेंतर्गत दि.२८.०२.२०२४ रोजी झालेल्या सुकाणू समितीने शिफारस
केल्यानुसार पारे (दरगोबा) तलावाचे पर्यावरणीयदृष्ट्ट्या संवर्धनासाठी सोबत जोडलेल्या “प्रपत्र अ”
मध्ये नमूद केलेली कामे पूर्ण करण्यासाठी एकूण रुपये ३,७१,७०,०००/- (रुपये तीन कोटी एक्काहत्तर
लक्ष सत्तर हजार फक्त) इतक्या रकमेस खालील अटी व सोबत जोडलेल्या “प्रपत्र ब ”मधील अटीं व
शतींच्या अधीन राहूनप्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. सदर मंजूर एकूण रकमेपैकी ९०% हिस्सा
म्हणून राज्य शासन व १०% हिस्सा म्हणून ग्रामपंचायत निधी उपलब्ध करून देईल. सदर योजनेचा
वित्तीय आकृतीबंध पुढीलप्रमाणे राहील.
-------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | हिस्सा | मंजूर निधी | अक्षरी मंजूर निधी |
| १ | ९०% राज्य हिस्सा | ३,३४,५३,०००/- | रुपये तीन कोटी चौतीस लक्ष त्रेपन्न हजार फक्त |
| २ | १०% ग्रामपंचायत हिस्सा | ३७,१७,०००/- | रुपये सदतीस लक्ष सतरा हजार फक्त |
|  | एकूण | ३,७१,७०,०००/- | रुपये तीन कोटी एक्काहत्तर लक्ष सत्तर हजार फक्त |
-------------------------------------------------------------------------------
अ. एकूण मंजूर निधीपैकी ग्रामपंचायत हिस्सा हा राज्य शासनामार्फत वितरितकेलेल्या हिश्श्याच्या १०% या प्रमाणे प्रथमतः बैंक खात्यात जमा करण्यात यावा.
२. राज्य सरोवर संवर्धन योजनेंतर्गत पारे (दरगोबा) तलावाचे पर्यावरणीयदृष्ट्ट्या संवर्धन
करण्यासाठी राज्य हिश्यापोटी देय एकूण रुपये ३,३४,५३,०००/- (रुपये तीन कोटी चौतीस लक्ष त्रेपन्न
हजार फक्त) पैकी संदर्भाधिन शासन निर्णय क्र.२ अन्वये वितरित करण्यात आलेला पहिला हप्ता रु.
१,००,००,०००/- (रुपये एक कोटी फक्त( इतका निधी शासन निर्णयातील “प्रपत्र ब” मधील सर्व
मार्गदर्शक तत्तवे, अटी व शतींच्या अधीन राहून जिल्हाधिकारी, जि. सांगली यांना खर्च करण्यास
मान्यता देण्यात येत आहे.
३. जिल्हाधिकारी, जि.सांगली यांच्याकडून पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभागास कोणतेही
येणे बाकी नाही.
४. प्रस्तूत शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२४/प्रक्र.३४/अर्थ-३,
दिनांक १ एप्रिल, २०२४ व वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२४/प्रक्र.८०/अर्थ-३,
दिनांक २५ जुलै, २०२४ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ९ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०२३/प्र.क्र.९८/आस्थापना अ
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9