# Page 1
राज्य सरोवर संवर्धन योजनेंतर्गत
मंजूर मौजे वडणगे.ता ,करवीर, जि .
कोल्हापूर येथील वडणगे तलाव
संवर्धन प्रस्तावाची प्रशासकीय मान्यता
रद्द करणेबाबत .
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०२४/प्र.क्र.३०/आस्थापना-अ
नवीन प्रशासन भवन, १५ वा मजला, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०७ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा :-
१)पर्यावरण विभाग विभाग शासन निर्णय क्र.इएनव्ही २००८/प्र.क्र.६९/तां.क.३,
दि.२७.०८.२००८
२)शासन निर्णय, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग, क्रमांक रासयो-२०१६,
प्र.क्र.५१/तां.क.३, दि.०७.११.२०१७
३) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद कोल्हापूर, जि.कोल्हापूर यांचे दि.१३.०४.२०२३
दि.०४.०७.२०२३ व दि.२५.१०.२०२३ रोजीची पत्रे.
प्रस्तावना-
राज्यातील तलाव, सरोवरे व मोठे जलाशय यांचे पर्यावरणीयदृष्ट्ट्या संवर्धन करण्यासाठी राज्य
शासनाने राज्य सरोवर संवर्धन योजना सन २००६-०७ या वर्षापासून सुरू केली आहे. या योजनेंतर्गत मौ.
वडणगे, ता. करवीर, जि. कोल्हापूर येथील वडणगे तलाव संवर्धन प्रस्तावास दि. ०७ नोव्हेंबर, २०१७
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये रु.३,७०,०४,३१५/- इतक्या रकमेच्या खर्चास काही अटी व शर्तीच्या अधीन
राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेली होती. सदर प्रशासकीय मान्यतेन्वये राज्य शासनाचा
हिस्सा(९०%) रुपये ३,३३,०३,८८३/- व ग्रामपंचायतीचा हिस्सा(१०%) रु.३७,००,४३२/- इतका आहे. तसेच
सदर कामासाठी पहिला हप्ता म्हणून रु.६०.०० लक्ष इतका निधी मुख्य कार्यकारी अधिकारी,जि.प.
कोल्हापूर यांना वितरित करण्यात आलेला होता.
सदरनुसार संबंधितांनी वडणगे तलाव संवर्धनाची कामे हाती घेऊन आतापयंत रुपये ९९,५७,६८२/-
इतका खर्च करण्यात आला असल्याचे कळविले आहे. परंतु आता, मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि.प.
कोल्हापूर यांनी दि.२५.१०.२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये सदर योजनंतर्गत उर्वरित कामे राबविण्यास तसेच
स्थानिक संस्थेचा १०% हिस्सा जमा करण्यास असमर्थता दर्शविल्याने सदर प्रस्ताव आहे त्या स्थितीत रद्द
करण्यास तसेच एकूण खर्ची पडलेल्या निधीच्या अनुषंगाने शासनाचा उर्वरित हिस्सा वितरित करण्याबाबत
विनंती केलेली आहे. सदर विनंतीनुसार, खर्ची पडलेल्या निधीपैकी शासन हिश्याचे रुपये २९,६१,९१४/-
इतकी रक्कम वितरित करून प्रस्ताव आहे त्या स्थितीत रद्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०२४/प्र.क्र.३०/आस्थापना अ
शासन निर्णय :
राज्य सरोवर संवर्धन योजनेंतर्गत दि. ०७ नोव्हेंबर, २०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मंजूर
करण्यात आलेला वडणगे तलाव संवर्धन प्रकल्प राबविण्यास तसेच १०% हिस्सा भरण्याबाबत वडणगे
ग्रामपंचायत तसेच जिल्हा परिषद कोल्हापूर यांनी असमर्थता दर्शविल्याने सदर तलाव संवर्धन प्रकल्प रद्द
करण्यात येत आहे.
२. राज्य सरोवर संवर्धन योजनेंतर्गत वडणगे तलावाचे पर्यावरणीयदृष्ट्ट्या संवर्धन करणेकामी खर्ची
पडलेला एकूण निधी विचारात घेता शासन हिस्स्यापैकी उर्वरित एकूण रुपये २९,६१,९१४/- (रुपये
एकोणतीस लक्ष एकसष्ट्ट हजार नऊशे चौदा फक्त) इतका निधी मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद
कोल्हापूर, जि. कोल्हापूर यांना वितरित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर प्रयोजनार्थ होणारा खर्च हा “मागणी क्र. यू-४, ३४३५ परिस्थितिकी व पर्यावरण ०४, प्रदूषण
प्रतिबंध व नियंत्रण, १०३, वायू व जल प्रदूषण प्रतिबंध, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना -राज्य योजनांतर्गत
योजना, (०२), पर्यावरण प्रतिबंध, (०२) (०७), राष्ट्रीय सरोवर संवर्धन योजना (३४३५ ०१८२), ३१, सहाय्यक
अनुदाने (वेतनेतर)” या मुख्य- लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या वर्षासाठीच्या मंजूर अनुदानातून
भागविण्यात यावा व त्याच लेखाशिर्षाखाली वर्गीकृत करण्यात यावा.
४. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद कोल्हापूर, जि. कोल्हापूर यांना अदा करावयाची रु.
२९,६१,९१४/- (रुपये एकोणतीस लक्ष एकसष्ट्ट हजार नऊशे चौदा फक्त) एवढी रक्कम अधिदान व
लेखाधिकारी यांच्यामार्फत कोषागारातून वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय क्र .संकीर्ण
२०२०/प्र.क्र.६/२०/कोषा-प्रशा५ , दि१२ .११. २०२१अन्वये ई-कुबेर प्रणालीद्वारे थेट मुख्य कार्यकारी
अधिकारी, जिल्हा परिषद कोल्हापूर, जि. कोल्हापूर यांच्या बँक खाते०३००१०१०१९२९३-, IFSC code-
CNRB००००३०० मध्ये जमा करावे .प्रस्तुत प्रकरणी श्री .किशोर मो .सोईतकर ,कार्यासन अधिकारी ,
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून व श्री .सु.कि .निकम ,
सहसचिव ,पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग ,मंत्रालय यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून प्राधिकृत
करण्यात येत आहे.
५. प्रस्तूत शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२३/प्रक्र.४०/अर्थ-३,
दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात
येत आहे. तसेच प्रमाणित करण्यात येते की, दिनांक १२.०४.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयातील
परिशिष्ट्टातील अनु.क्र. २ व ९ मधील अटींची पुर्तता होत आहे, तसेच वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक
क्रमांक अर्थसं-२०२३/प्रक्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ रोजीच्या शासन निर्णयातील अटी व
शर्तीनुसार वितरित करण्यात येत आहे.
I) वित्त विभागाच्या परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२३/प्रक्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ च्या
परिशिष्ट्टातील अनुक्रंमांक ९ मधील ३१ वेतनेतर सहायक अनुदाने या बाबीखालील खर्च करण्यास
विभागाला अधिकार प्राप्त झाले असून सदर परिपत्रकातील नमूद अटींची पूर्तता करण्यात आली आहे.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०२४/प्र.क्र.३०/आस्थापना अ
II) वित्त विभागाच्या परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२३/प्रक्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ च्या
परिशिष्ट्टातील अनुक्रमांक १,३,४,५,६,७ व ८ या प्रकरणी लागू नाही. तसेच सदर परिशिष्ट्टातील
अनुक्रमांक ४ बाबत नमूद करण्यात येते की ही योजना केंद्र पुरस्कृत बाहय सहाय्यित योजना नाही.
III) वित्त विभागाच्या परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२३/प्रक्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ च्या
परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्ट्टातील अनुक्रमांक २ च्या अनुषंगाने नमूद करण्यात येते की, सदर
योजनेच्या स्वरुपात अथवा व्याप्तीमध्ये कसलाही बदल करण्यात आलेला नाही. तसेच परिशिष्ट्टातील
अ.क्र.९ संदर्भातील तपासणी सूचीमधील अनुक्रमांक १,२,३ व ४ मध्ये नमूद करण्यात आलेल्या अटींची
पूर्तता होत आहे. तसेच सदर अनुक्रमांक ९ संदर्भातील तपासणी सूचीमधील अनुक्रमांक ५ ते १० या
प्रकरणी लागू नाही.
६. या शिवाय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक संकीर्ण २०१६/प्र. क्र.३१/कोषा.प्रशा-५, दिनांक
१०.०५.२०१६ अन्वये अनुक्रमांक “अ” मधील खालील बाबींची पूर्तता होत आहे.
१) विभागास प्रदान वित्तीय अधिकाराबाबत वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र अथंस
२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३ दिनांक ०२.०४.२०१८ मधील परिच्छेद क्र.६ (अ) नुसार रु.५ कोटी पयंतच्या
अनावर्ती योजनेच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागांना आहेत.
२) वडणगे तलावाच्या संवर्धनासाठी २९,६१,९१४/- (रुपये एकोणतीस लक्ष एकसष्ट्ट हजार नऊशे चौदा
फक्त) इतका निधी प्रस्तुत शासन निर्णयाव्दारे वितरित करण्यात येत आहे.
३) “मागणी क्र.यु-४, ३४३५-परिस्थितीकी व पर्यावरण, ०४, प्रदुषण प्रतिबंध व नियंत्रण, १०३, वायू व
जल प्रदूषण प्रतिबंध, पंचवाषिंक योजनांतर्गत योजना-राज्य योजनांतर्गत योजना, (०२) पर्यावरण
प्रतिबंध (०२) (०७) राष्ट्रीय सरोवर संवर्धन योजना (३४३५ ०१८२) ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)”या
मुख्य लेखाशिर्षाखाली कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही.
४) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद कोल्हापूर, जि. कोल्हापूर यांच्याकडून पर्यावरण व
वातावरणीय बदल विभागास कोणतेही येणे बाकी नाही.
५) तसेच उपरोक्त शासन निर्णयाच्या अनुक्रमांक “अ” मधील क्रमांक ६,७,८ व ९ येथील बाबी लागू
नाहीत.
७. स्थानिक जलस्त्रोतांचे संरक्षण करणे ही प्रामुख्याने स्थानिक यंत्रणेची जबाबदारी असते. सबब, सदर
तलावातील पाणी कोणत्याही बायस्त्रोतांमार्फत दूषित/प्रदूषित होणार नाही याची सर्वस्वी जबाबदारी
स्थानिक यंत्रणेची प्रमुख म्हणून मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद कोल्हापूर यांची असेल. सदर
प्रस्तावासंबधित आतापयंत झालेल्या एकूण खर्चाचे बाबनिहाय तपशिल, विहित नमून्यातील उपयोगिता
प्रमाणपत्र, राबविलेल्या कामांचा गुणवत्ता अहवाल तसेच राबविलेल्या कामांत काही अनियमितता
असण्याची शक्यता पडताळून आवश्यक ती चौकशी करून कामे योग्य प्रकारे राबविली गेली नसल्यास
संबंधित अधिकारी/ कर्मचारी/संस्था/कंत्राटदार/ठेकदार यांच्यावर शासन नियमांनुसार गुन्हा दाखल
पृष्ट्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०२४/प्र.क्र.३०/आस्थापना अ
करून केलेल्या कार्यवाहीचा अहवाल मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि.प. कोल्हापूर यांनी विभागास तातडीने
सादर करावा.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध