# Page 1
माझी वसुंधरा अभियान १.० अंतर्गत उच्चतम
कामगिरी करणाऱ्या स्थानिक स्वराज्य संस्थांना
बक्षिस रकमेचे वितरण व बक्षिस रकमेच्या
विनियोगाची कार्यपद्धती निश्चित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक : अभियान-२०२२/ प्र.क्र. ५७/ तां.क.१
शहीद भगतसिंग चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक: २३ जानेवारी, २०२४
वाचा: (१) शासन निर्णय, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग क्र. अभियान-२०२१/ प्र.क्र.५७/
तां.क.१, दिनांक ०८ जुलै, २०२१
(२) शासन निर्णय, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग क्र. अभियान-२०२१/
प्र.क्र.५७/ तां.क.१, दिनांक ५ मे, २०२२
(३) शासन निर्णय, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग क्र. अभियान-२०२१/ प्र.क्र.५७
(१७)/ तां.क.१, दिनांक ११ ऑक्टोबर, २०२३
शुद्धीपत्रक:
संदर्भीय क्रमांक (१) येथील दिनांक ०५ मे, २०२२ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. १
मधील आठव्या ओळीतील “१,४४,७९,७८१.००” या अंका ऐवजी “१,३८,६७,१९०.००” हे अंक
वाचावे.
२. संदर्भीय क्रमांक (१) येथील दिनांक ०५ मे, २०२२ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ३
मधील अटी व शर्तीमधील अट क्रमांक (१) मधील “संगमनेर नगरपरिषद” ऐवजी “जामनेर
नगरपरिषद” असे वाचावे.
३. वस्तू आणि सेवा कर (जीएसटी) १२% वरून १८% झाल्याने त्या अनुषंगाने बक्षिस
रकमेतील शिल्लक निधी मधून १८% पयंतचा निधी वस्तू आणि सेवा करासाठी (जीएसटी)
यासाठी वापरण्यास शासन मान्यता देत आहे.
४. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2