# Page 1
राष्ट्रीय नदी संवर्धन योजनेंतर्गत मुळा-मुठा
नदी, पुणे प्रदूषण कमी करण्याचा प्रकल्प या
केंद्र शासन पुरस्कृत योजनेसाठी केंद्र
शासनाकडून मुक्त केलेला निधी SNA
खात्यात जमा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग,
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक : रानयो-२०२२/प्र.क्र.१८२/आस्थापना-अ
नविन प्रशासन भवन, १५वा मजला,
हुतात्मा राजगूरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक : १४/०३/२०२४.
वाचा :-
१)पर्यावरण विभागाचा समक्रमांकाचा शासन निर्णय क्रमांक दि. ०६ मार्च, २०२४.
शासन शुध्दीपत्रक :-
उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रं२ . येथे नमूद “राष्ट्रीय नदी संवर्धन
योजनेंतर्गत मुळा-मुठा नदी संवर्धनासाठी केंद्र शासनाकडून प्राप्त रुपये ४३,१७,००,०००/-(रुपये
त्रेचाळीस कोटी सतरा लक्ष फक्त) इतका निधी SNA खात्यात वर्ग करण्यासाठी मान्यता देण्यात येत
आहे.”
ऐवजी
“राष्ट्रीय नदी संवर्धन योजनेंतर्गत मुळा-मुठा नदी संवर्धनासाठी केंद्र शासनाकडून प्राप्त रुपये
४३,१७,००,०००/- (रुपये त्रेचाळीस कोटी सतरा लक्ष फक्त) इतका निधी SNA खात्यात वर्ग
करण्यासाठी मान्यता देण्यात येत आहे.सदरनुसार देण्यात येणारे अनुदान सशर्त आहे. त्यानुसार
सदर वितरित केलेला निधी खर्च झाल्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र विभागास सादर केल्यानंतर निधीचा
पुढील हप्ता वितरित करण्याच्या शर्तीसह वितरित करण्यात येत आहे.” असे वाचावे.
सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2