# Page 1
शासकीय संस्थाच्या बांधकाम तसेच पायाभूत सुविधा
निर्मितीच्या प्रस्तावांना पर्यावरण अनुमती प्राधान्याने
मिळण्याकरिता सनियंत्रण समिती गठीत करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : SEIAA-२०२४/ प्र.क्र.२७ / SEIAA
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक :-३० एप्रिल, २०२४.
प्रस्तावना:-
राज्यातील च" चुत महानगरपालिका, शहर व औद्योगिक विकास महामंडळ (CIDCO), मुबंई
महानगर क्षेत्र विकास प्राधिकरण (MMRDA) व इतर शासकीय संस्थांचे बांधकाम प्रकल्पाचे प्रस्ताव तसेच
पायाभूत सुविधा निर्मितीचे प्रस्ताव पर्यावरण अनुमतीकरिता राज्यस्तरीय पर्यावरण आघात मुल्यांकन
प्राधिकरणाकडे प्राप्त होत असतात. तथापि, या सर्व शासकिय संस्थाकडून राज्यस्तरीय पर्यावरण आघात
मुल्यांकन प्राधिकरणाकडे पर्यावरण अनुमतीकरिता प्राप्त प्रस्तावांबाबत पाठपुरावा होत नाही तसेच या
प्रस्तावांमध्ये राज्यस्तरीय पर्यावरण तज्ञ मुल्यांकन समिती व राज्यस्तरीय पर्यावरण आघात मुल्यांकन
प्राधिकरणाकडून उपस्थित करण्यात आलेल्या त्रूटींची विहित वेळेत पूर्तता होत नाही. सबब, राज्याच्या
विकासाच्या दृष्ट्टीने महत्वाचे प्रस्ताव राज्यस्तरीय पर्यावरण तज्ञ मुल्यांकन समिती व राज्यस्तरीय
पर्यावरण आघात मुल्यांकन प्राधिकरणाकडे पर्यावरण अनुमती मिळण्याकरिता प्रलंबित राहतात. या सर्व
शासकीय संस्था व राज्यस्तरीय पर्यावरण आघात मुल्यांकन प्राधिकरणामध्ये समन्वय साधण्याकरिता
सनियंत्रण समिती स्थापन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. या अनुषंगाने पुढीलप्रमाणे शासन
निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
राज्यातील “OED महानगरपालिका, शहर व औद्योगिक विकास महामंडळ (CIDCO), मुबंई
महानगर क्षेत्र विकास प्राधिकरण (MMRDA) व इतर शासकीय संस्थाचे बांधकाम प्रकल्पाचे प्रस्ताव तसेच
पायाभूत सुविधा निर्मितीचे प्रस्तावांना राज्यस्तरीय पर्यावरण आघात मुल्यांकन प्राधिकरणाकडून
प्राधान्याने पर्यावरण अनुमती मिळण्याकरिता उपरोक्त शासकीय संस्था व राज्यस्तरीय पर्यावरण आघात
मुल्यांकन प्राधिकरणामध्ये समन्वय साधण्याकरिता खालीलप्रमाणे सनियंत्रण समिती गठीत करण्यात
येत आहे-
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | पदसिद्धअधिकारी | सनियंत्रण समितीमधील पदनाम |
| १ | प्रधान सचिव (पर्यावरण व वातावरणीय बदल) व सदस्य सचिव, राज्यस्तरीय पर्यावरण आघात मुल्यांकन प्राधिकरण | अध्यक्ष |
| २ | अतिरिक्त आयुक्त, ACTED महानगरपालिका | सदस्य |
| ३ | अतिरिक्त महानगर आयुक्त, मुबंई महानगर क्षेत्र विकास प्राधिकरण | सदस्य |
| ४ | व्यवस्थापकीय सहसंचालक, सिडको | सदस्य |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः SEIAA-२०२४/ प्र.क्र.२७ / SEIAA
---------------------------------------------------------------------------------
| ५ | संबंधित शासकीय विभागाच्या प्रस्तावाशी संबंधित अधिकारी | सदस्य |
| ६ | शास्त्रज्ञ श्रेणी-२, राज्यस्तरीय पर्यावरण आघात मुल्यांकन प्राधिकरण | सदस्य सचिव |
---------------------------------------------------------------------------------
सदर राज्यस्तरीय उच्चाधिकार समितीची कार्यकक्षा खालील प्रमाणे राहील-
अ.सदर समितीने आवश्यकतेनुसार राज्यातील पर्यावरण अनुमतीकरिता प्रलंबित शासकीय
प्रकल्पांचा आढावा घ्यावा.
आ.त्यानुषंगाने उपस्थित मुद्यांवर चर्चा करून प्रलंबित प्रकल्पांना पर्यावरण अनुमती प्राधान्याने
मिळेल या करिता समन्वय साधावा.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर