# Page 1
माझी वसुंधरा अभियान ३.० अंतर्गत प्राप्त
बक्षीस रकमेमधून हाती घ्यावयाच्या
कामांसाठी स्थानिक स्वराज्य संस्थांनी सादर
केलेल्या सविस्तर प्रकल्प अहवालास (DPR)
प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
धरणगुत्ती ग्रामपंचायत
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: मावअ-२०२४/ प्र.क्र.५० (२७)/ तां.क.१
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक: ०६ ऑगस्ट, २०२४
वाचा:
(१) शासन निर्णय, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग क्र. मावअ-२०२२/
प्र.क्र.१०८/ तां.क.१, दिनांक ७ नोव्हेंबर, २०२२.
(२) शासन निर्णय, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग क्र. मावअ-२०२३/
प्र.क्र.१८ (३३)/ तां.क.१, दिनांक २३ फेब्रुवारी, २०२४.
(३) शासन निर्णय, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग क्र. अभियान-२०२३/
प्र.क्र.४६/ तां.क.१, दिनांक ५ जून, २०२३.
(४) शासन निर्णय, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग क्र. अभियान-२०२१/
प्र.क्र.५७/ तां.क.१, दिनांक ८ फेब्रुवारी, २०२२
(५) प्रशासकीय मान्यता देण्यासाठी गठित समितीच्या दिनांक १ जुलै, २०२४ रोजी
झालेल्या बैठकीचे इत्तिवृत्त
प्रस्तावना :
माझी वसुंधरा अभियान ३.० मधील ११ गटातील विजेत्यांचा सन्मान दिनांक ०५ जून, २०२३
रोजी करण्यात आला असून, या विजेत्या स्थानिक स्वराज्य संस्थांना रोख रकमांची पारितोषिके व
सदर बक्षीस रकमेच्या विनियोगाची कार्यपध्दती संदर्भीय क्रमांक (३) येथील दिनांक ०५ जून, २०२३ च्या
शासन निर्णयान्वये जाहिर करण्यात आली आहे. त्यानुसार, स्थानिक स्वराज्य संस्थांनी
पारितोषिकाच्या रकमेमधून हाती घ्यावयाच्या कामांचा सविस्तर प्रकल्प अहवाल तयार करून, त्यास
संदर्भीय क्रमांक (४) येथील दिनांक ०८ फेब्रुवारी, २०२२ च्या शासन निर्णयान्वये मा. प्रधान सचिव,
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली गठित समितीकडून प्रशासकीय मान्यता
घ्यावयाची आहे.
२. ग्रामविकास अधिकारी, धरणगुत्ती ग्रामपंचायत यांनी सादर केलेल्या सविस्तर प्रकल्प
अहवालातील रु. २०,२३,२८४.४९ किंमतीची कामे वगळून उर्वरित रु. १,०४,७६,७१५.५१ किंमतीच्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मावअ-२०२४/ प्र.क्र.५० (२७)/ तां.क.१
कामांना संदर्भिय क्रमांक (२) येथील दिनांक २३ फेब्रुवारी, २०२४ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता
देण्यात आली होती. यामधील रु. २०,२३,२८४.४९ किंमतीची कामांचा सविस्तर प्रकल्प अहवाल पुन्ह:
सादर करण्याच्या सुचना देण्यात आल्या होत्या. त्यानुसार, ग्रामविकास अधिकारी, धरणगुत्ती
ग्रामपंचायत यांनी यांनी रु. २०,२३,२८४.०० किंमतीच्या कामांचा सविस्तर प्रकल्प अहवाल सादर केला
आहे.
३. बक्षीस मिळालेल्या स्थानिक स्वराज्य संस्थांकडून प्राप्त झालेल्या सविस्तर प्रकल्प अहवालास
प्रशासकीय मान्यता देण्यासाठी मा. प्रधान सचिव, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग यांच्या
अध्यक्षतेखाली दिनांक १ जुलै, २०२४ रोजी झालेल्या बैठकीत स्थानिक स्वराज्य संस्थांनी सादर
केलेल्या सविस्तर प्रकल्प अहवालावर चर्चा होवून समितीने शिफारशी केल्या आहेत. समितीने
केलेल्या शिफारशीनुसार संबंधित स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या सविस्तर प्रकल्प अहवालास
प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
प्रस्तावनेत सादर केलेल्या बाबींचा विचार करून, माझी वसुंधरा अभियान ३.० अंतर्गत बक्षिस
रकमेमधून हाती घ्यावयाच्या कामाचा रु. २०,२३,२८४.०० किंमतीचा सविस्तर प्रकल्प अहवाल
ग्रामविकास अधिकारी, धरणगुत्ती ग्रामपंचायत यांनी शहर अभियंता, नाशिक महानगरपालिका यांची
तांत्रिक मान्यता घेवून सादर केला आहे. धरणगुत्ती ग्रामपंचायतीने सादर केलेला सदर प्रस्ताव मा.
प्रधान सचिव, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली गठित करण्यात आलेल्या
समितीच्या दिनांक १ जुलै, २०२४ रोजी झालेल्या बैठकीत विचारात घेण्यात आला. सदर समितीने
केलेल्या शिफारशीनुसार, ग्रामविकास अधिकारी, धरणगुत्ती ग्रामपंचायत यांनी सादर केलेल्या रु.
२०,२३,२८४.०० (रुपये वीस लक्ष तेवीस हजार दोनशे चौऱ्याऐंशी फक्त) किंमतीच्या सविस्तर प्रकल्प
अहवालातील कामांना खालील अटी व शतींच्या अधिन शासन प्रशासकीय मान्यता देत आहे.
प्रशासकीय मंजूरी प्रदान करण्यात येत असलेली कामे सोबतच्या जोडपत्र-१ मध्ये दर्शविण्यात आली
आहेत.
२. अटी व शर्ती
१)सदर सविस्तर प्रकल्प अहवालातील कामांसाठी कार्यान्वयन यंत्रणा धरणगुत्ती ग्रामपंचायत
राहील.
२)सदर सविस्तर प्रकल्प अहवालात नमूद केलेल्या कामांच्या अंमलबजावणीचा आर्थिक व
भौतिक प्रगती अहवाल दर महिन्याच्या ५ तारखेपयंत माझी वसुंधरा अभियान
संचालनालयास पाठविण्यात यावा.
३)सदर सविस्तर प्रकल्प अहवालातील कामांची अंमलबजावणी प्रशासकीय मान्यता
मिळाल्यापासून पुढील ६ महिन्यात पूर्ण करावी.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मावअ-२०२४/ प्र.क्र.५० (२७)/ तां.क.१
४)बक्षीस रकमेपेक्षा अधिकचा खर्च झाल्यास तो स्वनिधी मधून करण्यात यावा.
५)सदर सविस्तर प्रकल्प अहवालातील मूळ प्रकल्प किंमतीमध्ये कोणत्याही कारणास्तव वाढ
झाल्यास, त्यासाठी कोणताही वाढीव निधी / अनुदान उपलब्ध करून दिले जाणार नाही.
३. माझी वसुंधरा अभियानांतर्गत धरणगुत्ती ग्रामपंचायतीस “ग्रामपंचायत (५ हजार ते १० हजार
लोकसंख्या)” गटात राज्यस्तरावर व्दितीय क्रमांकाचे रू. १.२५ कोटी रकमेचे बक्षिस प्राप्त झाले आहे.
या बक्षीस रकमेपैकी रु. ६२.५० लक्ष रकमेचा पहिला हप्ता त्यांना वितरीत करण्यात आला आहे. सदर
बक्षीस रकमेमधून घ्यावयाच्या कामांच्या सविस्तर प्रकल्प अहवालास संदर्भीय क्रमांक (२) येथील
दिनांक २३ फेब्रुवारी, २०२४ च्या शासन निर्णयान्वये व उपरोक्त परिच्छेद-१ प्रमाणे शासनाने
प्रशासकीय मान्यता प्रदान केली असल्याने धरणगुत्ती ग्रामपंचायतीस बक्षिस रकमेचा उर्वरित रू. ६२.५०
लक्ष (रुपये बासष्ट्ट लक्ष पंचवीस हजार फक्त) रकमेचा दुसरा हप्ता महाराष्ट्र प्रदुषण नियंत्रण
मंडळामार्फत वितरीत करण्यास शासन मान्यता देत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4