# Page 1
शास्त्रज्ञ श्रेणी-१ पदावर पदोन्नतीसाठी पात्र शास्त्रज्ञ श्रेणी-२ संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.१/१/२०२३ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठता यादी प्रसिद्ध करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: ज्येसूची- २०१९/प्र.क्र.१९६/आस्थापना
१८ वा मजला, नवीन प्रशासकीय भवन,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक- ०२ जानेवारी, २०२४.
वाचा- १. सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना, महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन)
नियमावली, २०२१, दि.२१/०६/२०२१
२. शासन परिपत्रक, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग क्र. ज्येसूची- २०१९/ प्र.
क्र.१९६/आस्थापना, दि.३०/११/२०२३
परिपत्रक :-
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन दिनांक २१/०६/२०२१ च्या शासन
अधिसूचनेतील तरतुदींच्या अनुषंगाने पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभागातील शास्त्रज्ञ
श्रेणी-१ या पदावर पदोन्नतीसाठी पात्र शास्त्रज्ञ श्रेणी-२ संवर्गातील अधिकाऱ्यांची
दि.०१/०१/२०२३ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठता यादी संदर्भ क्र.२ वरील परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध
करण्यात आलेली आहे. सदर ज्येष्ट्ठतासूचीवर संबंधित अधिकाऱ्यांकडून कोणतेही आक्षेप प्राप्त
झालेले नाहीत. सबब, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभागातील शास्त्रज्ञ श्रेणी-२ संवर्गातील
अधिकाऱ्यांची दि.०१/०१/२०२३ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठता यादी या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या
“प्रपत्र-अ” प्रमाणे प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2