# Page 1
माझी वसुंधरा अभियान ३.० अंतर्गत प्राप्त बक्षीस रकमेमधून हाती घ्यावयाच्या
कामांसाठी स्थानिक स्वराज्य संस्थांनी
सादर केलेल्या सविस्तर प्रकल्प
अहवालास (DPR)
प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
उमरेड नगरपरिषद, जिल्हा नागपूर
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: मावअ-२०२४/ प्र.क्र.१८ (१५)/ तां.क.१
हुतात्मा राजगुरू चौक, मदाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक: २३ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा:
(१) शासन निर्णय, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग क्र. अभियान-२०२३/ प्र.क्र.४६/
तां.क.१, दिनांक ०५ जून, २०२३
(२) शासन निर्णय, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग क्र. अभियान-२०२१/ प्र.क्र.५७/
तां.क.१, दिनांक ८ फेब्रुवारी, २०२२
(३) प्रशासकीय मान्यता देण्यासाठी गठित समितीच्या दिनांक ३० जानेवारी, २०२४ रोजी झालेल्या बैठकीचे इत्तिवृत्त
प्रस्तावना :
माझी वसुंधरा अभियान ३.० मधील ११ गटातील विजेत्यांचा सन्मान दिनांक ०५ जून, २०२३ रोजी
करण्यात आला असून, या विजेत्या स्थानिक स्वराज्य संस्थांना रोख रकमांची पारितोषिके व सदर बक्षीस रकमेच्या
विनियोगाची कार्यपध्दती संदर्भीय क्रमांक (१) येथील दिनांक ०५ जून, २०२३ च्या शासन निर्णयान्वये जाहिर
करण्यात आली आहे. त्यानुसार, स्थानिक स्वराज्य संस्थांनी पारितोषिकाच्या रकमेमधून हाती घ्यावयाच्या
कामांचा सविस्तर प्रकल्प अहवाल तयार करून, त्यास संदर्भीय क्रमांक (२) येथील दिनांक ०८ फेब्रुवारी, २०२२
च्या शासन निर्णयान्वये मा. प्रधान सचिव, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली गठित
समितीकडून प्रशासकीय मान्यता घ्यावयाची आहे.
२. त्यानुसार, बक्षीस मिळालेल्या स्थानिक स्वराज्य संस्थांकडून प्राप्त झालेल्या सविस्तर प्रकल्प अहवालास
प्रशासकीय मान्यता देण्यासाठी मा. प्रधान सचिव, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली
दिनांक ३० जानेवारी, २०२४ रोजी झालेल्या बैठकीत स्थानिक स्वराज्य संस्थांनी सादर केलेल्या सविस्तर प्रकल्प
अहवालावर चर्चा होवून समितीने शिफारशी केल्या आहेत. समितीने केलेल्या शिफारशीनुसार संबंधित स्थानिक
स्वराज्य संस्थांच्या सविस्तर प्रकल्प अहवालास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचराधीन होती.
शासन निर्णय :
प्रस्तावनेत नमूद केलेल्या बाबींचा विचार करून माझी वसुंधरा अभियान ३.० अंतर्गत उमरेड
नगरपरिषदेला प्राप्त होणाऱ्या एकूण रू. ०१.५० कोटी बक्षिसांच्या रकमेमधून हाती घ्यावयाच्या कामांचा रू.
१,५०,३५,६९१.८० (रुपये एक कोटी पन्नास लक्ष पस्तीस हजार सहाशे एक्याण्णव आणि ऐंशी पैसे फक्त) किंमतीचा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मावअ-२०२४/ प्र.क्र.१८ (१५)/ तां.क.१
सविस्तर प्रकल्प अहवाल मुख्याधिकारी, उमरेड नगरपरिषद यांनी शहर अभियंता, चंद्रपूर महानगरपालिका यांची
तांत्रिक मान्यता घेऊन सादर केला आहे. उमरेड नगरपरिषदेने सादर केलेला सदर प्रस्ताव मा. प्रधान सचिव,
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली गठित करण्यात आलेल्या समितीच्या दिनांक ३०
जानेवारी, २०२४ रोजी झालेल्या बैठकीत विचारात घेण्यात आला. सदर समितीने केलेल्या शिफारशीनुसार,
उमरेड नगरपरिषदेने सादर केलेल्या सविस्तर प्रकल्प अहवालातील प्रस्तावित कामांपैकी जोडपत्र-१ मध्ये
दर्शविलेल्या अ.क्र. ५ येथील कामांमध्ये अंतर्भूत असलेले रू. १,५४,९०४.७४ किमतीची हिरवळीचे गवत (लॉन)
लागवडीची कामे वगळून (वस्तू व सेवा करासह) उर्वरित रू. १,४८,८०,७८७.०६ (रुपये एक कोटी अठ्ठेचाळीस लक्ष
ऐंशी हजार सातशे सत्याऐंशी आणि सहा पैसे फक्त) किमतीच्या कामांना खालील अटी व शतींच्या अधिन शासन
प्रशासकीय मान्यता देत आहे. उमरेड नगरपरिषदेने सादर केलेल्या सविस्तर प्रकल्प अहवालातील प्रस्तावित
कामे, वगळण्यात आलेली कामे व प्रशासकीय मंजूरी प्रदान करण्यात येत असलेली कामे सोबतच्याजोडपत्र-१
मध्ये दर्शविण्यात आली आहेत.
२. अटी व शर्ती
१)सदर सविस्तर प्रकल्प अहवालातील कामांसाठी कार्यान्वयन यंत्रणा उमरेड नगरपरिषद राहील.
२)सदर सविस्तर प्रकल्प अहवालात नमूद केलेल्या कामांच्या अंमलबजावणीचा आर्थिक व भौतिक प्रगती
अहवाल दर महिन्याच्या ५ तारखेपयंत माझी वसुंधरा अभियान संचालनालयास पाठविण्यात यावा.
३)सदर सविस्तर प्रकल्प अहवालातील कामांची अंमलबजावणी प्रशासकीय मान्यता मिळाल्यापासून
पुढील ६ महिन्यात पूर्ण करावी.
४)समितीने प्रशासकीय मान्यतेसाठी शिफारस न केलेल्या रू. १,५४,९०४.७४ रकमेचा एकूण बक्षीस
रकमेतून प्रशासकीय मान्यता न दिलेल्या, म्हणजे रू. १,१९,२१२.९४ रकमेचा विनियोग उमरेड
नगरपरिषदेने शहरातील हरित क्षेत्र वाढीसाठी करावा. स्थानिक/देशी प्रजातींचे वृक्ष व बांबू
लागवडीचा समावेश असलेला सुधारित सविस्तर प्रकल्प अहवाल तयार करून नजीकच्या
महानगरपालिकेचे शहर अभियंता यांची तांत्रिक मान्यता घेऊन त्याची अंमलबजावणी उमरेड
नगरपरिषदेच्या स्तरावर करण्यास शासन मान्यता देत आहे. अशा प्रकारे तयार करण्यात आलेल्या
सविस्तर प्रकल्प अहवालास प्रशासकीय मान्यतेसाठी पुन्हा शासनास सादर करण्याची आवश्यकता
राहणार नाही.
५)बक्षीस रकमेपेक्षा अधिकचा खर्च झाल्यास तो स्वनिधी मधून करण्यात यावा.
६)सदर सविस्तर प्रकल्प अहवालातील मूळ प्रकल्प किंमतीमध्ये कोणत्याही कारणास्तव वाढ झाल्यास,
त्यासाठी कोणताही वाढीव निधी / अनुदान उपलब्ध करून दिले जाणार नाही.
३. माझी वसुंधरा अभियानांतर्गत उमरेड नगरपरिषदेला “नगरपरिषद व नगर पंचायत-५० हजार ते १ लक्ष
लोकसंख्या” गटात नागपूर विभागस्तरावर रू. ०१.५० कोटी रकमेचे बक्षिस प्राप्त झाले आहे. या बक्षीस रकमेपैकी
रु. ७५.०० लक्ष रकमेचा पहिला हप्ता त्यांना वितरीत करण्यात आला आहे. सदर बक्षीस रकमेमधून घ्यावयाच्या
कामांच्या सविस्तर प्रकल्प अहवालास उपरोक्त परिच्छेद-१ प्रमाणे शासनाने प्रशासकीय मान्यता प्रदान केली
असल्याने उमरेड नगरपरिषदेस बक्षिस रकमेचा उर्वरित रू. ७५.०० लक्ष (रुपये पंच्याहत्तर लक्ष फक्त) रकमेचा
दुसरा हप्ता महाराष्ट्र प्रदुषण नियंत्रण मंडळामार्फत वितरीत करण्यास शासन मान्यता देत आहे.
पृष्ट्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मावअ-२०२४/ प्र.क्र.१८ (१५)/ तां.क.१
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5