# Page 1
महाराष्ट्र प्रदुषण नियंत्रण मंडळातफे सर्व वैद्यकीय
आस्थापना व जैव वैद्यकीय कचरा व्यवस्थापन बाबत
सुविधा पुरविणाऱ्या प्रकल्पांसाठी सामायिक
संमतीपत्र व जैव वैद्यकीय कचरा नियमांअंतर्गत प्राधिकारपत्रासाठी ( Combined Consent and BMW Authorization ) आकारण्यात येणाऱ्या
संमतीपत्र शुल्कात सुधारणा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन निर्णय क्र.जैवैक ०७२४/प्र.क्र.५७ /तां.क. १
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : २१ ऑगस्ट, २०२४.
वाचा :-
१.शासन निर्णय क्र.इएनव्ही १०९८/५५९/प्र.क्र.२५९/तां.क.१ दिनांक १० एप्रिल,२००३.
२.शासन निर्णय क्र.मप्रनि२०११/प्र.क्र.२६/तां.क.२ दिनांक २५ ऑगस्ट, २०११ .
३.केंद्रीय पर्यावरण, वने व वातावरणीय बदल मंत्रालयाने दिनांक २८मार्च, २०१६
अन्वये निर्गमित केलेले जैव वैद्यकीय कचरा (व्यवस्थापन) नियम, २०१६.
४. शासन निर्णय क्र. जैवैक २०२२/प्र.क्र.५६/तां.क.१ दिनांक १० ऑक्टोबर, २०२२.
प्रस्तावना :-
जैववैद्यकीय कचरा (व्यवस्थापन व हाताळणी) नियम, १९९८ मधील तरतुदीनुसार सर्व वैद्यकीय आस्थापनांनी जैव वैद्यकीय कचरा व्यवस्थापन प्राधिकारपत्रासाठी (Authorisation ) अर्ज
करताना सुधारित फी आकारण्याबाबत दिनांक १० एप्रिल, २००३ च्या शासन निर्णयान्वये मार्गदर्शक
तत्वे विहीत करण्यात आलेली होती.
केंद्रीय पर्यावरण, वने व वातावरणीय बदल मंत्रालयाने दिनांक २८ मार्च, २०१६ अन्वये
निर्गमित केलेले जैव वैद्यकीय कचरा (व्यवस्थापन) नियम, २०१६ जैव वैद्यकीय कचरा निर्माण
होणाऱ्या सर्व प्रकारच्या वैद्यकीय आस्थापनांना व जैव वैद्यकीय कचरा व्यवस्थापन करणाऱ्या
प्रकल्प केंद्रांना लागू करण्यात आलेले आहेत.
तसेच, केंद्रीय प्रदूषण नियंत्रण मंडळाने सन २०१२ पासून वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या
आदेशांन्वये वैद्यकीय आस्थापनांना व जैव वैद्यकीय कचरा व्यवस्थापन करणाऱ्या प्रकल्प केंद्रांना
उद्योग या संवर्गात वर्गीकृत केलेले आहे. त्यानुसार सर्व वैद्यकीय आस्थापनांना व जैव वैद्यकीय
कचरा व्यवस्थापन करणाऱ्या प्रकल्प केंद्रांना महाराष्ट्र प्रदूषण नियंत्रण मंडळाकडून जल (प्रतिबंध व
प्रदुषण नियंत्रण ) कायदा,१९७४ व हवा (प्रतिबंध व प्रदुषण नियंत्रण ) कायदा, १९८१ अन्वये
संमतीपत्र घेणे बंधनकारक आहे.
सर्व वैद्यकीय आस्थापनांना व जैव वैद्यकीय कचरा व्यवस्थापन करणाऱ्या प्रकल्प केंद्रांना
जैव वैद्यकीय कचरा व्यवस्थापन नियम, २०१६ अन्वये जैव वैद्यकीय कचरा व्यवस्थापन प्राधिकारपत्र (BMWM Authorisation ) आणि दिनांक २५ ऑगस्ट,२०११ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार, जल
(प्रतिबंध व प्रदुषण नियंत्रण ) कायदा,१९७४ व हवा (प्रतिबंध व प्रदुषण नियंत्रण ) कायदा, १९८१
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जैवैक ०७२४/प्र.क्र.५७/तां.क. १
अंतर्गत संमतीपत्र (गाड्या) स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्याऐवजी “सामायिक संमतीपत्र व जेव वैद्यकीय कचरा नियमांअंतर्गत प्राधिकारपत्र” ((ण118त Consent and BMW Authorization) WI करणे अनिवार्य आहे. वैद्यकीय आस्थापनांना जैव वैद्यकीय कचरा नियमांअंतर्गत प्राधिकारपत्र व संमतीपत्र प्राप्त करणे करिता स्वतंत्रपणे शुल्क आकारणी करण्यात येत होती. या झुल्कापैकी वैद्यकीय आस्थापनांना जेव वैद्यकीय कचरा प्राधिकारपत्रकरिता देय असलेले प्राधिकारपत्र शुल्क दिनांक १० ऑक्टोबर,२०२२ च्या शासन निर्णयानुसार रद्द करण्यात आले आहे.
इंडियन मेडिकळ असोसिएशन आणि महाराष्ट्र नेत्ररोग शास्त्र सोसायटीकडून मालमत्ता- आधारित शुल्क हटवून सुलभ शुल्क संरचना लागू करण्याच्या विनंती महाराष्ट्र प्रदुषण नियंत्रण मंडळाला केली होती. त्यामुळे, सर्व वैद्यकीय आस्थापनांना आणि जेव वैद्यकीय कचरा व्यवस्थापन केंद्र साठी “सामायिक संमतीपत्र व जैव वैद्यकीय कचरा व्यवस्थापन प्राधिकारपत्र” (Combined €ाडशा! 16 30॥0/१॥ ५110129101) आकारण्यात येणाऱ्या संमतीशुल्कच्या संरचनेचे पुनर्मूल्यांकन आणि पुनरावलोकन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे:-
शासन निर्णय:- जेव वैद्यकीय कचरा व्यवस्थापन नियम, २०१६ मध्ये अंतर्भूत राज्यातील सर्व वैद्यकीय आस्थापना व जेव वैद्यकीय कचरा व्यवस्थापन बाबत सुविधा पुरविणारे प्रकल्प केंद्रांना महाराष्ट्र प्रदूषण नियंत्रण मंडळाकडून सामायिक संमतीपत्र व जेव वैद्यकीय कचरा व्यवस्थापन प्राधिकारपत्र (Combined Consent and BMWM Authorization) STPhRUYTd येणाऱया सुधारित संमतीपत्र शुल्क पुढीलप्रमाणे आकारण्यात येईल.
१. सर्व वैद्यकीय आस्थापना व जेव वैद्यकीय कचरा व्यवस्थापन बाबत सुविधा पुरविणाऱ्या प्रकल्प केंद्रांसाठी (राज्य आणि केंद्रीय सरकारी आरोग्य सेवा आस्थापनांव्यतिरिक्‍्त)
क्रमांक | वैद्यकीय आस्थापना शुल्क (रुपयात) प्रति कार्यकाळ
------------------------------------------------------------------------------
| क्रमांक | वैद्यकीय आस्थापना | शुल्क (रुपयात) प्रति कार्यकाळ ( per term) |
|  | शून्य रुग्णडाय्या (१) | १०००/- (शून्य रुग्णशय्या साठी एक कार्यकाळ > तीन वर्षे |
| AJ | १-१० रुग्णझय्या |  |
|  | ११-५० रुग्णझाय्या |  |
| CoC |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  | पॅथोलॉजिकल प्रयोगशाळा, रक्‍तपेढी, डायग्नोस्टिक सेंटर | ५०००/- |
| १० | जैव वैद्यकीय कचरा व्यवस्थापन केंद्र |  |
------------------------------------------------------------------------------
१० | जैव वैद्यकीय कचरा व्यवस्थापन केंद्र
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जैवैक ०७२४/प्र.क्र.५७ /तां.क. १
टीप: संशोधन व विकास कामे ( R & D activities) आणि जे उद्योग जैव वैद्यकीय कचरा निर्माण
करतात, त्यांनी दिनांक २५ ऑगस्ट,२०११ च्या शासन निर्णयात नमूद केलेल्या भांडवली
गुंतवणुकीच्या आधारावर सामायिक संमतीपत्र व जैव वैद्यकीय कचरा व्यवस्थापन
प्राधिकारपत्र प्राप्त करावे.
२.राज्य आणि केंद्रीय सरकारी आरोग्य सेवा आस्थापनांसाठी (**) रुग्णशय्येच्या वर्गीकरणावर
आधारित संमतीपत्र नि:शुल्क दराने लागू होईल.
[* - शून्य रुग्णशय्या आरोग्य सेवा आस्थापने उदा. अॅलोपॅथी क्लिनिक्स आणि डिस्पेन्सरी,
आयुवेदिकक्लिनिक्सआणिडिस्पेन्सरी,युनानीआणिहोमिओपॅथिकक्लिनिक्सआणिडिस्पेन्सरी,
पोलीक्लिनिक्सआणिडिस्पेन्सरी,अॅक्युपंक्चरआणिफिजिओथेरपीकेंद्र,दंतचिकित्सा,नेत्ररोग
आणि त्वचा देखभाल क्लिनिक्स, पशुवैद्यकीय क्लिनिक, रक्तदान शिबिरे, नेत्र आणि आरोग्य
तपासणीशिबिरे,नमुनासंकलनकेंद्र.]
[**-राज्यआणिकेंद्रीयसरकारीआरोग्यसेवाआस्थापनेउदा.सार्वजनिकआरोग्यविभागाचे
रुग्णालय,बालआणिप्रसूतीविभाग,आयुवेदिकआणिआयुषविभाग,राज्यआणिकेंद्रीयसरकारचे
पशुवैद्यकीयरुग्णालय,कर्मचारीराज्यविमामहामंडळ,मानसिकआरोग्यसंस्था,संरक्षणविभाग,
गृहविभागाचेरुग्णालयेआणिफॉरेन्सिकलॅबोरेटरी,अन्नआणिऔषधप्रशासनविभागाच्यासंशोधन
आणिविकासक्रिया,भारतीयरेल्वे,रक्तपेढी,सार्वजनिकआरोग्यप्रयोगशाळा,सरकारीवैद्यकीय
महाविद्यालयआणिरुग्णालयेइत्यादी.]
वरील प्रमाणे सुधारित केलेले संमतीपत्र शुल्क हे शासन निर्णय निर्गमित झालेल्या
दिनांकापासून लागू होईल.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4