# Page 1
माझी वसुंधरा अभियान २.० अंतर्गत प्राप्त बक्षीस
रकमेमधून हाती घ्यावयाच्या कामांसाठी स्थानिक स्वराज्य संस्थांनी सादर केलेल्या सविस्तर प्रकल्प
अहवालास (DPR) प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
मान्याचीवाडी ग्रामपंचायत,ता पाटण, जि सातारा
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: मावअ-२०२४/ प्र.क्र.१८ (३१) (अ)/ तां.क.१
हुतात्मा राजगुरू चौक, मदाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक: २३ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा:
(१) शासन निर्णय, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग क्र. अभियान-२०२२/ प्र.क्र.१२०/
तां.क.१, दिनांक ०५ डिसेंबर, २०२२
(२) शासन निर्णय, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग क्र. अभियान-२०२१/ प्र.क्र.५७/ तां.क.१, दिनांक ८ फेब्रुवारी, २०२२
(३) प्रशासकीय मान्यता देण्यासाठी गठित समितीच्या दिनांक ३० जानेवारी, २०२४ रोजी
झालेल्या बैठकीचे इत्तिवृत्त
प्रस्तावना :
माझी वसुंधरा अभियान २.० मधील ५ गटातील विजेत्यांचा सन्मान दिनांक ०५ जून, २०२२ रोजी करण्यात
आला असून, या विजेत्या स्थानिक स्वराज्य संस्थांना रोख रकमांची पारितोषिके व सदर बक्षीस रकमेच्या
विनियोगाची कार्यपध्दती संदर्भीय क्रमांक (१) येथील दिनांक ०५ डिसेंबर, २०२२ च्या शासन निर्णयान्वये जाहिर
करण्यात आली आहे. त्यानुसार, स्थानिक स्वराज्य संस्थांनी पारितोषिकाच्या रकमेमधून हाती घ्यावयाच्या
कामांचा सविस्तर प्रकल्प अहवाल तयार करून, त्यास संदर्भीय क्रमांक (२) येथील दिनांक ०८ फेब्रुवारी, २०२२
च्या शासन निर्णयान्वये मा. प्रधान सचिव, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली गठित
समितीकडून प्रशासकीय मान्यता घ्यावयाची आहे.
२. त्यानुसार, बक्षीस मिळालेल्या स्थानिक स्वराज्य संस्थांकडून प्राप्त झालेल्या सविस्तर प्रकल्प अहवालास
प्रशासकीय मान्यता देण्यासाठी मा. प्रधान सचिव, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली
दिनांक ३० जानेवारी, २०२४ रोजी झालेल्या बैठकीत स्थानिक स्वराज्य संस्थांनी सादर केलेल्या सविस्तर प्रकल्प
अहवालावर चर्चा होवून समितीने शिफारशी केल्या आहेत. समितीने केलेल्या शिफारशीनुसार संबंधित स्थानिक
स्वराज्य संस्थांच्या सविस्तर प्रकल्प अहवालास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचराधीन होती.
शासन निर्णय :
प्रस्तावनेत नमूद केलेल्या बाबींचा विचार करून माझी वसुंधरा अभियान २.० अंतर्गत मान्याचीवाडी
ग्रामपंचायतीला प्राप्त होणाऱ्या एकूण रू. ५०.०० लक्ष बक्षिसांच्या रकमेमधून हाती घ्यावयाच्या कामांचा रू.
५७,६९,२५५.२९ (रुपये सत्तावन्न लक्ष एकोणसत्तर हजार दोनशे पंचावन्न आणि एकोणतीस पैसे फक्त) किंमतीचा
सविस्तर प्रकल्प अहवाल ग्रामविकास अधिकारी, मान्याचीवाडी ग्रामपंचायत यांनी उप अभियंता, जिल्हा परिषद
उपविभाग पाटण, जिल्हा सातारा व सौर ऊर्जा प्रकल्प स्थापनेच्या कामांसाठी मुख्य अभियंता, सार्वजनिक
बांधकाम विभाग, मुंबई यांची तांत्रिक मान्यता घेऊन सादर केला आहे. मान्याचीवाडी ग्रामपंचायतीने सादर केलेला
सदर प्रस्ताव मा. प्रधान सचिव, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली गठित करण्यात
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मावअ-२०२४/ प्र.क्र.१८ (३१) (अ)/ तां.क.१
आलेल्या समितीच्या दिनांक ३० जानेवारी, २०२४ रोजी झालेल्या बैठकीत विचारात घेण्यात आला. संदर्भीय
क्रमांक १ येथील शासन निर्णयातील बक्षिस रकमेच्या विनियोगासाठी दिलेल्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार बक्षिस
रकमेमधून ५०% रक्कम हरित क्षेत्र वाढीसाठी व उर्वरित ५० % रक्कम पर्यावरण पूरक उपायोजना राबविण्यासाठी
खर्च करावयाची आहे. मान्याचीवाडी ग्रामपंचायतीने सादर केलेल्या सविस्तर प्रकल्प अहवालावात हरित क्षेत्र
वाढीसाठी फक्त ५.५ % खर्च करण्यात येणार आहे. तर, पर्यावरण पूरक उपाययोजना, म्हणजे सौर उर्जा या उपाय
योजनेवर १०१ % खर्च करण्याचे प्रस्तावित आहे. मान्याचीवाडी ग्राम पंचायतीचा लोकसंख्या व त्यांनी गावाचे हरित
क्षेत्र वाढीसाठी केलेले प्रयत्न विचारात घेता आता ग्राम पंचायतीचे हरित क्षेत्रामध्ये वाढ करण्यास फारसा वाव
नाही, या सर्व बाबींवर विचार करून, मान्याचीवाडी ग्राम पंचायतीस शासन निर्णयामधील ५०% हरित क्षेत्र वाढीची
अट शिथिल करून गावातील सर्व शासकीय इमारती व खाजगी घरांवर ऑन-ग्रिड सौर ऊर्जा प्रकल्प स्थापन
करण्यास व त्यासाठी बक्षिस रकमेतून वैयक्तिक लाभ देण्यास शासन एक विशेष बाब म्हणून मान्यता देण्याची
शिफारस समितीने केली आहे. सदर समितीने केलेल्या शिफारशीनुसार, मान्याचीवाडी ग्रामपंचायतीने सादर
केलेल्या एकूण रू. ५७,६९,२५५.२९ (रुपये सत्तावन्न लक्ष एकोणसत्तर हजार दोनशे पंचावन्न एकोणतीस पैसे फक्त)
किंमतीच्या सविस्तर प्रकल्प अहवालातील कामांना संदर्भीय क्रमांक १ येथील दिनांक ०५ डिसेंबर, २०२२ च्या
शासन निर्णयातील ५०% हरित क्षेत्र वाढीची अट शिथिल करून गावातील सर्व शासकिय इमारती व खाजगी
घरांवर/इमारतींवर ऑन-ग्रिड सौर ऊर्जा प्रकल्प स्थापन करण्यास व त्यासाठी बक्षिस रकमेतून वैयक्तिक लाभ
देण्यास एक विशेष बाब म्हणून खालील अटी व शतींच्या अधिन शासन प्रशासकीय मान्यता देत आहे. प्रशासकीय
मंजूरी प्रदान करण्यात येत असलेली कामे सोबतच्याजोडपत्र-१मध्ये दर्शविण्यात आली आहेत.
२. अटी व शर्ती
१)सदर सविस्तर प्रकल्प अहवालातील कामांसाठी कार्यान्वयन यंत्रणा मान्याचीवाडी ग्रामपंचायत
राहील.
२)सदर सविस्तर प्रकल्प अहवालात नमूद केलेल्या कामांच्या अंमलबजावणीचा आर्थिक व भौतिक प्रगती
अहवाल दर महिन्याच्या ५ तारखेपयंत माझी वसुंधरा अभियान संचालनालयास पाठविण्यात यावा.
३)सदर सविस्तर प्रकल्प अहवालातील कामांची अंमलबजावणी प्रशासकीय मान्यता मिळाल्यापासून
पुढील ६ महिन्यात पूर्ण करावी.
४)बक्षीस रकमेपेक्षा अधिकचा खर्च झाल्यास तो स्वनिधी मधून करण्यात यावा.
५)सदर सविस्तर प्रकल्प अहवालातील मूळ प्रकल्प किंमतीमध्ये कोणत्याही कारणास्तव वाढ झाल्यास,
त्यासाठी कोणताही वाढीव निधी / अनुदान उपलब्ध करून दिले जाणार नाही.
३. माझी वसुंधरा अभियानांतर्गत मान्याचीवाडी ग्रामपंचायतीस “ग्रामपंचायत गट ०२- १० हजार पेक्षा कमी
लोकसंख्या” गटात विभागस्तरावर रू. ५०.०० लक्ष रकमेचे बक्षिस प्राप्त झाले आहे. या बक्षीस रकमेपैकी रु. २५.००
लक्ष रकमेचा पहिला हप्ता त्यांना वितरीत करण्यात आला आहे. सदर बक्षीस रकमेमधून घ्यावयाच्या कामांच्या
सविस्तर प्रकल्प अहवालास उपरोक्तपरिच्छेद-१ प्रमाणे शासनाने प्रशासकीय मान्यता प्रदान केली असल्याने
मान्याचीवाडी ग्रामपंचायतीस बक्षिस रकमेचा उर्वरित रु. २५.०० लक्ष (रुपये पंचवीस लक्ष फक्त) रकमेचा दुसरा
हप्ता महाराष्ट्र प्रदुषण नियंत्रण मंडळामार्फत वितरीत करण्यास शासन मान्यता देत आहे.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मावअ-२०२४/ प्र.क्र.१८ (३१) (अ)/ तां.क.१
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4