# Page 1
राज्य नदी संवर्धन योजनेतंर्गत नांदेड - वाघाळा
महानगरपालिका, नांदेड येथील गोदावरी नदी
संवर्धन प्रस्तावास निधी वितरण करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः रानयो २०२२/प्र.क्र. ८३/आस्थापना - अ
नवीन प्रशासकीय इमारत, १५ वा मजला,
मंत्रालय, मुंबई - ३२.
दिनांक-०७ मार्च,२०२४
वाचा :-
१) पर्यावरण विभागाचा समक्रमांकाचा शासन निर्णय, दिनांक : ४ मार्च, २०२४
शासन शुध्दीपत्रक :-
उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रं.५ मधील क्र.(२) मध्ये नमूद “मागणी क्र.यु-४, ३४३५-परिस्थितीकी व पर्यावरण, ०४, प्रदुषण प्रतिबंध व नियंत्रण, १०३, वायू व जल प्रदूषण प्रतिबंध,
पंचवाषिंक योजनांतर्गत योजना-राज्य योजनांतर्गत योजना, (०२) पर्यावरण प्रतिबंध (०२) (०७) राष्ट्रीय सरोवर
संवर्धन योजना (३४३५ ०१८२) ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)”या मुख्य लेखाशिर्षाखाली कोणतेही संक्षिप्त
देयक प्रलंबित नाही.” ऐवजी
“(२) “मागणी क्र. यु - ४, ३४३५ परिस्थितीकी व पर्यावरण, १९२, नगरपरिषदांना सहाय्य, (०१) पर्यावरण
संरक्षण, (०१) (०१) राज्य नदी संवर्धन योजना (कार्यक्रम) (३४३५ १३२९), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर)” या मुख्य लेखाशिर्षाखाली कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही. असे वाचावे.
सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2