# Page 1
राज्य सरोवर संवर्धन योजनेंतर्गत मौ.
किणी, ता. हातकणंगले, जि. कोल्हापूर
येथील गावतलावास प्रशासकीय
मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०२२/प्र.क्र.९४/आस्थापना-अ
नवीन प्रशासन भवन, १५ वा मजला, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १५ मार्च, २०२४
वाचा :-
१) पर्यावरण विभाग विभाग शासन निर्णय क्र.इएनव्ही २००८/प्र.क्र.६९/तां.क.३, दि.२७.०८.२००८
२) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद कोल्हापूर, जि. कोल्हापूर यांच्याकडून प्राप्त प्रस्ताव
३) पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभागाचा समक्रमांकाचा शासन निर्णय, दि.३१.०३.२०२३
४) सुकाणू समितीच्या दिनांक २७.०२.२०२३ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना -
राज्यातील तलाव, सरोवरे व मोठे जलाशय यांचे पर्यावरणीयदृष्ट्टया संवर्धन करण्यासाठी
राज्य शासनाने राज्य योजनेंतर्गत राज्य सरोवर संवर्धन योजना सन २००६-०७ या आर्थिक वर्षापासून
सुरु केली आहे. सदर योजनेंतर्गत सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात मुख्य कार्यकारी अधिकारी,
जिल्हा परिषद, कोल्हापूर यांच्यामार्फत प्राप्त मौ. किणी येथील गावतलाव प्रस्तावास रु
२,५०,००,०००/- मर्यादेत तत्तवत: मान्यता व त्यानुषंगिक रु. १,२५,००,०००/-(रुपये एक कोटी
पंचवीस लक्ष फक्त) इतका निधी मुक्त करण्यासाठी दि.३१.०३.२०२२ रोजी शासन निर्णय निर्गमित
करण्यात आलेला होता. सदर शासन निर्णयानुसार रुपये १,२५,००,०००/-(रुपये एक कोटी पंचवीस
लक्ष फक्त) इतका निधी मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद,कोल्हापूर यांना वितरित
करण्यात आला आहे.
दरम्यानच्या काळात मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद,कोल्हापूर यांनी विभागास
सादर केलेला मौजे. किणी येथील गावतलाव संवर्धनाचा रुपये २.५० कोटी इतक्या रकमेचा सुधारित
सविस्तर प्रकल्प अहवाल दि.२७ फेब्रुवारी, २०२३ रोजी झालेल्या सुकाणू समितीसमोर ठेवण्यात
आला. सुकाणू समितीच्या निर्णयानुसार मौ. किणी येथील गावतलाव संवर्धनाच्या सुधारीत प्रस्तावात
नमूद केलेले GST, Contigencies, Contract works insurance and consultancy इत्यादी
charges ऐवजी राष्ट्रीय सरोवर संवर्धन योजनेच्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार (NLCP Guidelines)
केवळ ८% Centage charge/Contingency Charge अनुज्ञेय असेल. सदर बाब लक्षात घेता मौ.
किणी येथील गावतलाव संवर्धनाचा एकूण रूपये २,१८,९१,७६५/- इतक्या किमतीच्या प्रस्तावास
सुकाणू समितीने प्रशासकीय मान्यतेसह अंतिम मान्यता दिलेली आहे. परंतु, सदर प्रस्तावास
शासनाची मान्यता न मिळाल्याने प्रस्ताव पुनश्च: शासनास सादर करण्यात आला होता. आता, किणी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०२२/प्र.क्र.९४/आस्थापना-अ
तलाव संवर्धन प्रस्तावास शासनाची मान्यता मिळाल्याने सदर प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यतेसह
अंतिम मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
राज्य सरोवर संवर्धन योजनेंतर्गत मौ. किणी येथील गावतलावाचे पर्यावरणीयदृष्ट्ट्या
संवर्धनासाठी दि. २७.०२.२०२३ रोजी झालेल्या सुकाणू समितीने मान्यता दिल्यानुसार सोबत
जोडलेल्या “प्रपत्र अ” मध्ये नमूद केलेली कामे पूर्ण करण्यासाठी एकूण रुपये २,१८,९१,७६५/-
(रुपये दोन कोटी अठरा लक्ष एक्याण्णव हजार सातशे पासष्ट्ट फक्त) इतक्या रकमेस खालील अटी
व सोबत जोडलेल्या “प्रपत्र ब ”मधील अटीं व शतींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत
आहे. सदर मंजूर एकूण रकमेपैकी ९०% हिस्सा म्हणून राज्य शासन व १०% हिस्सा म्हणून
ग्रामपंचायत निधी उपलब्ध करून देईल. सदर योजनेचा वित्तीय आकृतीबंध पुढीलप्रमाणे राहील.
----------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | हिस्सा | मंजूर निधी | अक्षरी मंजूर निधी |
| १ | ९०% राज्य हिस्सा | १,९७,०२,५८८/- | रुपये एक कोटी सत्याण्णव लक्ष दोन हजार पाचशे अठ्ठयाऐंशी फक्त |
| २ | १०% ग्रामपंचायत हिस्सा | २१,८९,१७७/- | रुपये एकवीस लक्ष एकोणनव्वद हजार एकशे सत्यात्तर फक्त |
|  | एकूण | २,१८,९१,७६५/- | रुपये दोन कोटी अठरा लक्ष एक्याण्णव हजार सातशे पासष्ट्ट फक्त |
----------------------------------------------------------------------------------------------
अ. एकूण मंजूर निधीपैकी ग्रामपंचायत हिस्सा हा राज्य शासनामार्फत निर्गमित केलेल्या
हिश्श्याच्या १०% या प्रमाणे प्रथमतः स्वतंत्र बैंक खात्यात जमा करण्यात यावा.
आ. मौ. किणी येथील गावतलाव संवर्धनाच्या सुधारित प्रस्तावात नमूद केलेले GST,
Contigencies, Contract works insurance and consultancy ऐवजी राष्ट्रीय सरोवर
संवर्धन योजनेच्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार (NLCP Guidelines) केवळ ८% Centage
charge/Contingency Charge अनुज्ञेय असेल.
२ राज्य सरोवर संवर्धन योजनेंतर्गत मौ. किणी येथील गावतलावाचे पर्यावरणीदृष्ट्ट्या सवंर्धन
करण्यासाठी राज्य हिश्यापोटी देय एकूण रुपये १,९७,०२,५८८/- (रुपये रुपये एक कोटी सत्याण्णव
लक्ष दोन हजार पाचशे अठ्ठयाऐंशी फक्त) पैकी संदर्भाधिन शासन निर्णय क्र.३ अन्वये वितरित
करण्यात आलेला पहिला हप्ता रु. १,२५,००,०००/- (रुपये एक कोटी पंचवीस लक्ष फक्त ) इतका
निधी मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, कोल्हापूर यांना खर्च करण्यास शासन निर्णयातील
“प्रपत्र ब” मधील सर्व मार्गदर्शक तत्तवे, अटी व शतींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
३. “ मागणी क्र.यु-४, ३४३५-परिस्थितीकी व पर्यावरण, पर्यावरण ०४, प्रदूषण प्रतिबंध व
नियंत्रण, १०३, वायू व जल प्रदूषण प्रतिबंध, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना राज्य योजनांतर्गत
योजना, (०२), पर्यावरण प्रतिबंध, (०२) (०७), राष्ट्रीय सरोवर संवर्धन योजना (३४३५ ०१८२), ३१,
सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)” या मुख्य लेखाशिर्षाखाली कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही.
पृष्ट्ठ ९ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०२२/प्र.क्र.९४/आस्थापना-अ
४. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, कोल्हापूर यांच्याकडून पर्यावरण व वातावरणीय
बदल विभागास कोणतेही येणे बाकी नाही.
५. प्रस्तूत शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२२/प्रक्र.४३/अर्थ-
३, दिनांक १२ एप्रिल,२०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9