# Page 1
राज्य सरोवर संवर्धन योजनेंतर्गत मौजे
कुंभार्ली, ग्रुप ग्रामपंचायत लोकरवन, ता.
मंडणगड, जि. रत्नागिरी येथील कुंभार्ली
तलावास निधी वितरित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०२४/प्र.क्र.३४/आस्थापना (अ)
नवीन प्रशासन भवन,१५ वा मजला,हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०७ मार्च, २०२४
वाचा :-
१) पर्यावरण विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक रासयो-२०१७/प्र.क्र.३८/तां.क.३
दिनांक २१.११.२०१७
२) कार्यकारी अभियंता(ग्रापापु), जि.प. रत्नागिरी यांचे पत्र क्र.रजिप/ग्रापापु/ले-५/४६१३
/२०२३, दि.१९.०६.२०२३ व पत्र क्र.रजिप/ग्रापापु/लेखा-५/८६, दि.०५.०१.२०२४ रोजीची
पत्रे.
प्रस्तावना -
राज्य सरोवर संवर्धन योनजेतगंत जिल्हा परिषदेमार्फत सादर कुंभार्ली तलाव संवर्धन
प्रस्तावास संदर्भाधीन दिनांक २१ नोव्हेंबर, २०१७ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात
आली आहे. कुंभार्ली तलाव संवर्धनाच्या अनुषंगाने मंजूर करण्यात आलेली कामे राबविण्यासाठी
संदर्भाधीन दिनांक २१ नोव्हेंबर, २०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये रुपये ९०.०० लक्ष इतका निधी
वितरित करण्यात आला होता. सदर रकमेचा पुर्णपणे विनियोग झाल्याबाबत संबंधितांनी विभागास
उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर केले आहे.
उपरोक्त कागदपत्राच्या आधारे तसेच एकूण खर्चाच्या अनुषंगाने मौजे कुंभार्ली, ग्रुप
ग्रामपंचायत लोकरवन, ता. मंडणगड, जि. रत्नागिरी येथील कुंभार्ली तलावाच्या पर्यावरण
संवर्धनासाठी राज्य हिश्यातील उर्वरित रूपये ९६,९५,३८५/- इतक्या रकमेपैकी रुपये ९१,९५,३८५/-
इतका निधी दुसरा हप्ता म्हणून वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -
राज्य सरोवर संवर्धन योजनेतंर्गत मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, रत्नागिरी
यांचेमार्फत प्राप्त कुंभार्ली तलावाच्या पर्यावरणीयदृष्ट्ट्या संवर्धन करण्यासाठी संदर्भाधीन दिनांक २१
नोव्हेंबर २०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये एकूण मंजूर रुपये २,०७,७२,६५०/- (अक्षरी रुपये सात
लक्ष बहात्तर हजार सहाशे पन्नास फक्त) एवढया निधीमधील राज्य हिस्स्य़ापोटी एकूण मंजूर रुपये
१,८६,९५,३८५/- (अक्षरी रुपये एक कोटी शहाऐंशी लक्ष पंच्याण्णव हजार तीनशे पंच्याऐंशी फक्त)
इतक्या रक्कमेस प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली होती. मंजूर रकमेपैकी आतापर्यत रुपये
९०,००,०००/-(रुपये नव्वद लक्ष फक्त) इतका निधी वितरित करण्यात आला असून आता या शासन
निर्णयान्वये मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, रत्नागिरी यांना मौजे कुंभार्ली, ग्रुप
ग्रामपंचायत लोकरवन, ता. मंडणगड, जि. रत्नागिरी येथील कुंभार्ली तलाव संवर्धनासाठी राज्य
हिश्यातील उर्वरित रूपये ९६,९५,३८५/- इतक्या रकमेपैकी रुपये ९१,९५,३८५/- इतका निधी दुसरा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०२४/प्र.क्र.३४/आस्थापना (अ)
हप्ता म्हणून वितरित करण्यास तसेच सदर रक्कम खर्च करण्यास मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा
परिषद, रत्नागिरी यांना या शासन निर्णयाव्दारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, रत्नागिरी यांनी सदर निधी मंजूर कामांसाठी खर्ची
करून अंतीम उपयोगिता प्रमाणपत्र व प्रकल्प पूर्णत्वाचा अहवाल विभागास सादर करण्याची दक्षता
घ्यावी.
३. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, रत्नागिरी यांना अदा करावयाची रूपये
९१,९५,३८५/- (रुपये एक्याण्णव लक्ष पंच्याण्णव हजार अठ्ठयाऐंशी हजार तीनशे पंच्याऐंशी फक्त)
एवढी रक्कम अधिदान व लेखाधिकारी यांच्यामार्फत कोषागारातून काढून मुख्य कार्यकारी अधिकारी,
जि.प. रत्नागिरी, जि. रत्नागिरी यांना अदा करण्यासाठी श्री. किशोर मो. सोईतकर, कार्यासन
अधिकारी, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून व श्री.
सु.कि. निकम, सहसचिव, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग, मंत्रालय यांना नियंत्रक अधिकारी
म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे. त्यांनी मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि.प. रत्नागिरी, जि.
रत्नागिरी यांना रुपये ९१,९५,३८५/- (रुपये एक्याण्णव लक्ष पंच्याण्णव हजार अठ्ठयाऐंशी हजार
तीनशे पंच्याऐंशी फक्त) अधिदान व लेखाधिकारी कार्यालय, मुंबई येथून स्वतंत्र धनादेशाद्वारे वितरित
करण्याची कार्यवाही करावी.
४. सदर प्रयोजनार्थ होणारा खर्च हा “मागणी क्र. यू-४, ३४३५ परिस्थितिकी व पर्यावरण ०४, प्रदूषण
प्रतिबंध व नियंत्रण, १०३, वायू व जल प्रदूषण प्रतिबंध, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना -राज्य
योजनांतर्गत योजना, (०२), पर्यावरण प्रतिबंध, (०२) (०७), राष्ट्रीय सरोवर संवर्धन योजना (३४३५
०१८२), ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)” या मुख्य- लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या
वर्षासाठीच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा व त्याच लेखाशिर्षाखाली वर्गीकृत करण्यात यावा.
५. प्रस्तूत शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२३/प्रक्र.४०/अर्थ-
३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार तसेच
त्यातील अटी व शर्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे. प्रमाणित करण्यात येते की, सदर दिनांक
१२ एप्रिल, २०२३ रोजीच्या शासन निर्णयाच्या परिशिष्ट्टातील अनु.क्र. २ व ९ मधील अटींची पुर्तता
होत आहे.
I) वित्त विभागाच्या उपरोक्त परिपत्रकाच्या परिशिष्ट्टातील अनुक्रमांक ९ मधील ३१ वेतनेतर
सहायक अनुदाने या बाबीखालील खर्च करण्यास विभागाला अधिकार प्राप्त झाले असून सदर
परिपत्रकातील नमूद अटींची पूर्तता करण्यात आली आहे.
II) वित्त विभागाच्या उपरोक्त परिपत्रकाच्या परिशिष्ट्टातील अनुक्रमांक १,३,४,५,६,७ व ८ या
प्रकरणी लागू नाही. तसेच सदर परिशिष्ट्टातील अनुक्रमांक ४ बाबत नमूद करण्यात येते की ही
योजना केंद्र पुरस्कृत बाहय सहाय्यित योजना नाही.
III) वित्त विभागाच्या उपरोक्त परिपत्रकाच्या परिशिष्ट्टातील अनुक्रमांक २ च्या अनुषंगाने नमूद
करण्यात येते की, सदर योजनेच्या स्वरुपात अथवा व्याप्तीमध्ये कसलाही बदल करण्यात आलेला
नाही. तसेच परिशिष्ट्टातील अ.क्र.९ संदर्भातील तपासणी सूचीमधील अनुक्रमांक १,२,३ व ४ मध्ये
नमूद करण्यात आलेल्या अटींची पूर्तता होत आहे. तसेच सदर अनुक्रमांक ९ संदर्भातील तपासणी
सूचीमधील अनुक्रमांक ५ ते १० या प्रकरणी लागू नाही.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०२४/प्र.क्र.३४/आस्थापना (अ)
६. या शिवाय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक संकीर्ण २०१६/प्र. क्र.३१/कोषा.प्रशा-५,
दिनांक १०.०५.२०१६ अन्वये अनुक्रमांक “अ” मधील खालील बाबींची पूर्तता होत आहे.
१) विभागास प्रदान वित्तीय अधिकाराबाबत वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र अथंस
२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३ दिनांक ०२.०४.२०१८ मधील परिच्छेद क्र.६ (अ) नुसार रु.५ कोटी
पयंतच्या अनावर्ती योजनेच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागांना
आहेत.
२) कुंभार्ली तलावाच्या संवर्धनासाठी रूपये ९१,९५,३८५/- (रुपये एक्याण्णव लक्ष पंच्याण्णव हजार
अठ्ठयाऐंशी हजार तीनशे पंच्याऐंशी फक्त) इतका निधी प्रस्तुत शासन निर्णयाव्दारे वितरित
करण्यात येत आहे. सदरनुसार देण्यात येणारे अनुदान सशर्त आहे. त्यानुसार सदर वितरित
केलेला निधी खर्च झाल्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र विभागास सादर केल्यानंतर निधीचा पुढील
हप्ता वितरित करण्याच्या शर्तीसह वितरित करण्यात येत आहे.
३) “मागणी क्र.यु-४, ३४३५-परिस्थितीकी व पर्यावरण, ०४, प्रदुषण प्रतिबंध व नियंत्रण, १०३, वायू
व जल प्रदूषण प्रतिबंध, पंचवाषिंक योजनांतर्गत योजना-राज्य योजनांतर्गत योजना, (०२)
पर्यावरण प्रतिबंध (०२) (०७) राष्ट्रीय सरोवर संवर्धन योजना (३४३५ ०१८२) ३१, सहाय्यक अनुदाने
(वेतनेतर)”या मुख्य लेखाशिर्षाखाली कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही.
४) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, रत्नागिरी यांच्याकडून पर्यावरण व वातावरणीय
बदल विभागास कोणतेही येणे बाकी नाही.
५) तसेच उपरोक्त शासन निर्णयाच्या अनुक्रमांक “अ” मधील क्रमांक ६,७,८ व ९ येथील बाबी लागू
नाहीत.
७. प्रस्तूत शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२२/प्रक्र.४३/अर्थ-
३, दिनांक ०४ एप्रिल, २०२२ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
८. शासनाच्या सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4