# Page 1
माझी वसुंधरा अभियान ४.० अंतर्गत प्राप्त बक्षीस रकमेतून हाती घ्यावायच्या कामांसाठी स्थानिक स्वराज्य संस्थांनी सादर केलेल्या सविस्तर प्रकल्प अहवालास (DPR) प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
सासवड नगरपरिषद, जिल्हा पुणे.
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: माव अ ०८२५/प्र.क्र.१५९(३२)/तां.क.९
हुतात्मा राजगुरू चोक, मदाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक: १५ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा: (१) शासन निर्णय, पर्यावरण ब बातावरणीय बदल विभाग क्र. अभियान- २०२४/प्र.क्र. ६६/ .तां. क.१ दिनांक २७ सप्टेंबर, २०२४ (२) शासन निर्णय, पर्यावरण ब बातावरणीय बदल विभाग क्र. अभियान- २०२१९/प्र. क्र. ५७/ तां. क्र. १, दिनांक ८ HEART, २०२२ (३) प्रशासकोय मान्यता देण्यासाठी गठीत समितीच्या दिनांक २६ ऑगस्ट, २०२५ रोजी झालेल्या बैठकोचे इतिवृत्त
प्रस्तावना : माझी वसुंधरा अभियान ४.० मधील १२ गटातील विजेत्या स्थानिक स्वराज्य संस्थांना रोख रकमांची पारितोषिके ब सदर बक्षीस रकमेच्या विनियोगाची कार्यपध्दती संदर्भीय क्रमांक (१) येथील दिनांक २७ सप्टेंबर, २०२४ च्या शासन निर्णयान्वये जाहिर करण्यात आली आहे. त्यानुसार, स्थानिक स्वराज्य संस्थांनी पारितोषिकाच्या रकमेमधून हाती घ्यावयाच्या कामांचा सविस्तर प्रकल्प अहवाल तयार करून, त्यास संदर्भीय क्रमांक (२) येथील दिनांक ०८ फेब्रुवारी, २०२२ च्या शासन निर्णयान्वये मा. सचिव, पर्यावरण ब वातावरणीय बदल विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली गठित समितीकडून प्रशासकीय मान्यता घ्यावयाची आहे.
२. त्यानुसार, बक्षीस मिळालेल्या स्थानिक स्वराज्य संस्थांकडून प्राप्त झालेल्या सविस्तर प्रकल्प अहवालास प्रशासकोय मान्यता देण्यासाठी मा. सचिव, पर्यावरण ब बातावरणीय बदल विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक २६ ऑगस्ट, २०२५ रोजी झालेल्या Sols स्थानिक स्वराज्य संस्थांनी सादर केलेल्या सविस्तर प्रकल्प अहवालावर चर्चा होवून समितीने शिफारशी केल्या आहेत. समितीने केलेल्या शिफारशीनुसार संबंधित स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या सविस्तर प्रकल्प अहवालास प्रशासकोय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : प्रस्तावनेत नमूद केलेल्या बाबींचा विचार करून माझी वसुंधरा अभियान ४.० अंतर्गत सासवड नगरपरिषदेला प्राप्त होणाऱ्या एकूण रु. ३.०० कोटी बक्षिसांच्या रकमेमधून हाती घ्यावयाच्या कामांचा रू.३,०२,५४,१९१ (रुपये तीन कोटी दोन लक्ष चोपन्न हजार एकशे एक्याण्णव फक्त) किंमतीचा सविस्तर प्रकल्प अहवाल मुख्याधिकारी, सासवड नगरपरिषद यांनी शहर अभियंता, पिंपरी चिंचवड महानगरपालिका, यांची तांत्रिक मान्यता घेवून सादर केला आहे. सासवड नगरपरिषदेने सादर केलेला सदर प्रस्ताव मा. सचिव, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली गठित करण्यात आलेल्या समितीच्या दिनांक २६ ऑगस्ट,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मावअ-०८२५/ प्र.क्र.१५९ (32)/ तां.क.१
2024 रोजी झालेल्या बेठकोत विचारात घेण्यात आला. . सासवड नगरपरिषदेने सादर केलेला सदर प्रस्तावातील अ. क्र . (५) येथील Kara river rejuvanation within Saswad municipal council juridiction रु. ६,८४,३०४.०० किमतीचे काम वगळून एकूण रू. २,९५,६९,८८६.०० (रुपये दोन कोटी पंच्याण्णव लक्ष एकोणसत्तर हजार आठशे शहाएऐंशी फक्त) किंमतीच्या सविस्तर प्रकल्प अहवालातील कामांना खालील अटी व शतींच्या अधिन शासन प्रशासकीय मान्यता देत आहे. प्रशासकीय मंजूरी प्रदान करण्यात येत असलेली कामे सोबतच्या जोडपत्र-९ मध्ये दर्शविण्यात आली आहेत.
२. सासवड नगरपरिषदेने बक्षीस रकमेपैको प्रशासकोय मान्यतेसाठी वगळण्यात आलेल्या रू. ६,८४,३०४.०० रकमेचा विनियोग सासवड नगपरिषदेने शहरातील हरित क्षेत्र वाढीसाठी स्थानिक/देशी प्रजातींची वृक्ष ब बांबू लागवड तसेच, पर्यावरण पूरक उपाय योजना समावेश असलेला सुधारित सविस्तर प्रकल्प अहवाल तयार करून नजीकच्या महानगरपालिकेच्या शहर अभियंता यांची तांत्रिक मान्यता घेऊन त्याची त्यांच्या स्तरावर अंबलबाजवणी करण्यास मान्यता देण्याची शिफारास करण्यात येत आहे. सदर सविस्तर प्रकल्प अहवाल पुन्हा प्रशासकीय मान्यतेसाठी शासनास सदर करण्याची आवश्यकता राहणार नाही.
३. अटी व शर्ती १) सदर सविस्तर प्रकल्प अहवालातील कामांसाठी कार्यान्वयन यंत्रणा सासबड नगरपरिषद राहील.
२) सदर सविस्तर प्रकल्प अहवालात नमूद केलेल्या कामांच्या अंमलबजावणीचा आर्थिक व भोतिक प्रगती अहवाल दर महिन्याच्या ५ तारखेपर्यंत माझी वसुंधरा अभियान संचालनालयास पाठविण्यात यावा.
३) सदर सविस्तर प्रकल्प अहवालातील कामांची अंमलबजावणी प्रशासकोय मान्यता मिळाल्यापासून पुढील ६ महिन्यात पूर्ण करावी.
४) बक्षीस रकमेपेक्षा अधिकचा खर्च झाल्यास तो स्वनिधी मधून करण्यात यावा.
५) सदर सविस्तर प्रकल्प अहवालातील मूळ प्रकल्प किंमतीमध्ये कोणत्याही कारणास्तव वाढ झाल्यास, त्यासाठी कोणताही वाढीव निधी / अनुदान उपलब्ध करून दिले जाणार नाही.
४. माझी वसुंधरा अभियानांतर्गत सासवड नगरपरिषदेस “नगरपरिषद व नगरपंचायत गट (२५ हजार ते ५० हजार लोकसंख्या)” या गटात राज्यस्तरवर दुसऱ्या क्रमांकासाठी रु. ३.०० कोटी रकमेचे बक्षिस प्राप्त झाले आहे. या बक्षीस रकमेपैको रु. १.५० कोटी रकमेचा पहिला हप्ता त्यांना वितरीत करण्यात आला आहे. सदर बक्षीस रकमेमधून घ्यावयाच्या कामांच्या सविस्तर प्रकल्प अहवालास उपरोक्‍त परिच्छेद-१ व २ प्रमाणे शासनाने प्रशासकोय मान्यता प्रदान केली असल्याने सासवड नगरपरिषदेस बक्षिस रकमेचा उर्वरित रू. १.५० कोटी (रुपये एक कोटी पन्नास लक्ष फक्त) रकमेचा दुसरा हप्ता महाराष्ट्र प्रदुषण नियंत्रण मंडळामार्फत वितरीत करण्यास शासन मान्यता देत आहे.
ष्‌. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra. gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा सांकेतांक क्रमांक २०२५१०१५१५१८५७०९०४ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षेिकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने. SHAHEE. Disitally signes by SHAHEEN N SWAL| swattsHalkH Date: 2025.10.15 SHAIKH 16:48:43 +05'30' ( शाहीन शेख ) कक्ष अधिकारी, महाराष्ट्र शासन प्रत, १) मा. मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई, ४०००३२ २) मा. उप मुख्यमंत्री (नगर विकास), यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई, ४०००३२
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मावअ-०८२५/ प्र.क्र.१५९ (32)/ तां.क.१
३) मा. उप मुख्यमंत्री (वित्त ब नियोजन), यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई, ४०००३२ ४) मा. मंत्री, पर्यावरण ब वातावरणीय बदल यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई, ४०००३२ ५) मा. सचिव, पर्यावरण ब वातावरणीय बदल विभाग, मंत्रालय, मुंबई ६) मा. अध्यक्ष, महाराष्ट्र प्रदूषण नियंत्रण मंडळ, मुंबई ७) सदस्य सचिव, महाराष्ट्र प्रदूषण नियंत्रण मंडळ, मुंबई ८) विभागीय आयुक्‍त, पुणे विभाग ९) जिल्हाधिकारी, पुणे.
20) मुख्याधिकारी, सासबड नगरपरिषद ११) निवडनस्ती तां.क.१
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः मावअ-०८२५/ प्र.क्र.१५९ (32)/ तां.क.१
जोडयत्र- £
शासन निर्णय, पर्यावरण ब वातावरणीय बदल विभाग क्रमांक: मावअ ०८२५/प्र.क्र.१५९(३२)/तां.क.१ दिनांक: १५ ऑक्टोबर, २०२५ चे सहपत्र
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | कामाचे स्वरूप | प्रस्तावित अंदाजपत्रकिय खर्च (रू.) | प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेली रक्‍कम (रू.) |
| १ | Green space development within Municipal council Saswad | 8,470,190, 2190.00 | ।९,५८,७०,२७०.०० |
|  | Rainwater harwesting at council building/Dr. Ambedkar wachnalay/ other council buildings within Saswad municipal council juridiction | 84, 88,888.00 | 2&4, 68,238.00 |
|  | Groundwater Recharge pit at within Saswad one Pe municipal व council juridiction | ११,२९,९२९.०० |  |  ९१९,२९,९२९.०० |
|  | ६० kw DC station within electric vehicle charging Saswad municipal council juridiction | १८,३५,५४८.०० | १८,३५,५४८.०० |
|  | Kara river rejuvanation within Saswad municipal council juridiction | ६.८४.२०४.०० |  |
|  | LED solar street lights within Saswad municipal council juridiction | &\9,C4,000,00 | G1I9,C2&,000,00 |
| ७ |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
| _____ |  |  |  |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ४ पैकी ४