# Page 1
राज्यातील विभागीय आयुक्त स्तरावरील विभागीय
वातावरणीय कृती कक्षांना “पर्यावरण रिसोर्स सेल”
म्हणून जबाबदारी देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: राकृक २०२५/प्र.क्र. ७८/तां.क.-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२
दिनांक : ३० एप्रिल, २०२५.
वाचा: पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग शासन निर्णय क्रमांक: रावकृ-२०२४/प्र.क्र.
२५/तां.क.१ दि. २५ जुलै २०२४
प्रस्तावना:
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभागाच्या संदर्भीय शासन निर्णयान्वये राज्यातील सर्व अमृत
शहरे, जिल्हे आणि महसूल विभागांतर्गत वातावरणीय कृती कक्ष स्थापन करण्यात आले आहेत.
स्थानिक पातळीवर वातावरणीय बदलाचा सामना करण्याकरता कृती घडवून आणण्यासाठी, शहर
आणि जिल्हा या दोन्ही स्तरांवर वातावरणीय कृती आराखडे तयार करण्याचे महाराष्ट्र सरकारचे
धोरण आहे. राज्यातील अमृत शहरे व सर्व जिल्यांकरिता वातावरणीय कृती आराखडे तयार
करण्यासाठी व त्यांची अंमलबजावणी करण्यासाठी, राज्य वातावरणीय कृती आराखड्याची तसेच
शासनाच्या विविध वातावरणीय बदल कृती, कार्यक्रम व उपक्रमांची अंमलबजावणी करण्यासाठी
अमृत शहरे आणि जिल्यांमध्ये समर्पित वातावरणीय कृती कक्ष स्थापित करण्यात आले आहेत. तसेच
त्यांच्यावर पर्यवेक्षण व देखरेख ठेवण्यासाठी विभागीय स्तरावर विभागीय आयुक्तांच्या अध्यक्षतेखाली विभागीय वातावरणीय कृती कक्ष स्थापन करण्यात आले आहेत.
२. स्थानिक पातळीवरील पर्यावरण विषयक समस्यांवर उपाययोजना सुचवण्याकरीता
राज्यातील सर्व विभागीय आयुक्त स्तरावर गठित करण्यात आलेल्या विभागीय वातावरणीय कृती
कक्षांमध्ये शैक्षणिक संस्थेतील तज्ञ, प्राध्यापक, संशोधक, खाजगी क्षेत्रातील तज्ञ यांचा समावेश करून
त्यांना “पर्यावरण रिसोर्स सेल” म्हणून जबाबदारी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
प्रस्तावनेत नमूद केल्याप्रमाणे स्थानिक पातळीवरील पर्यावरण विषयक समस्यांवर उपाययोजना
सुचवण्याकरीता राज्यातील सर्व विभागीय आयुक्त स्तरावर गठित करण्यात आलेल्या विभागीय
वातावरणीय कृती कक्षामध्ये शैक्षणिक संस्थेतील तज्ञ, प्राध्यापक, संशोधक, खाजगी क्षेत्रातील तज्ञ
यांचा समावेश करून त्यांना “पर्यावरण रिसोर्स सेल” म्हणून जबाबदारी देण्यास शासन मान्यता देत आहे.
विभागीय वातावरणीय कृती कक्ष हे पर्यावरण रिसोर्स सेल म्हणून सुद्धा काम करतील. त्यामध्ये
विभागातील स्थानिक स्तरावरील पर्यावरणीय प्रश्नांबाबत सल्ला देण्यासाठी व वेळोवेळी मार्गदर्शन
करण्यासाठी आवश्यक तेवढ्या संख्येने व गुणवत्ता तपासून शैक्षणिक संस्थेतील तज्ञ, प्राध्यापक,
संशोधक व खाजगी क्षेत्रातील तज्ञ यांची नियुक्ती विभागीय आयुक्तांमार्फत करण्यात येइल.
# Page 2
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4