# Page 1
पर्यावरण व वातावरणीय बदल
विभागासाठी सल्लागार संस्थेची नियुक्ती
करणे बाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन निर्णय क्रमांक एमईडब्लयू २०२४ / प्र.क्र. १०८/ तां.क.१
१५ वा मजला, नवीन प्रशासन भवन, ,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: - २१ मार्च, २०२५
पहा: शासन निर्णय, माहिती व तंत्रज्ञान संचालनालय क्रमांक GAD-IT ०८०/४/२०१४-O/O
DIRECTORATE OF IT-DIT (MH) दिनांक ०५ ऑक्टोबर, २०२३
प्रस्तावना :-
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभागांतर्गत विविध पर्यावरण विषयक नाविन्यपूर्ण उपक्रमांची
अंमलबजावणी करण्याच्या प्रयोजनार्थ माहिती व तंत्रज्ञान संचालनालयाचा शासन निर्णय दिनांक ०५
ऑक्टोबर, २०२३ मधील विहित केलेल्या मार्गदर्शक तत्वांचा अवलंब करून निवड प्रक्रिया करण्यासाठी
सदर शासन निर्णयात Empanelled केलेल्या सहा संस्थांना ईमेल व्दारे विभागातील कामाची व्याप्ती
(Scope of Work) पाठवून दिनांक २२ जानेवारी, २०२५ रोजी ऑनलाईन सादरीकरण करण्याबाबत
कळविण्यात आले होते. तसेच, या सहा संस्थांमधून सुयोग्य अशा एका संस्थेची निवड करण्यासाठी
विभागांतर्गत समिती गठित करण्यात आली होती. त्यानुसार, पर्यावरण व वातावरणीय बदल
विभागासाठी सल्लागार संस्थेची निवड करण्यासाठी सदर समितीने केलेली शिफारस स्विकारण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
प्रस्तावनेत नमूद केलेल्या बाबींचा विचार करून पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभागासाठी
सल्लागार संस्थेची नियुक्ती करण्यासाठी विभागांतर्गत समितीने योग्य कार्यपध्दतीचा अवलंब करून
केलेली शिफारस मान्य करून “मे. प्रायमस पार्टनर्स प्रा.लि.” या संस्थेची पर्यावरण व वातावरणीय
बदल विभागासाठी सल्लागार नियुक्ती करण्यास शासन मान्यता देत आहे.
२. पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभागातील कामाच्या व्याप्तीनुसार आवश्यकते नुसार मनुष्ट्यबळ
“मे. प्रायमस पार्टनर्स प्रा.लि.” या संस्थेकडून घेण्यास व त्यासाठी येणाऱ्या खर्चास मान्यता देण्यात येत
आहे. तथापी अशी नियुक्ती करण्यापूर्वी मा. प्रधान सचिव, पर्यावरण व वातावरणीय बदल यांची मान्यता
घेण्यात यावी.
३. पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखाली असलेले माझी वसुंधरा
अभियान संचालनालय, राज्य वातावरणीय कृती कक्ष, महाराष्ट्र प्रदूषण नियंत्रण मंडळ व त्यांची क्षेत्रीय
कार्यालये यांना आवश्यक असलेले सल्लागार मे. प्रायमस पार्टनर्स प्रा.लि. या संस्थेकडून घेण्यात यावेत
तसेच सध्या कार्यरत असलेल्या इतर संस्थांच्या सल्लागारांच्या सेवा दिनांक ३१ मार्च, २०२५ अथवा
त्यापूर्वी तात्काळ संपुष्ट्टात आणण्यात याव्यात.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमईडब्लयू २०२४ / प्र.क्र. १०८/ तां.क.१
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर