# Page 1
माझी वसुंधरा अभियान ४.० अंतर्गत प्राप्त बक्षीस रकमेतून हाती घ्यावायच्या कामांसाठी स्थानिक स्वराज्य संस्थांनी सादर केलेल्या सविस्तर प्रकल्प अहवालास (DPR) प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
पिंपरी चिंचवड महानगरपालिका
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अभियान-२०२४/प्र.क्र.०४(७७)/तां.क.९
हुतात्मा राजगुरू चौक, मदाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक:२७ मे, २०२५
वाचा: (१) शासन निर्णय, पर्यावरण ब बातावरणीय बदल विभाग क्र. अभियान- २०२४/प्र.क्र. ६६/ तां. क.९ दिनांक २७ सप्टेंबर, २०२४ (२) शासन निर्णय, पर्यावरण वब वातावरणीय बदल विभाग क्र. अभियान- २०२१/प्र. क्र. ५७/ तां. क्र. १, दिनांक ८ फेब्रुवारी, २०२२ (३) प्रशासकौय मान्यता देण्यासाठी गठीत समितीच्या दिनांक ०२ मे, २०२५ रोजी झालेल्या बैठकोचे इतिवृत्त
प्रस्तावना : माझी बसुंधरा अभियान ४.० मधील १२ गटातील विजेत्या स्थानिक स्वराज्य संस्थांना रोख रकमांची पारितोषिके व सदर बक्षीस रकमेच्या विनियोगाची कार्यपध्दती संदर्भीय क्रमांक (१) येथील दिनांक २७ सप्टेंबर, २०२४ च्या शासन निर्णयान्वये जाहिर करण्यात आली आहे. त्यानुसार, स्थानिक स्वराज्य संस्थांनी पारितोषिकाच्या रकमेमधून हाती घ्यावयाच्या कामांचा सविस्तर प्रकल्प अहवाल तयार करून, त्यास संदर्भीय क्रमांक (२) येथील दिनांक ०८ फेब्रुवारी, २०२२ च्या शासन निर्णयान्वये मा. सचिव, पर्यावरण ब वातावरणीय बदल विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली गठित समितीकडून प्रशासकोय मान्यता घ्यावयाची आहे.
२. त्यानुसार, बक्षीस मिळालेल्या स्थानिक स्वराज्य संस्थांकडून प्राप्त झालेल्या सविस्तर प्रकल्प अहवालास प्रशासकोय मान्यता देण्यासाठी मा. सचिव, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक ०२ मे, २०२५ रोजी झालेल्या बेठकोत स्थानिक स्वराज्य संस्थांनी सादर केलेल्या सविस्तर प्रकल्प अहवालावर चर्चा होवून समितीने शिफारशी केल्या आहेत. समितीने केलेल्या शिफारशीनुसार संबंधित स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या सविस्तर
प्रकल्प अहवालास प्रशासकोय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
प्रस्तावनेत नमूद केलेल्या बाबींचा विचार करून माझी AGENT अभियान ४.० अंतर्गत पिंपरी चिंचवड महानगरपालिकेला प्राप्त होणाऱ्या एकूण रु. ८.०० कोटी बक्षिसांच्या रकमेमधून हाती घ्यावयाच्या कामांचा रु.८,००,००,००९.८१ (रुपये आठ कोटी नऊ पैसे एक्याऐंशी फक्त) किंमतीचा सविस्तर प्रकल्प अहवाल आयुक्‍त, पिंपरी चिंचवड महानगरपालिका यांनी शहर अभियंता, पिंपरी चिंचवड महानगरपालिका, यांची तांत्रिक मान्यता घेवून सादर केला आहे. पिंपरी चिंचवड महानगरपालिकेने सादर केलेला सदर प्रस्ताव मा. सचिव, पर्यावरण ब वातावरणीय
पृष्ठ 4 पैकी 1
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: अभियान-२०२४/प्र. क्र.०४/तां. H.2, दिनांक: २७ मे, २०२५
बदल विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली गठित करण्यात आलेल्या समितीच्या दिनांक ०२ मे, २०२५ रोजी झालेल्या बेठकोत विचारात घेण्यात आला. पिंपरी चिंचवड महानगरपालिकेने सादर केलेल्या प्रस्तावातील हरित आच्छादन वाढवण्यासाठीच्या उपाययोजनांवर होणारा प्रति वृक्ष खच फारच अधिक असल्याने याबाबत आयुक्‍त, पिंपरी चिंचवड महानगरपालिका यांनी पुन्ह:विचार करून सुधारित प्रस्ताव सादर करावा. त्यामुळे, हरित आच्छादनाची रू. ६,५६,०९,३८८.८३ कामे वगळता उर्वरित रू.१,४३,९०,६१९.९८ किंमतीची कामे मंजूर करण्यास समितीने शिफारस केली. सदर समितीने केलेल्या शिफारशीनुसार, पिंपरी चिंचवड महानगरपालिकेने सादर केलेल्या सविस्तर प्रकल्प अहवालातील एकूण रु. १,४३,९०,६१९.९८(रुपये एक कोटी त्रेचाळीस लक्ष नव्वद हजार सहाशे एकोणीस पैसे अडठ्यान्नब फक्त) किंमतीच्या कामांना खालील अटी व शतीच्या अधिन शासन प्रशासकीय मान्यता देत आहे.
प्रशासकीय मंजूरी प्रदान करण्यात येत असलेली कामे सोबतच्या जोडपत्र-९ मध्ये दर्शविण्यात आली आहेत.
२. अटी व शती:
१) सदर सविस्तर प्रकल्प अहवालातील कामांसाठी कार्यान्वयन यंत्रणा पिंपरी चिंचवड महानगरपालिका राहील.
२) सदर सविस्तर प्रकल्प अहवालात नमूद केलेल्या कामांच्या अंमलबजावणीचा आर्थिक व भोतिक प्रगती अहवाल दर महिन्याच्या ५ तारखेपर्यंत माझी बसुंधरा अभियान संचालनालयास पाठविण्यात यावा.
३) सदर सविस्तर प्रकल्प अहवालातील कामांची अंमलबजावणी प्रशासकोय मान्यता मिळाल्यापासून पुढील ६ महिन्यात पूर्ण करावी.
४) बक्षीस रकमेपेक्षा अधिकचा खच झाल्यास तो स्वनिधी मधून करण्यात यावा.
५) सदर सविस्तर प्रकल्प अहवालातील मूळ प्रकल्प किंमतीमध्ये कोणत्याही कारणास्तव वाढ झाल्यास, त्यासाठी कोणताही वाढीव निधी / अनुदान उपलब्ध करून दिले जाणार नाही.
६) पिंपरी चिंचवड महानगरपालिकेने प्रशासकीय मान्यतेमधून वगळण्यात आलेल्या रू. ६,५६,०९,३८८ .८३ कामांचा सुधारित सविस्तर प्रकल्प अहवाल तयार करून त्यास तांत्रिक मान्यता घेवून प्रशासकीय मान्यतेसाठी
सादर करावा.
३. माझी वसुंधरा अभियानांतर्गत पिंपरी चिंचवड महानगरपालिकेस “अमृत गट (१० लक्ष पेक्षा जास्त लोकसंख्या)” या गटात राज्यस्तरावर प्रथम क्रमांकाचे रुपये ८.०० कोटी रकमेचे बक्षिस प्राप्त झाले आहे. या बक्षीस रकमेपैकी रु. ४.०० कोटी रकमेचा पहिला हप्ता त्यांना वितरीत करण्यात आला आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला
# Page 3
# Page 4