# Page 1
माझी वसुंधरा अभियान २.० अंतर्गत प्राप्त बक्षीस रकमेतून हाती घ्यावायच्या कामांसाठी स्थानिक स्वराज्य संस्थांनी सादर केलेल्या सविस्तर प्रकल्प अहवालास (DPR) प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
अहिल्यानगर महानगरपालिका
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: अभियान-२०२४/प्र.क्र.०४(८९)/तां.क.१
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक:२६ मे, २०२५
वाचा: (१) शासन निर्णय, पर्यावरण ब बातावरणीय बदल विभाग क्र. अभियान-२०२२/प्र.क्र.१२०/ तां. क.१ दिनांक ५ डिसेंबर, २०२२ (२) शासन निर्णय, पर्यावरण ब बातावरणीय बदल विभाग क्र. अभियान-२०२१/प्र. क्र. ५७/ तां. क्र. १, दिनांक ८ फेब्रुवारी, २०२२ (३) शासन निर्णय, पर्यावरण ब वातावरणीय बदल विभाग क्र. अभियान/२०२१/प्र. क्र.५७(२)/ तां. क्र.
१, दिनांक १९ ऑक्टोबर, २०२३ (४) प्रशासकोय मान्यता देण्यासाठी गठीत समितीच्या दिनांक ०२ मे, २०२५ रोजी झालेल्या बेठकोचे इतिवृत्त (५) आयुक्‍त, अहिल्यानगर महानगरपालिका यांचे पत्र क्र.जा.नं.सा.बा.वि.५०१८/२४-२५ दिनांक २५ सप्टेंबर, २०२४
प्रस्तावना .
माझी वसुंधरा अभियान २.० मधील ५ गटातील विजेत्या स्थानिक स्वराज्य संस्थांना रोख रकमांची पारितोषिके व सदर बक्षीस रकमेच्या विनियोगाची कार्यपध्दती संदर्भीय क्रमांक (१) येथील दिनांक ५ डिसेबर, २०२२ च्या शासन निर्णयान्वये जाहिर करण्यात आली आहे. त्यानुसार, स्थानिक स्वराज्य संस्थांनी पारितोषिकाच्या रकमेमधून हाती घ्यावयाच्या कामांचा सविस्तर प्रकल्प अहवाल तयार करून, त्यास संदर्भीय क्रमांक (२) येथील दिनांक ०८ फेब्रुवारी, २०२२ च्या शासन निर्णयान्वये मा. सचिव, पर्यावरण ब वातावरणीय बदल विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली गठित समितीकडून प्रशासकोय मान्यता घ्यावयाची आहे.
२. त्यानुसार, माझी वसुंधरा अभियान २.० अंतर्गत अहिल्यानगर महानगरपालिकेस प्राप्त होणाऱ्या रु. १.५० कोटी बक्षीस रकमेतून हाती घ्यावायच्या कामाचा रु. १,५०,५३,३८७.०० किमतीच्या रकमेचा सविस्तर प्रकल्प अहवाल आयुक्‍त, अहिल्यानगर महानगरपालिका यांनी शहर अभियंता, अहिल्यानगर महानगरपालिका यांची तांत्रिक मान्यता घेऊन सादर केला होता. सादर केलेल्या सविस्तर प्रकल्प अहवालास संदर्भीय क्र.(३) दिनांक १९ ऑक्टोबर, २०२३ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. त्यामध्ये
पृष्ठ 5 पैकी 1
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: अभियान-२०२४/प्र. क्र.०४/तां. H.2, दिनांक: २६ मे, २०२५
सोबतच्या जोडपत्र-९ मध्ये दर्शविल्यानुसार शहरातील विविधी ठिकाणी रू. १,०२,७०,६६०/- (रुपये एक कोटी दोन लक्ष सत्तर हजार सहाशे साठ HAT) (GST 18%, Labour Insurance १% व Royalty इत्यादि वगळून) किंमतीची वृक्ष लगावडीच्या कामांचा समावेश आहे.
३. प्रशासकोय मान्यतेनंतर सदर काम सुरू करताना महानगरपलिकेच्या असे लक्षात आले को, मंजूर सविस्तर प्रकल्प अहवालामधील नमूद केलेल्या जागा या रहिवासी भागातील असल्याने तेथे संपूर्ण जागेवर वृक्ष लागवड करणे शक्‍य नाही. तसेच सदर जागेचा वापर रहिवासी नागरिक विविध समारंभ व खेळण्या करीता करीत आहेत. त्यामुळे सदर सर्व ठिकाणी वृक्ष लागवड करणे शक्‍य नाही. यास्तव, आयुक्‍त, अहिल्यानगर महानगरपालिका यांनी सदर कामे रद्द करून या कामांच्या ऐवजी हाती घ्यावयाच्या कामांचा रु. १,२०,१७,४२३२.३४ (रुपये एक कोटी वीस लक्ष सतरा हजार चारशे बत्तीस आणि चोतीस पैसे) रकमेचा सविस्तर प्रकल्प अहवाल शहर अभियंता, अहिल्यानगर महानगरपालिका यांची तांत्रिक मान्यता घेऊन सादर केला आहे. मा. सचिव, पर्यावरण F वातावरणीय बदल विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक ०२ मे, २०२५ रोजी झालेल्या बैठकीत स्थानिक स्वराज्य संस्थांनी सादर केलेल्या सविस्तर प्रकल्प अहवालावर चर्चा होवून समितीने शिफारशी केल्या आहेत. समितीने केलेल्या शिफारशीनुसार संबंधित स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या सविस्तर प्रकल्प अहवालास प्रशासकोय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचराधीन होती.
शासन निर्णय :
प्रस्तावनेत नमूद केलेल्या बाबींचा विचार करून माझी वसुंधरा अभियान २.० अंतर्गत अहिल्यानगर महानगरपालिकेस प्राप्त झालेल्या बक्षिस रकमेमधून हाती घ्याबयाच्या सुधारित कामांचा रू. १,२०,१७,४२२.३४ (रुपये एक कोटी वीस लक्ष सतरा हजार चारशे बत्तीस आणि चोतीस पैसे) रकमेचा सविस्तर प्रकल्प अहवाल आयुक्‍त, अहिल्यानगर महानगरपालिका यांनी शहर अभियंता, अहिल्यानगर महानगरपालिका यांची तांत्रिक मान्यता घेऊन सादर केला आहे. सदर प्रस्ताव मा. सचिव, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली गठित करण्यात आलेल्या समितीच्या दिनांक ०२ मे, २०२५ रोजी झालेल्या बैठकोत विचारात घेण्यात आला. सदर समितीने केलेल्या शिफारशीनुसार, अहिल्यानगर महानगरपालिकेने सादर केलेल्या सुधारित प्रस्तावानुसार संदर्भीय क्रमांक (३) येथील दिनांक १९ ऑक्टोबर, २०२३ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली सोबतच्या जोडपत्र-९ मध्ये दर्शविण्यात आलेली कामे रद्द करण्यास व रू. १,२०,१७,४२३२.३४ (रुपये एक कोटी बीस लक्ष सतरा हजार चारशे बत्तीस आणि चौतीस पैसे) रकमेच्या सुधारित सविस्तर प्रकल्प अहवालास खालील अटी वब शर्तीच्या अधिन शासन प्रशासकोय मान्यता देत आहे. प्रशासकोय मंजूरी प्रदान करण्यात येत असलेली कामे सोबतच्या जोडपत्र-२ मध्ये दर्शविण्यात आली आहेत.
२. अटी व शती:
१) सदर सविस्तर प्रकल्प अहवालातील कामांसाठी कार्यान्वयन यंत्रणा अहिल्यानगर महानगरपालिका राहील.
२) सदर सविस्तर प्रकल्प अहवालात नमूद केलेल्या कामांच्या अंमलबजावणीचा आथिक व भोतिक प्रगती अहवाल दर महिन्याच्या ५ तारखेपर्यंत माझी वसुंधरा अभियान संचालनालयास पाठविण्यात यावा.
पृष्ठ 5 पैकी 2
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: अभियान-२०२४/प्र. क्र.०४/तां. H.2, दिनांक: २६ मे, २०२५
३) सदर सविस्तर प्रकल्प अहवालातील कामांची अंमलबजावणी प्रशासकोय मान्यता मिळाल्यापासून पुढील ६ महिन्यात पूर्ण करावी.
४) बक्षीस रकमेपेक्षा अधिकचा खच झाल्यास तो स्वनिधी मधून करण्यात यावा.
५) सदर सविस्तर प्रकल्प अहवालातील मूळ प्रकल्प किंमतीमध्ये कोणत्याही कारणास्तव वाढ झाल्यास, त्यासाठी कोणताही वाढीव निधी / अनुदान उपलब्ध करून दिले जाणार नाही.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5