# Page 1
SNA-SPARSH कार्यपध्दतीव्दारे केंद्र
पुरस्कृत योजनांचा निधी वेळेवर (Just-in-
Time) वितरीत करण्यासाठी "महाराष्ट्र राज्य
सायबर कोषागार" (Maharashtra State
Cyber Treasury) करिता आहरण व
संवितरण अधिकारी घोषित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : रानयो२०२५-/प्र.क्र.१.क.तां/३
१५वा मजला,नविन प्रशासन भवन,
हुतात्मा राजगूरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक : १४/०८/२०२५.
संदर्भ: १. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५१/कोषा प्रशा-४/दि.१० ऑक्टोबर,
२०२४
२. वित्त विभाग, परिपत्रक क्र संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५१/कोषा प्रशा-४/दि.११ ऑक्टोबर, २०२४
३. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. सकिर्ण-२०२४/प्र.क्र.५४/कोषा प्रशा-४/दि.२३ एप्रिल, २०२५
४. पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग समक्रमांकाचा शासन निर्णय दि.२९.०७.२०२५
प्रस्तावना:
वित्त विभागाच्या दि.११.१०.२०२४ रोजीच्या परिपत्रकात दिलेल्या सूचनांनुसारसंदर्भिय
अ.क्र. ४ द्वारेराष्ट्रीय जलीय पर्यावरण प्रणाली संवर्धन कार्यक्रम व राष्ट्रीय नदी संवर्धन योजना
(३७०३) या केंद्र पुरस्कृत योजनेंतर्गत (१) मुळा-मुठा नदी, पुणे प्रदूषण कमी करण्याचा प्रकल्प-MH१
व (२) नाग नदी प्रदूषण प्रतिबंध प्रकल्प-MH६६६) या राज्य संलग्नित योजनांकरीता SNA-SPARSH
च्या कार्यपद्धतीच्या प्रयोजनार्थ सह सचिव, तांत्रिक कक्ष-३, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
यांची Single Nodal Agency (SNA) व Nodal Officer म्हणून नियुक्ती करण्यात आली आहे.
वित्त विभागाच्या सदर्भिय अ.क्र. ३ च्या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्यामध्ये SNA-
SPARSH समायोचित प्रणाली एकीकृत शीघ्र हस्तांतरण कार्यपध्दतीद्वारे फक्त केंद्र पुरस्कृत
योजनांच्या अंमलबजावणीसाठी निधी भारतीय रिझव्र्ह बँकेच्या ई- कुबेर प्रणालीच्या माध्यमातून
वेळेवर संवितरीत करण्याच्या मुख्य प्रयोजनार्थ महाराष्ट्र राज्य सायबर कोषागाराची स्थापना
करण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयामधील मुद्दा क्र. ६ अन्वये सायबर कोषागार कार्यालयातून
देयके आहरीत करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून कार्य करण्यास संबंधित केंद्र
पुरस्कृत योजनेअंतर्गत संबंधित राज्य संलग्न योजनेसाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून
विवक्षितरित्या घोषित करण्यात येतील असेच अधिकारी सक्षम राहतील. त्यासाठी संबंधित
प्रशासकीय विभाग विहित कार्यपध्दती अनुसरुन, सदर अधिका-यांना महाराष्ट्र राज्य सायबर
कोषागार कार्यालयावरील आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून अधिकृतरित्या घोषित करतील असे
नमुद करण्यात आलेले आहे.
# Page 2
त्यानुषगाने सादर केलेल्या प्रस्तावास वित्त विभागाच्या कोषा-प्रशा-५ यांनी मजूरी दिलेली
आहे. सबब, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभागामार्फत राबविण्यात येणारी राष्ट्रीय नदी संवर्धन
योजना (३७०३) या केद्रपुरस्कृत योजनेकरीता सायबर कोषागारावर देयके आहरीत करण्याकरीता
आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभागासाठी SNA-SPARSH कार्यपध्दतीव्दारे राष्ट्रीय नदी
संवर्धन योजना-National River Conservation Plan (३७०३) या केंद्र पुरस्कृत योजनेंतर्गत (१) मुळा-
मुठा नदी, पुणे प्रदूषण कमी करण्याचा प्रकल्प-MH१ व (२) नागपूर येथील नाग नदी प्रदूषण प्रतिबंध
प्रकल्प-MH६६६) या राज्य संलग्नित योजनांकरीता सह सचिव, तांत्रिक कक्ष ३, पर्यावरण व
वातावरणीय बदल विभाग यांना SNA घोषित करण्यात आलेले आहे. नमूद राज्य संलग्नित योजनांची
देयके महाराष्ट्र राज्य सायबर कोषागार कार्यालयातून देयकाद्वारे आहरीत करण्यासाठी कक्ष
अधिकारी (रोखशाखा), पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
२. आहरण व संवितरण अधिकारी हे SNA-SPARSH प्रणालीचे अंमलबजावणीकरीता निर्गमित
शासन निर्णयातील विहित कर्तव्य व जबाबदा-या पार पडतील.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3