# Page 1
राज्य सरोवर संवर्धन योजनेंतर्गत मौजे होराळे,
ता.खालापूर, जि.रायगड येथील होराळे
तलावास निधी वितरित करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०२३/प्र.क्र.४१/तां.क.३
नवीन प्रशासन भवन,१५ वा मजला,हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २९ डिसेंबर, २०२५
वाचा :-
१)पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग शासन निर्णय क्र.इएनव्ही-२००८/प्र.क्र.६९/तां.क.३,
दि.२७.०८.२००८.
२)पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग शासन निर्णय क्र. रासयो-२०२३/प्र.क्र.४१/आस्थापना-
अ, दि.३१.०३.२०२३.
३)दिनांक ३०.०१.२०२४ रोजीच्या सुकाणू समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
४)पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग शासन निर्णय क्र. रासयो-२०२३/प्र.क्र.४१/आस्थापना-
अ, दि.०४.०३.२०२४.
५)अति.मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, रायगड यांचे पत्र
क्र.जा.क्र.राजिप/ग्रापापू/बजेट/३४०७/२०२५, दि.०९.१०.२०२५.
प्रस्तावना -
राज्य सरोवर संवर्धन योनजेतगंत मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, रायगड
यांच्यामार्फत सादर मौजे होराळे, ता.खालापूर, जि.रायगड येथील होराळे तलाव संवर्धनाच्या प्रस्तावास
रू.१२५.०० लक्षच्या मर्यादेत तत्तवत: मान्यता व त्यानुषंगाने एकूण रक्कम रू.६२,५०,०००/- (अक्षरी
रक्कम रूपये बासष्ट्ट लक्ष पन्नास हजार फक्त) इतका निधी वाचा येथील अ.क्र.२ वरील शासन निर्णयान्वये
मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, रायगड यांना वितरीत करण्यात आला होता. तद्नंतर मुख्य
कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, रायगड यांनी सादर केलेल्या होराळे तलाव संवर्धनाच्या एकूण
रक्कम रूपये १,२५,००,०००/- (अक्षरी रूपये एक कोटी पंचवीस लक्ष फक्त) इतक्या किमतीच्या सुधारित
प्रस्तावास दि.३०.०१.२०२४ रोजीच्या सुकाणू समितीने शिफारस केल्यानुसार वाचा येथील अ.क्र.४ वरील
शासन निर्णयान्वये अंतिम प्रशासकीय मान्यता तसेच यापूर्वी वितरीत निधी खर्च करण्यास मंजूरी देण्यात
आली होती.
आता, अति. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, रायगड यांनी त्यांच्या दि.०९.१०.२०२५
रोजीच्या पत्रासोबत उपयोगिता प्रमाणपत्र, भौतिक प्रगती अहवाल, वित्तीय प्रगती अहवाल, स्थानिक
स्वराज्य संस्थेच्या हिश्श्याची रक्कम जमा करून खर्च केल्याबाबतचे प्रमाणपत्र, कामांची छायाचित्रे सादर
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०२३/प्र.क्र.४१/तां.क.३
केली असून होराळे तलाव संवर्धनासाठी यापूर्वी वितरित केलेला एकूण रक्कम रूपये ६२,५०,०००/-
(अक्षरी रक्कम रूपये बासष्ट्ट लक्ष पन्नास हजार फक्त) इतका निधी पूर्णपणे खर्च केला असल्याचे
उपयोगिता प्रमाणपत्रात तसेच वित्तीय प्रगती अहवालात नमूद केले आहे. तसेच उर्वरीत कामे पूर्ण
करण्यासाठी राज्य हिश्श्यापैकी अनुदानाचा उर्वरित निधी वितरीत करणेबाबत विनंती करण्यात आली
आहे. उपरोक्त कागदपत्राच्या आधारे मौजे होराळे, ता.खालापूर, जि.रायगड येथील होराळे तलाव
संवर्धनासाठी राज्य शासनाच्या हिश्श्यापैकी पुढील हप्ता म्हणून एकूण रक्कम रूपये ४४,३७,५००/-
(अक्षरी रूपये चव्वेचाळीस लक्ष सदतीस हजार पाचशे फक्त) इतका निधी वितरीत करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -
अति. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, रायगड यांनी त्यांच्या दि.०९.१०.२०२५
रोजीच्या पत्रासोबत उपयोगिता प्रमाणपत्र, भौतिक प्रगती अहवाल, वित्तीय प्रगती अहवाल, स्थानिक
स्वराज्य संस्थेच्या हिश्श्याची रक्कम जमा करून खर्च केल्याबाबतचे प्रमाणपत्र, कामांची छायाचित्रे सादर
केली असून होराळे तलाव संवर्धनासाठी यापूर्वी वितरित केलेला एकूण रक्कम रूपये ६२,५०,०००/-
(अक्षरी रक्कम रूपये बासष्ट्ट लक्ष पन्नास हजार फक्त) इतका निधी पूर्णपणे खर्च केला असल्याचे
उपयोगिता प्रमाणपत्रात तसेच वित्तीय प्रगती अहवालात नमूद केले आहे. तसेच उर्वरीत कामे पूर्ण
करण्यासाठी राज्य हिश्श्यापैकी अनुदानाचा उर्वरित निधी वितरीत करणेबाबत विनंती करण्यात आली
आहे. उपरोक्त कागदपत्राच्या आधारे मौजे होराळे, ता.खालापूर, जि.रायगड येथील होराळे तलाव
संवर्धनासाठी राज्य शासनाच्या हिश्श्यापैकी पुढील हप्ता म्हणून एकूण रक्कम रूपये ४४,३७,५००/-
(अक्षरी रूपये चव्वेचाळीस लक्ष सदतीस हजार पाचशे फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास तसेच सदर
रक्कम खर्च करण्यास मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, रायगड यांना मान्यता देण्यात येत
आहे. याबाबतचा तपशील पुढीलप्रमाणे आहे -
(रक्कम रूपये)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | होराळे तलाव ,मौजे होराळे, ता.खालापूर, जि.रायगड करिता प्रशासकीय मान्यताप्राप्त रक्कम | राज्य शासन हिस्सा | संबंधित स्थानिक स्वराज्य संस्थेचा हिस्सा | यापूर्वी वितरीत करण्यात आलेला निधी | सध्या वितरीत करण्यात येत असलेला निधी |
| १. | १,२५,००,०००/- | १,१२,५०,०००/- | १२,५०,०००/- | ६२,५०,०००/- | ४४,३७,५००/- |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ट्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०२३/प्र.क्र.४१/तां.क.३
होराळे तलाव संवर्धनाचे काम पूर्ण झाल्यानंतर प्रकल्प पूर्णत्तवाचे प्रमाणपत्र, उपयोगिता
प्रमाणपत्र, कामांची छायाचित्रे, स्थानिक स्वराज्य संस्थेचा हिस्सा जमा व खर्च केल्याबाबतचे प्रमाणपत्र,
इ. शासनास प्राप्त झाल्यानंतर राज्य शासनाच्या हिश्श्यापोटी उर्वरित (५%) रक्कम रू. ५,६२,५००/-
(अक्षरी रूपये पाच लक्ष बासष्ट्ट हजार पाचशे फक्त) इतकी रक्कम वितरीत करण्यात येईल.
२. राज्य सरोवर संवर्धन योजनेंतर्गत होराळे तलावाचे पर्यावरणीयदृष्ट्ट्या संवर्धन करण्याच्या
अनुषंगाने वाचा येथील अ.क्र.४ वरील शासन निर्णयातील “प्रपत्र-ब” मधील सर्व मार्गदर्शक तत्तवे, अटी
व शतींच्या अधीन राहून मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, रायगड यांना खर्च करण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, रायगड यांनी सदर निधी मंजूर कामांसाठी
खर्ची करून उपयोगिता प्रमाणपत्रासह इतर आवश्यक कागदपत्रे पर्यावरण व वातावरणीय बदल
विभागास सादर करण्याची दक्षता घ्यावी.
३. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, रायगड यांना अदा करावयाची रूपये ४४,३७,५००/-
(अक्षरी रूपये चव्वेचाळीस लक्ष सदतीस हजार पाचशे फक्त) एवढी रक्कम अधिदान व लेखाधिकारी
यांच्यामार्फत कोषागारातून वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.६/२०/कोषा-प्रशा ५,
दि.१२.११.२०२१ अन्वये ई-कुबेर प्रणालीद्वारे थेट मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, रायगड
यांचे बँक खाते RAJYA SAROVAR SAVARDHAN YOJANA R Z, क्र.१२००१०११००२१९६४, IFSC
Code - BKID०००१२०० बँक ऑफ इंडिया, शाखा-अलिबाग, जि.रायगड मध्ये जमा करावे. प्रस्तूत
प्रकरणी श्री.किशोर मो. सोईतकर, कार्यासन अधिकारी, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग यांना
आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून व श्री.विशाल वि.मदने, उप सचिव, पर्यावरण व वातावरणीय बदल
विभाग यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
४. सदर प्रयोजनार्थ होणारा खर्च हा मागणी क्र. यू-४, ३४३५ परिस्थितिकी व पर्यावरण ०४, प्रदूषण
प्रतिबंध व नियंत्रण, १०३, वायू व जल प्रदूषण प्रतिबंध, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना -राज्य
योजनांतर्गत योजना, (०२),पर्यावरण प्रतिबंध, (०२) (०७), राष्ट्रीय सरोवर संवर्धन योजना (३४३५ ०१८२),
३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)” या मुख्य- लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षासाठीच्या मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात यावा व त्याच लेखाशिर्षाखाली वर्गीकृत करण्यात यावा.
५. प्रस्तूत शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२५/प्रक्र.४४/अर्थ-३,
दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ तसेच वित्त विभाग परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,
दि.०८.१०.२०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार तसेच त्यातील अटी व
शर्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे. प्रमाणित करण्यात येते की, सदर दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५
रोजीच्या शासन निर्णयाच्या परिशिष्ट्टातील अनु.क्र. २ व ९ मधील अटींची पुर्तता होत आहे.
पृष्ट्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०२३/प्र.क्र.४१/तां.क.३
I) वित्त विभागाच्या उपरोक्त परिपत्रकाच्या परिशिष्ट्टातील अनुक्रमांक ९ मधील ३१ वेतनेतर सहायक
अनुदाने या बाबीखालील खर्च करण्यास विभागाला अधिकार प्राप्त झाले असून सदर परिपत्रकातील
नमूद अटींची पूर्तता करण्यात आली आहे.
II) वित्त विभागाच्या उपरोक्त परिपत्रकाच्या परिशिष्ट्टातील अनुक्रमांक १,३,४,५,६,७ व ८ या प्रकरणी
लागू नाही. तसेच सदर परिशिष्ट्टातील अनुक्रमांक ४ बाबत नमूद करण्यात येते की ही योजना केंद्र
पुरस्कृत बाहय सहाय्यित योजना नाही.
III) वित्त विभागाच्या उपरोक्त परिपत्रकाच्या परिशिष्ट्टातील अनुक्रमांक २ च्या अनुषंगाने नमूद
करण्यात येते की, सदर योजनेच्या स्वरुपात अथवा व्याप्तीमध्ये कसलाही बदल करण्यात आलेला
नाही. तसेच परिशिष्ट्टातील अ.क्र.९ संदर्भातील तपासणी सूचीमधील अनुक्रमांक १,२,३ व ४ मध्ये
नमूद करण्यात आलेल्या अटींची पूर्तता होत आहे. तसेच सदर अनुक्रमांक ९ संदर्भातील तपासणी
सूचीमधील अनुक्रमांक ५ ते १० या प्रकरणी लागू नाही.
६. या शिवाय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक संकीर्ण २०१६/प्र. क्र.३१/कोषा.प्रशा-५, दिनांक
१०.०५.२०१६ अन्वये अनुक्रमांक “अ” मधील पुढील बाबींची पूर्तता होत आहे -
१) विभागास प्रदान वित्तीय अधिकाराबाबत वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र अथंस
२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३ दिनांक ०२.०४.२०१८ मधील परिच्छेद क्र.६ (अ) नुसार रु.५ कोटी पयंतच्या
अनावर्ती योजनेच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागांना आहेत.
२) होराळे तलाव, मौजे होराळे, ता.खालापूर, जि.रायगड या तलावाच्या संवर्धनासाठी एकूण रक्कम
रूपये ४४,३७,५००/- (अक्षरी रूपये चव्वेचाळीस लक्ष सदतीस हजार पाचशे फक्त) इतका निधी प्रस्तुत
शासन निर्णयाव्दारे वितरित करण्यात येत आहे. सदरनुसार देण्यात येणारे अनुदान सशर्त आहे.
त्यानुसार सदर वितरित केलेला निधी खर्च झाल्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र विभागास सादर
केल्यानंतर राज्य शासनाच्या हिश्श्यापोटी उर्वरित निधी वितरीत करण्याच्या शर्तीसह वितरीत
करण्यात येत आहे.
३) “मागणी क्र.यु-४, ३४३५-परिस्थितीकी व पर्यावरण, ०४, प्रदुषण प्रतिबंध व नियंत्रण, १०३, वायू व
जल प्रदूषण प्रतिबंध, पंचवाषिंक योजनांतर्गत योजना-राज्य योजनांतर्गत योजना, (०२) पर्यावरण
प्रतिबंध (०२) (०७) राष्ट्रीय सरोवर संवर्धन योजना (३४३५ ०१८२) ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)”या
मुख्य लेखाशिर्षाखाली कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही.
४) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, रायगड यांच्याकडून पर्यावरण व वातावरणीय बदल
विभागास कोणतेही येणे बाकी नाही.
पृष्ट्ठ ५ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०२३/प्र.क्र.४१/तां.क.३
५) तसेच उपरोक्त शासन निर्णयाच्या अनुक्रमांक “अ” मधील क्रमांक ६,७,८ व ९ येथील बाबी लागू
नाहीत.
७. प्रस्तूत शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.३००/२०२५/व्यय-१६,
दि.०९.१२.२०२५ यास अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर