# Page 1
“ ०५ जून ” जागतिक पर्यावरण दिनाचे निमित्त
साधून सर्व विभागांमध्ये एकल वापराच्या
प्लास्टिकसह प्लास्टिक वापराचे प्रमाण कमी करणे
व पर्यावरणपूरक जीवनशैलीचा स्विकार
करण्यासाठी मोहिम राबविण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः ईएनव्ही-२०२५/प्र.क्र.८३/तां.क. १
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: - ०३ जून, २०२५
शासन परिपत्रक :-
पर्यावरण व वातावरणीय बदलाचे महत्व लक्षात घेता, पर्यावरण विभागाचा “ पर्यावरण व
वातावरणीय बदल विभाग” असा नामबदल करण्यात आला आहे. निसर्गाशी असलेली कटिबध्दता निश्चित
करण्यासाठी पुर्थ्वी, वायू, जल, अग्नी आणि आकाश या निसर्गाशी संबंधित पंचतत्वावर पर्यावरण व
वातावरणीय बदल विभाग कार्य करीत आहे.
०२. वातावरणातील गंभीर बदल आपण सर्वजण मागील काही वर्षात अनुभवत आहोत. वैश्विक
पातळीवर या बदलांना अटकाव करण्यासाठी आणि आपली पृर्थ्वी वाचवण्यासाठी व्यक्तीगत व
सामुहिकपणे पर्यावरण संर्वधनासाठी व रक्षणाकरीता आपण सवांनी मिळून संकल्प व प्रयत्न करण्याची
नितांत गरज आहे.
०३. “जागतिक पर्यावरण दिन” :
दिनांक ०५ जून रोजी जागतिक पर्यावरण दिवस साजरा केला जातो. या वर्षाची पर्यावरण
दिवसाची थीम " जागतिक स्तरावर प्लास्टिक प्रदूषणाचा अंत करणे " (Ending Plastic Pollution
Globally) ही ठेवली आहे. सदर थीम केंद्र शासनाने स्विकारलेल्या -मिशन लाईफ - शी संलग्न आहे.
मिशन लाईफ मध्ये पर्यावरणपूरक जीवनशैलीचा स्विकार करण्यात आला आहे. त्यामध्ये एकल वापराच्या
प्लास्टिकला नकार देणे व प्लास्टिकचा कचरा कमी करणे या बाबींचा समावेश आहे. पर्यावरणास सर्वात
जास्त धोका हा प्लास्टिक मुळे होणाऱ्या प्रदुषणाचा आहे.
०४. देशभरात दिनांक २२ मे २०२५ ते ५ जून, २०२५ या कालावधीत जनजागृती मोहिम राबवून एकल
वापराच्या प्लास्टिकसह प्लास्टिक वापराचे प्रमाण कमी करणे व यासाठी शाश्वत पर्याय विकसित
करण्याबाबतच्या सूचना केंद्र शासनाच्या पर्यावरण व वन मंत्रालयाने दिल्या आहेत. त्यानुसार राज्यातील
सर्व स्थानिक स्वराज्य संस्थांमध्ये व इतर यंत्रणामध्ये अंमलबजावणी करण्यासंदर्भात सविस्तर सूचना
देण्यात आल्या आहेत.
०५. एकल वापराच्या प्लास्टिकसह प्लास्टिक वापराचे प्रमाण कमी करण्याच्या या मोहिमेची राज्य शासनाचे सवोच्च कार्यालयालापासून म्हणजे “ मंत्रालया ” पासून सुरवात करणे आवश्यक आहे. यास्तव,
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ईएनव्ही-२०२५/प्र.क्र.८३/तां.क. १
“ एकल वापराच्या प्लास्टिकसह प्लास्टिक वापराचे प्रमाण कमी करणे व पर्यावरणपूरक जीवनशैलीचा
स्विकार करण्यासाठी मंत्रालयातील सर्व विभागांनी आप- आपल्या विभागात जनजागृती मोहिम राबवावी.
या मोहिमेच्या प्रभावीपणे अंमलबजावणीसाठी खालीलप्रमाणे सूचना देण्यात येत आहेत :-
-------------------------------------------------------------------------------------------
| १)मंत्रालयातील सर्व प्रशासकीय विभागातील अधिकारी / कर्मचारी यांनी सदर अभियानात सहभागी |
| होऊन आपल्या प्रशासकीय विभागात असणारे एकल प्लास्टिक एकत्रित करुन त्रिमुर्ती प्रांगण येथे |
| जमा करावे. |
| २)ज्यामध्ये कार्यालयात न वापरले जाणारे (निरुपयोगी) प्लास्टिक फोल्डर, पाण्याच्या प्लास्टिक |
| बॉटल्स, प्लास्टिक पिशव्या तसेच, कर्मचारी यांनी आपल्या दैनंदिन उपयोगात आणले जाणारे |
| एकल प्लास्टिक स्वयंप्रेरणेने एकत्रित करुन एकल प्लास्टिक विरोधातील अभियानामध्ये |
| सहभागी व्हावे. |
| ३)कार्यालयामध्ये काम करीत असतांना पर्यावरण पुरक कार्यालयाची संकल्पना राविण्यात यावी. |
-------------------------------------------------------------------------------------------
०६. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर