# Page 1
राज्य सरोवर संवर्धन योजनेंतर्गत
नगरपरिषद चिपळूण, जि.रत्नागिरी येथील
नारायण तलावास निधी वितरित करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०२४/प्र.क्र.६०/तां.क.३
नवीन प्रशासन भवन,१५ वा मजला,हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २९ डिसेंबर, २०२५
वाचा :-
१)पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग शासन निर्णय क्र.रासयो-२०१९/प्र.क्र.७४/तां.क.२,
दिनांक ०७.०३.२०१९.
२)पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग शासन निर्णय क्र.रासयो-२०२४/प्र.क्र.६०/आस्थापना
(अ), दिनांक ०७.०३.२०२४.
३)मुख्याधिकारी, चिपळूण नगरपरिषद यांचे पत्र क्र.बांधकाम विभाग/२२६६/२०२४-२५,
दि.१४.१०.२०२५.
प्रस्तावना -
राज्य सरोवर संवर्धन योनजेतगंत मुख्याधिकारी, चिपळूण नगरपरिषद यांच्यामार्फत सादर
नगरपरिषद चिपळूण येथील नारायण तलाव संवर्धनाच्या प्रस्तावास संदर्भ क्र.१ वरील शासन निर्णयान्वये
एकूण रक्कम रुपये ३.५० कोटीच्या मर्यादेत प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. तसेच निधीचा
पहिला हप्ता म्हणून रुपये १.४० कोटी इतका निधी मुख्याधिकारी, चिपळूण नगरपरिषद यांना वितरित
करण्यात आला होता. तसेच तद्नंतर वाचा येथील संदर्भ क्र.२ वरील शासन निर्णयान्वये एकूण रक्कम
रूपये १.३५ कोटी इतका निधी मुख्याधिकारी, चिपळूण नगरपरिषद यांना वितरित करण्यात आला होता.
मुख्याधिकारी, चिपळूण नगरपरिषद यांनी त्यांच्या दि.१४.१०.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये नारायण
तलाव, चिपळूण या प्रकल्पाचे काम पूर्ण झाल्याचे तसेच नारायण तलाव संवर्धनाच्या अनुषंगाने
शासनामार्फत यापूर्वी वितरीत केलेली एकूण रक्कम रूपये २,७५,००,०००/- (रूपये दोन कोटी पंचाहत्तर
लक्ष फक्त) इतकी रक्कम तसेच नगरपरिषदेच्या हिश्श्यापैकी एकूण रक्कम रूपये ७०,००,०००/- (अक्षरी
रूपये सत्तर लक्ष फक्त) इतका निधी पूर्णत: खर्च झाल्याबाबत कळविले आहे. सदर पत्रासोबत त्यांनी
प्रकल्प पूर्णत्तवाचे प्रमाणपत्र, उपयोगिता प्रमाणपत्र, तृतीय पक्ष लेखापरिक्षण अहवाल व प्रकल्पाची
छायाचित्रे शासनास सादर केली आहेत. उपरोक्त कागदपत्रांच्या आधारे तसेच एकूण खर्चाच्या अनुषंगाने
मौजे चिपळूण येथील नारायण तलाव संवर्धनासाठी उर्वरित एकूण रक्कम रूपये ५,००,०००/- (अक्षरी
रूपये पाच लक्ष फक्त) इतका निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०२४/प्र.क्र.६०/तां.क.३
शासन निर्णय -
मुख्याधिकारी, चिपळूण नगरपरिषद यांच्या दि.१४.१०.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये त्यांनी नारायण
तलाव संवर्धन प्रकल्पाचे काम पूर्ण झाल्याचे तसेच नारायण तलाव संवर्धनाच्या अनुषंगाने शासनामार्फत
यापूर्वी वितरीत केलेली एकूण रक्कम रूपये २,७५,००,०००/- (रूपये दोन कोटी पंचाहत्तर लक्ष फक्त)
इतकी रक्कम तसेच नगरपरिषदेच्या हिश्श्यापैकी एकूण रक्कम रूपये ७०,००,०००/- (अक्षरी रूपये सत्तर
लक्ष फक्त) इतका निधी पूर्णत: खर्च झाल्याबाबत कळविले आहे. सदर पत्रासोबत त्यांनी प्रकल्प पूर्णत्तवाचे
प्रमाणपत्र, उपयोगिता प्रमाणपत्र, तृतीय पक्षामार्फत लेखापरिक्षण अहवाल व प्रकल्पाची छायाचित्रे
शासनास सादर केली आहेत.
उपरोक्त कागदपत्राच्या आधारे तसेच एकूण खर्चाच्या अनुषंगाने मौजे मौजे चिपळूण येथील
नारायण तलाव संवर्धनासाठी राज्य शासनाच्या हिश्श्यापैकी उर्वरित एकूण रक्कम रूपये ५,००,०००/-
(अक्षरी रूपये पाच लक्ष फक्त) इतका निधी वितरित करण्यास तसेच सदर रक्कम खर्च करण्यास
मुख्याधिकारी, चिपळूण नगरपरिषद यांना मान्यता देण्यात येत आहे. याबाबतचा तपशील पुढीलप्रमाणे
आहे -
(रक्कम रूपये)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | नारायण तलाव चिपळूणकरिता प्रशासकीय मान्यताप्राप्त रक्कम | ,राज्य शासन हिस्सा | संबंधित स्थानिक स्वराज्य संस्थेचा हिस्सा | यापूर्वी वितरीत करण्यात आलेला निधी | सध्या वितरीत करण्यात येत असलेला निधी |
| १. | ३,५०,००,०००/- | २,८०,००,०००/- | ७०,००,०००/- | २,७५,००,०००/- | ५,००,०००/- |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. मुख्याधिकारी, चिपळूण नगरपरिषद यांनी सदर निधी मंजूर कामांसाठी खर्ची करून अंतिम
उपयोगिता प्रमाणपत्र व प्रकल्प पूर्णत्वाचा अहवाल पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभागास सादर
करण्याची दक्षता घ्यावी.
३. मुख्याधिकारी, चिपळूण नगरपरिषद यांना अदा करावयाची रूपये ५,००,०००/- (अक्षरी रूपये
पाच लक्ष फक्त) एवढी रक्कम अधिदान व लेखाधिकारी यांच्यामार्फत कोषागारातून वित्त विभाग शासन
निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.६/२०/कोषा-प्रशा ५, दि.१२.११.२०२१ अन्वये ई-कुबेर प्रणालीद्वारे थेट
मुख्याधिकारी, चिपळूण नगरपरिषद यांचे बँक खाते RAJYA SAROVAR SANWARDHAN YOJNA
पृष्ट्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०२४/प्र.क्र.६०/तां.क.३
CMC CHIPLUN, क्र.३७७२०२०११००१४८६, IFSC Code - UBIN०५३७७२१ युनियन बँक ऑफ
इंडिया, शाखा चिपळूण, जि.रत्नागिरी मध्ये जमा करावे. प्रस्तूत प्रकरणी श्री.किशोर मो. सोईतकर,
कार्यासन अधिकारी, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून
व श्री.विशाल वि. मदने, उप सचिव, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग यांना नियंत्रक अधिकारी
म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
४. सदर प्रयोजनार्थ होणारा खर्च हा मागणी क्र. यू-४, ३४३५ परिस्थितिकी व पर्यावरण ०४, प्रदूषण
प्रतिबंध व नियंत्रण, १०३, वायू व जल प्रदूषण प्रतिबंध, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना -राज्य
योजनांतर्गत योजना, (०२),पर्यावरण प्रतिबंध, (०२) (०७), राष्ट्रीय सरोवर संवर्धन योजना (३४३५ ०१८२),
३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)” या मुख्य- लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षासाठीच्या मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात यावा व त्याच लेखाशिर्षाखाली वर्गीकृत करण्यात यावा.
५. प्रस्तूत शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२५/प्रक्र.४४/अर्थ-३,
दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ तसेच वित्त विभाग परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,
दि.०८.१०.२०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार तसेच त्यातील अटी व
शर्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे. प्रमाणित करण्यात येते की, सदर दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५
रोजीच्या शासन निर्णयाच्या परिशिष्ट्टातील अनु.क्र. २ व ९ मधील अटींची पुर्तता होत आहे.
I) वित्त विभागाच्या उपरोक्त परिपत्रकाच्या परिशिष्ट्टातील अनुक्रमांक ९ मधील ३१ वेतनेतर सहायक
अनुदाने या बाबीखालील खर्च करण्यास विभागाला अधिकार प्राप्त झाले असून सदर परिपत्रकातील
नमूद अटींची पूर्तता करण्यात आली आहे.
II) वित्त विभागाच्या उपरोक्त परिपत्रकाच्या परिशिष्ट्टातील अनुक्रमांक १,३,४,५,६,७ व ८ या प्रकरणी
लागू नाही. तसेच सदर परिशिष्ट्टातील अनुक्रमांक ४ बाबत नमूद करण्यात येते की ही योजना केंद्र
पुरस्कृत बाहय सहाय्यित योजना नाही.
III) वित्त विभागाच्या उपरोक्त परिपत्रकाच्या परिशिष्ट्टातील अनुक्रमांक २ च्या अनुषंगाने नमूद
करण्यात येते की, सदर योजनेच्या स्वरुपात अथवा व्याप्तीमध्ये कसलाही बदल करण्यात आलेला
नाही. तसेच परिशिष्ट्टातील अ.क्र.९ संदर्भातील तपासणी सूचीमधील अनुक्रमांक १,२,३ व ४ मध्ये
नमूद करण्यात आलेल्या अटींची पूर्तता होत आहे. तसेच सदर अनुक्रमांक ९ संदर्भातील तपासणी
सूचीमधील अनुक्रमांक ५ ते १० या प्रकरणी लागू नाही.
६. याशिवाय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक संकीर्ण २०१६/प्र. क्र.३१/कोषा.प्रशा-५,
दिनांक १०.०५.२०१६ अन्वये अनुक्रमांक “अ” मधील पुढील बाबींची पूर्तता होत आहे -
पृष्ट्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०२४/प्र.क्र.६०/तां.क.३
१) विभागास प्रदान वित्तीय अधिकाराबाबत वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र अथंस
२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३ दिनांक ०२.०४.२०१८ मधील परिच्छेद क्र.६ (अ) नुसार रु.५ कोटी पयंतच्या
अनावर्ती योजनेच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागांना आहेत.
२) नारायण तलाव, चिपळूण या तलावाच्या संवर्धनासाठी अंतिम हप्त्यापोटी रूपये ५,००,०००/-
(अक्षरी रूपये पाच लक्ष फक्त) इतका निधी प्रस्तुत शासन निर्णयाव्दारे वितरित करण्यात येत आहे.
सदरनुसार देण्यात येणारे अनुदान सशर्त आहे. त्यानुसार सदर वितरित केलेला निधी खर्च झाल्याचे
उपयोगिता प्रमाणपत्र व प्रकल्प पूर्णत्वाचे अंतिम प्रमाणपत्र विभागास सादर करणे आवश्यक राहील.
३) “मागणी क्र.यु-४, ३४३५-परिस्थितीकी व पर्यावरण, ०४, प्रदुषण प्रतिबंध व नियंत्रण, १०३, वायू व
जल प्रदूषण प्रतिबंध, पंचवाषिंक योजनांतर्गत योजना-राज्य योजनांतर्गत योजना, (०२) पर्यावरण
प्रतिबंध (०२) (०७) राष्ट्रीय सरोवर संवर्धन योजना (३४३५ ०१८२) ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)”या
मुख्य लेखाशिर्षाखाली कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही.
४) मुख्याधिकारी, चिपळूण नगरपरिषद यांच्याकडून पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभागास
कोणतेही येणे बाकी नाही.
५) तसेच उपरोक्त शासन निर्णयाच्या अनुक्रमांक “अ” मधील क्रमांक ६,७,८ व ९ येथील बाबी लागू
नाहीत.
७. प्रस्तूत शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.३००/२०२५/व्यय-१६,
दि.०९.१२.२०२५ यास अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 5