# Page 1
पर्यावरणपूरक दिवाळी सण साजरा करण्याच्या अनुषंगाने राज्यात राबवावयाच्या मोहिमेबाबत प्रसिध्दी माध्यम आराखडयास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन निर्णय क्रमांक क्र.दिवाजा-२०२५/प्र.क्र.४१/तां.क.२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक : १७ ऑक्टोबर, २०२५.
संदर्भ :- १. सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई शासन निर्णय क्रमांक : मावज-२०२१/प्र.क्र.१२६/का-३४, दिनांक १२/०८/२०२१.
२. शासन निर्णय क्रमांक मावज२०२१-/ प्र.क्र /१२६.का३४-, दिनांक १३/०८/२०२१ अन्वये गठित समितीच्या दि.९०/१०/२०२५ रोजी झालेल्या बेठकोचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :- केंद्र शासनाने 'मिशन लाईफ? ही थीम स्विकारलेली आहे. मिशन लाईफ मध्ये पर्यावरणपूरक जीवनशैलीचा स्विकार करण्यात आला आहे. या अनुषंगाने राज्य शासनाने या वर्षी पर्यावरण पूरक दिवाळी सण )Celebration of Eco Friendly Diwali( साजरा करण्याची मोहिम हाती घेतली आहे .या मोहिमेअंतर्गत हवा प्रदूषण मुक्त आणि ध्वनी प्रदूषण मुक्‍त दिवाळी साजरी करण्याकडे विशेष लक्ष देण्यात येणार आहे.
सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक १३/०८/२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयामध्ये विहित केलेल्या कार्यपद्धतीनुसार माहिती ब जनसंपर्क महासंचालनालय यांच्याकडील माध्यम आराखडा नियोजन व अंमलबजावणी समितीच्या दिनांक १०/१०/२०२५ रोजी झालेल्या बेठकोमध्ये पर्यावरणापूरक दिवाळी सण साजरा करण्याच्या धोरणाच्या व्यापक प्रसिध्दीसाठी व प्रसारासाठी प्रस्तावित केलेल्या बाबी ब कृती आराखड्यावर विचारविमर्षे होऊन रुपये १४,९८,००,००० इतक्या -/खर्चाचा तयार केलेल्या प्रसिध्दी माध्यम आराखडयास माहिती व जनसंपर्क संचालनालयाने मंजूरी दिली आहे. सदर माध्यम आराखड्यास प्रशासकोय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
१. पर्यावरणपूरक दिवाळी सण साजरा करण्याच्या अनुषंगाने राज्यात राबवाबयाच्या मोहिमेसाठी माध्यम आराखडा नियोजन व अंमलबजावणी समिती, माहिती ब जनसंपर्क महासंचालनालय यांनी मंजूरी दिलेल्या रुपये १४,९८,००,००० -/(रुपये चौदा कोटी अठ्ठ्यान्नव लक्ष फक्त) (जीएसटी सह) इतक्या खर्चाच्या प्रसिध्दी माध्यम आराखडयास प्रशासकोय मान्यता देण्यात येत आहे. (सोबत परिशिष्ट - अ) २. सदर आराखड्याच्या अनुषंगाने माध्य आराखडा नियोजन ब अंमलबजावणी समितीच्या दिनांक १०/१०/२०२५ रोजीच्या बैठकीच्या इतिवृत्तातील समितीच्या निर्णयातील शिफ़ारशीनुसार कार्यबाही करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर प्रयोजनार्थ होणारा खर्च हा महाराष्ट्र प्रदुषण नियंत्रण मंडळ, मुंबई यांच्याकडील निधीमधून भागविण्यात यावा, असे महाराष्ट्र प्रदुषण नियंत्रण मंडळास निदेश देण्यात येत आहेत.
# Page 2
४. उक्त नमूद माध्यम आराखडा नियोजन व अंमलबजावणी समितीच्या निर्णयातील शिफ़ारशींच्या अनुषंगाने तसेच सदर आराखड्यातील नमूद बाबींचे काम पूर्ण झाले असल्याची महाराष्ट्र प्रदुषण नियंत्रण मंडळाच्या स्तरावर खातरजमा करून देयक अदा करण्याची कार्यवाही करण्यात यावी.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ~www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3