# Page 1
माझी वसुंधरा अभियान ४.० अंतर्गत प्राप्त बक्षीस रकमेतून हाती घ्यावायच्या कामांसाठी स्थानिक स्वराज्य संस्थांनी सादर केलेल्या सविस्तर प्रकल्प अहवालास (DPR) प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
श्रीवर्धन नगरपरिषद, जिल्हा रायगड.
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: माव अ ०८२५/प्र. क्र.९५९(२९)/तां.क.९
हुतात्मा राजगुरू चोक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक: १५ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा: (१) शासन निर्णय, पर्यावरण ब बातावरणीय बदल विभाग क्र. अभियान- २०२४/प्र.क्र. ६६/ .तां. क.१ दिनांक २७ सप्टेंबर, २०२४ (२) शासन निर्णय, पर्यावरण ब बातावरणीय बदल विभाग क्र. अभियान- २०२१९/प्र. क्र. ५७/ तां. क्र. १, दिनांक ८ HEART, २०२२ (३) प्रशासकोय मान्यता देण्यासाठी गठीत समितीच्या दिनांक २६ ऑगस्ट, २०२५ रोजी झालेल्या बैठकोचे इतिवृत्त
प्रस्तावना : माझी वसुंधरा अभियान ४.० मधील १२ गटातील विजेत्या स्थानिक स्वराज्य संस्थांना रोख रकमांची पारितोषिके ब सदर बक्षीस रकमेच्या विनियोगाची कार्यपध्दती संदर्भीय क्रमांक (१) येथील दिनांक २७ सप्टेंबर, २०२४ च्या शासन निर्णयान्वये जाहिर करण्यात आली आहे. त्यानुसार, स्थानिक स्वराज्य संस्थांनी पारितोषिकाच्या रकमेमधून हाती घ्यावयाच्या कामांचा सविस्तर प्रकल्प अहवाल तयार करून, त्यास संदर्भीय क्रमांक (२) येथील दिनांक ०८ फेब्रुवारी, २०२२ च्या शासन निर्णयान्वये मा. सचिव, पर्यावरण ब वातावरणीय बदल विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली गठित समितीकडून प्रशासकीय मान्यता घ्यावयाची आहे.
२. त्यानुसार, बक्षीस मिळालेल्या स्थानिक स्वराज्य संस्थांकडून प्राप्त झालेल्या सविस्तर प्रकल्प अहवालास प्रशासकोय मान्यता देण्यासाठी मा. सचिव, पर्यावरण ब बातावरणीय बदल विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक २६ ऑगस्ट, २०२५ रोजी झालेल्या बैठकोत स्थानिक स्वराज्य संस्थांनी सादर केलेल्या सविस्तर प्रकल्प अहवालावर चर्चा होवून समितीने शिफारशी केल्या आहेत. समितीने केलेल्या शिफारशीनुसार संबंधित स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या सविस्तर प्रकल्प अहवालास प्रशासकोय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : प्रस्तावनेत नमूद केलेल्या बाबींचा विचार करून माझी वसुंधरा अभियान ४.० अंतर्गत श्रीवर्धन नगरपरिषदेला प्राप्त होणाऱ्या एकूण रु. ७५.०० लक्ष बक्षिसांच्या रकमेमधून हाती घ्यावयाच्या कामांचा रू. ७६,५३,१६४.०० (रुपये सत्याहत्तर लक्ष त्रेपन्न हजार एकशे TASS that) किंमतीचा सविस्तर प्रकल्प अहवाल मुख्याधिकारी, श्रीवर्धन नगरपरिषद यांनी शहर अभियंता, पनवेल महानगरपालिका, यांची तांत्रिक मान्यता घेवून सादर केला आहे. श्रीवर्धन नगरपरिषदेने सादर केलेला सदर प्रस्ताव मा. सचिव, पर्यावरण व
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मावअ-०८२५/ प्र.क्र.१५९ (२१)/ तां.क.१
वातावरणीय बदल विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली गठित करण्यात आलेल्या समितीच्या दिनांक २६ ऑगस्ट, २०२५ रोजी झालेल्या बैठकोत विचारात घेण्यात आला. श्रीवर्धन नगरपरिषदेने सादर केलेल्या सविस्तर प्रकल्प अहवालातील अ. क्र. ६ येथील Promulgation point येथे दर्शविलेली रू. ७,०६,०००.०० कामे वगळून उर्वरित रु. ६९,४७,१६४.२० किमतीची कामे मंजूर करण्यास समितीने शिफारस केली. मा. सचिव, पर्यावरण व वातावरणीय बदल यांच्या समितीने केलेली शिफारस विचारात घेवून श्रीवर्धन नगरपरिषदेने सादर केलेल्या सविस्तर प्रकल्प अहवालातील रू. ७,०६,०००.०० कामे वगळून उर्वरित एकूण रू. ६९,४७,१६४.२० (रुपये एकोणसत्तर लक्ष सत्तेचाळीस हजार एकशे चोसष्ठ आणि बोस पैसे फक्त) किंमतीच्या सविस्तर प्रकल्प अहवालातील कामांना खालील अटी व शतीच्या अधिन शासन प्रशासकीय मान्यता देत आहे. प्रशासकीय मंजूरी प्रदान करण्यात येत असलेली कामे सोबतच्या जोडपत्र-९ मध्ये दर्शविण्यात आली आहेत.
--------------------------------------------------------------------------------------------------
| २. प्रशासकौय मान्यतेमधून वगळण्यात आलेल्या रू. ७,०६,०००.०० रकमेचा विनियोग श्रीवर्धन नगरपरिषदेने |
| शहरात पर्यावरण पूरक उपाय योजना घेण्यासाठी करावा. त्यासाठी तसा समावेश असलेला सुधारित सविस्तर |
| प्रकल्प अहवाल तयार करून नजीकच्या महानगरपालिकेच्या शहर अभियंता यांची तांत्रिक मान्यता घेऊन त्याची |
| त्यांच्या स्तरावर अंबलबाजवणी करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सदर सविस्तर प्रकल्प अहवालास पुन्हा |
| प्रशासकोय मान्यतेसाठी शासनास सदर करण्याची आवश्यकता राहणार नाही. |
--------------------------------------------------------------------------------------------------
३. अटी व शती १) सदर सविस्तर प्रकल्प अहवालातील कामांसाठी कार्यान्वयन यंत्रणा श्रीब्धन नगरपरिषद राहील.
२) सदर सविस्तर प्रकल्प अहवालात नमूद केलेल्या कामांच्या अंमलबजावणीचा आर्थिक व भौतिक प्रगती अहवाल दर महिन्याच्या ५ तारखेपर्यंत माझी वसुंधरा अभियान संचालनालयास पाठविण्यात यावा.
३) सदर सविस्तर प्रकल्प अहवालातील कामांची अंमलबजावणी प्रशासकोय मान्यता मिळाल्यापासून पुढील ६ महिन्यात पूर्ण करावी.
४) बक्षीस रकमेपेक्षा अधिकचा खर्च झाल्यास तो स्वनिधी मधून करण्यात यावा.
५) सदर सविस्तर प्रकल्प अहवालातील मूळ प्रकल्प किंमतीमध्ये कोणत्याही कारणास्तव वाढ झाल्यास, त्यासाठी कोणताही वाढीव निधी / अनुदान उपलब्ध करून दिले जाणार नाही.
४. माझी वसुंधरा अभियानांतर्गत श्रीवर्धन नगरपरिषदेस “नगरपरिषद वब नगरपंचायत गट (१५ हजार ते २५ हजार लोकसंख्या)” या गटात विभागस्तरवर पहिल्या क्रमांकासाठी रु. ७५.०० लक्ष रकमेचे बक्षिस प्राप्त झाले आहे. या बक्षीस रकमेपैकी रु. ३७.५० लक्ष रकमेचा पहिला हप्ता त्यांना वितरीत करण्यात आला आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4