# Page 1
माझी वसुंधरा अभियान ३.० अंतर्गत प्राप्त बक्षीस रकमेतून हाती घ्यावायच्या कामांसाठी स्थानिक स्वराज्य संस्थांनी सादर केलेल्या सविस्तर प्रकल्प अहवालास (DPR) प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
शिडी नगरपरिषद
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: अभियान-२०२४/प्र.क्र.०४(८६)/तां.क.१
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक:२७ मे, २०२५
वाचा:
(१) शासन निर्णय, पर्यावरण ब वातावरणीय बदल विभाग क्र. अभियान-२०२३/प्र.क्र.४६/ तां. क.१ दिनांक ५ जून, २०२३ (२) शासन निर्णय, पर्यावरण ब वातावरणीय बदल विभाग क्र. अभियान-२०२१९/प्र. क्र. ५७/ तां. क्र. १, दिनांक ८ फेब्रुवारी, २०२२
(3) शासन निर्णय, पर्यावरण ब वातावरणीय बदल विभाग क्र. मावअ-२०२१/प्र. क्र.१८(२२)/ तां. क्र. १, दिनांक २३ फेब्रुवारी, २०२४ (४) प्रशासकोय मान्यता देण्यासाठी गठीत समितीच्या दिनांक ०२ मे, २०२५ रोजी झालेल्या बेठकीचे
इतिवृत्त
प्रस्तावना .
माझी वसुंधरा अभियान ३.० मधील ११ गटातील विजेत्या स्थानिक स्वराज्य संस्थांना रोख रकमांची पारितोषिके ब सदर बक्षीस रकमेच्या विनियोगाची कार्यपध्दती संदर्भीय क्रमांक (१) येथील दिनांक ५ जून, २०२३ च्या शासन निर्णयान्वये जाहिर करण्यात आली आहे. त्यानुसार, स्थानिक स्वराज्य संस्थांनी पारितोषिकाच्या रकमेमधून हाती घ्यावयाच्या कामांचा सविस्तर प्रकल्प अहवाल तयार करून, त्यास संदर्भीय क्रमांक (२) येथील दिनांक ०८ फेब्रुवारी, २०२२ च्या शासन निर्णयान्वये मा. सचिव, पर्यावरण ब वातावरणीय बदल विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली गठित समितीकडून प्रशासकोय मान्यता घ्यावयाची आहे.
२. त्यानुसार, माझी वसुंधरा अभियान ३.० अंतर्गत शिर्डी नगरपरिषदेस प्राप्त होणाऱ्या रु. २.०० कोटी बक्षीस रकमेतून हाती AAA कामाचा रु. 2,00,00,000,00 (रू. दोन कोटी फक्त) रकमेचा सविस्तर प्रकल्प अहवाल मुख्याधिकारी, शिर्डी नगरपरिषद यांनी शहर अभियंता, अहिल्यानगर महानगरपालिका यांची तांत्रिक मान्यता घेऊन सादर केला होता. सादर केलेल्या सविस्तर प्रकल्प अहवालातून रु. १,५३,०९,४०३.८५ किंमतीच्या कामांना संदर्भीय क्रमांक (३) येथील दिनांक २३ फेब्रुवारी, २०२४ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता
पृष्ठ 4 पैकी 1
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: अभियान-२०२४/प्र. क्र.०४/तां. H.2, दिनांक: २७ मे, २०२५
देण्यात आली आहे. यामधील रु. ४६,९०,५९६.१५ किंमतीच्या कामांचा सविस्तर प्रकल्प अहवाल पुन्हा सादर करण्याच्या सूचना देण्यात आल्या होत्या.
३. त्यानुसार, मुख्याधिकारी, शिर्डी नगरपरिषद यांनी रु. ४६,९९,२६६.०० (रुपये सेहेचाळोस लक्ष नव्याण्णव हजार दोनशे सहासष्ठ फक्त) किंमतीच्या कामांचा सविस्तर प्रकल्प अहवाल शहर अभियंता, अहिल्यानगर महानगरपालिका, यांची तांत्रिक मान्यता घेवून प्रशासकीय मान्यतेसाठी सादर केला आहे. मा.
सचिव, पर्यावरण ब वातावरणीय बदल विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक ०२ मे, २०२५ रोजी झालेल्या बेठकोत स्थानिक स्वराज्य संस्थांनी सादर केलेल्या सविस्तर प्रकल्प अहवालावर चर्चा होवून समितीने शिफारशी केल्या आहेत. समितीने केलेल्या शिफारशीनुसार संबंधित स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या सविस्तर प्रकल्प अहवालास प्रशासकोय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचराधीन होती.
शासन निर्णय :
प्रस्तावनेत नमूद केलेल्या बाबींचा विचार करून माझी वसुंधरा अभियान ३.० अंतर्गत शिडी नगरपरिषदेने प्रशासकीय मंजुरीसाठी रु. ४६,९९,२६६.०० (रुपये सेहेचाळीस लक्ष नव्याण्णव हजार दोनशे सहासष्ठ फक्त) किंमतीच्या कामांचा सविस्तर प्रकल्प अहवाल मुख्याधिकारी, शिर्डी नगरपरिषद यांनी शहर अभियंता, अहिल्यानगर महानगरपालिका, यांची तांत्रिक मान्यता घेवून सादर केला आहे. सदर प्रस्ताव मा.
सचिव, पर्यावरण ब वातावरणीय बदल विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली गठित करण्यात आलेल्या समितीच्या ०२ मे, २०२५ रोजी झालेल्या बैठकोत विचारात घेण्यात आला. सदर समितीने केलेल्या शिफारशीनुसार, शिडी नगरपरिषदेने सादर केलेल्या एकूण रू. ४६,९९,२६६.०० (रुपये सेहेचाळीस लक्ष नव्याण्णब हजार दोनशे सहासष्ठ फक्त) किंमतीच्या सविस्तर प्रकल्प अहवालातील कामांना खालील अटी व शतीच्या अधिन शासन प्रशासकीय मान्यता देत आहे. प्रशासकीय मंजूरी प्रदान करण्यात येत असलेली कामे सोबतच्या जोडपत्र-९ मध्ये दर्शविण्यात आली आहेत.
२. अटी व शती:
१) सदर सविस्तर प्रकल्प अहवालातील कामांसाठी कार्यान्वयन यंत्रणा शिर्डी नगरपरिषद राहील.
२) सदर सविस्तर प्रकल्प अहवालात नमूद केलेल्या कामांच्या अंमलबजावणीचा आधिक व भोतिक प्रगती अहवाल दर महिन्याच्या ५ तारखेपर्यंत माझी वसुंधरा अभियान संचालनालयास पाठविण्यात
यावा.
३) सदर सविस्तर प्रकल्प अहवालातील कामांची अंमलबजावणी प्रशासकोय मान्यता मिळाल्यापासून पुढील ६ महिन्यात पूर्ण करावी.
४) बक्षीस रकमेपेक्षा अधिकचा खच झाल्यास तो स्वनिधी मधून करण्यात यावा.
५) सदर सविस्तर प्रकल्प अहवालातील मूळ प्रकल्प किंमतीमध्ये कोणत्याही कारणास्तव वाढ झाल्यास, त्यासाठी कोणताही वाढीव निधी / अनुदान उपलब्ध करून दिले जाणार नाही.
३. माझी वसुंधरा अभियानांतर्गत शिर्डी नगरपरिषदेस “नगरपरिषद व नगरपंचायत गट (२५ हजार ते Go हजार लोकसंख्या)” या गटात राज्यस्तरावर रू. २.०० कोटी रकमेचे बक्षिस प्राप्त झाले आहे. या बक्षीस रकमेपैकी रु. १.०० कोटी रकमेचा पहिला हप्ता त्यांना वितरीत करण्यात आला आहे. सदर बक्षीस रकमेमधून
पृष्ठ 4 पैकी 2
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: अभियान-२०२४/प्र. क्र.०४/तां. H.2, दिनांक: २७ मे, २०२५
घ्यावयाच्या कामांच्या सविस्तर प्रकल्प अहवालास उपरोक्‍त परिच्छेद-१ प्रमाणे शासनाने प्रशासकोय मान्यता प्रदान केली असल्याने शिर्डी नगरपरिषदेस बक्षिस रकमेचा उर्वरित रू. १.०० कोटी (रुपये एक कोटी फक्त) रकमेचा दुसरा हप्ता महाराष्ट्र प्रदुषण नियंत्रण मंडळामार्फत वितरीत करण्यास शासन मान्यता देत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4