# Page 1
माझी वसुंधरा अभियान ४.० अंतर्गत प्राप्त बक्षीस रकमेतून हाती घ्यावायच्या कामांसाठी स्थानिक स्वराज्य संस्थांनी सादर केलेल्या सविस्तर प्रकल्प अहवालास (DPR) प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
अंजनगाव सुजी नगरपरिषद, जिल्हा अमरावती.
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: माव अ ०८२५/प्र. क्र.९५९(४५) /तां. H.2
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक: १५ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा: (१) शासन निर्णय, पर्यावरण ब वातावरणीय बदल विभाग क्र. अभियान- २०२४/प्र.क्र. ६६/ तां. क.९ दिनांक २७ सप्टेंबर, २०२४ (२) शासन निर्णय, पर्यावरण वब वातावरणीय बदल विभाग क्र. अभियान- २०२१/प्र. क्र. ५७/ तां. क्र. १, दिनांक ८ HEART, २०२२ (३) प्रशासकीय मान्यता देण्यासाठी गठीत समितीच्या दिनांक २६ ऑगस्ट, २०२५ रोजी झालेल्या बैठकीचे इतिवृत्त प्रस्तावना : माझी वसुंधरा अभियान ४.० मधील १२ गटातील विजेत्या स्थानिक स्वराज्य संस्थांना रोख रकमांची पारितोषिके ब सदर बक्षीस रकमेच्या विनियोगाची कार्यपध्दती संदर्भीय क्रमांक (१) येथील दिनांक २७ सप्टेंबर, २०२४ च्या शासन निर्णयान्वये जाहिर करण्यात आली आहे. त्यानुसार, स्थानिक स्वराज्य संस्थांनी पारितोषिकाच्या रकमेमधून हाती घ्यावयाच्या कामांचा सविस्तर प्रकल्प अहवाल तयार करून, त्यास संदर्भीय क्रमांक (२) येथील दिनांक ०८ फेब्रुवारी, २०२२ च्या शासन निर्णयान्वये मा. सचिव, पर्यावरण ब वातावरणीय बदल विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली गठित समितीकडून प्रशासकीय मान्यता घ्यावयाची आहे.
२. त्यानुसार, बक्षीस मिळालेल्या स्थानिक स्वराज्य संस्थांकडून प्राप्त झालेल्या सविस्तर प्रकल्प अहवालास प्रशासकोय मान्यता देण्यासाठी मा. सचिव, पर्यावरण ब वातावरणीय बदल विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक २६ ऑगस्ट, २०२५ रोजी झालेल्या बैठकोत स्थानिक स्वराज्य संस्थांनी सादर केलेल्या सविस्तर प्रकल्प अहवालावर चर्चा होवून समितीने शिफारशी केल्या आहेत. समितीने केलेल्या शिफारशीनुसार संबंधित स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या सविस्तर प्रकल्प अहवालास प्रशासकोय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : प्रस्तावनेत नमूद केलेल्या बाबींचा विचार करून माझी वसुंधरा अभियान ४.० अंतर्गत अंजनगाव सुर्जी नगरपरिषदेला प्राप्त होणाऱ्या एकूण रु. ५०.०० लक्ष बक्षिसांच्या रकमेमधून हाती घ्यावयाच्या कामांचा रू. ५०,००,०००.०० (रुपये पन्नास लक्ष फक्त) किंमतीचा सविस्तर प्रकल्प अहवाल मुख्याधिकारी, अंजनगाव सुर्जी नगरपरिषद यांनी शहर अभियंता, अमरावती महानगरपालिका, यांची तांत्रिक मान्यता घेवून सादर केला आहे. अंजनगाव सुर्जी नगरपरिषदेने सादर केलेला सदर प्रस्ताव मा. सचिव, पर्यावरण ब वातावरणीय बदल विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली गठित करण्यात आलेल्या समितीच्या दिनांक २६ ऑगस्ट, २०२५ रोजी झालेल्या बेठकोत विचारात घेण्यात आला. सदर समितीने केलेल्या शिफारशीनुसार, अंजनगाव सुर्जी नगरपरिषदेने सादर केलेल्या एकूण रू. ५०,००,०००.०० (रुपये पन्नास लक्ष फक्त) किंमतीच्या सविस्तर प्रकल्प अहवालातील कामांना
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मावअ-०८२५/ प्र.क्र.१५९ (84)/ तां.क.१
खालील अटी व शतींच्या अधिन शासन प्रशासकीय मान्यता देत आहे. प्रशासकीय मंजूरी प्रदान करण्यात येत असलेली कामे सोबतच्या जोडपत्र-९ मध्ये दर्शविण्यात आली आहेत.
२. अटी व शती १) सदर सविस्तर प्रकल्प अहवालातील कामांसाठी कार्यान्वयन यंत्रणा अंजनगाव सुर्जी नगरपरिषद राहील.
२) सदर सविस्तर प्रकल्प अहवालात नमूद केलेल्या कामांच्या अंमलबजावणीचा आधिक व भोतिक प्रगती अहवाल दर महिन्याच्या ५ तारखेपर्यंत माझी वसुंधरा अभियान संचालनालयास पाठविण्यात यावा.
३) सदर सविस्तर प्रकल्प अहवालातील कामांची अंमलबजावणी प्रशासकोय मान्यता मिळाल्यापासून पुढील ६ महिन्यात पूर्ण करावी.
४) बक्षीस रकमेपेक्षा अधिकचा खच झाल्यास तो स्वनिधी मधून करण्यात यावा.
५) सदर सविस्तर प्रकल्प अहवालातील मूळ प्रकल्प किंमतीमध्ये कोणत्याही कारणास्तव बाढ झाल्यास, त्यासाठी कोणताही वाढीव निधी / अनुदान उपलब्ध करून दिले जाणार नाही.
३. अंजनगाव सुर्जी नगरपरिषदेला माझी वसुंधरा अभियान ४.० मध्ये “नगरपरिषद ब नगरपंचायत गट” (५० हजार ते १ लक्ष लोकसंख्या) या गटात विभागस्तरवर तिसऱ्या क्रमांकासाठी रु. ५०.०० लक्ष रकमेचे बक्षिस प्रापत झाले आहे. यापैकी ५०% म्हणजे रू. २५.०० लक्ष एवढी रक्‍कम त्यांना वितरीत करण्यात आली आहे.
सदर बक्षीस रकमेमधून घ्यावयाच्या कामांच्या सविस्तर प्रकल्प अहवालास उपरोक्‍त परिच्छेद-१ प्रमाणे शासनाने प्रशासकौय मान्यता प्रदान केली असल्याने अंजनगाव सुर्जी नगरपरिषदेस बक्षिस रकमेचा उर्वरित रू. २५.०० लक्ष (रुपये पंचवीस लक्ष फक्त) रकमेचा दुसरा हप्ता महाराष्ट्र प्रदुषण नियंत्रण मंडळामार्फत वितरीत करण्यास शासन मान्यता देत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७५०/५/.॥॥५॥॥9.४2०५.1) या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा सांकेतांक क्रमांक २०२५१०१५१५१३१०१६०४ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षंकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
SHAHEEN Disitally signed by SHAHEEN SWALI SWALI SHAIKH Date: 2025.10.15 SHAIKH 15:22:57 +05'30' ( शाहीन शेख ) कक्ष अधिकारी, महाराष्ट्र शासन प्रत, १) मा. मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई, ४०००३२ २) मा. उप मुख्यमंत्री (नगर विकास), यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई, ४०००३२ ३) मा. उप मुख्यमंत्री (वित्त ब नियोजन), यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई, ४०००३२ ४) मा. मंत्री, पर्यावरण ब वातावरणीय बदल यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई, ४०००३२ ५) मा. सचिव, पर्यावरण F वातावरणीय बदल विभाग, मंत्रालय, मुंबई ६) मा. अध्यक्ष, महाराष्ट्र प्रदूषण नियंत्रण मंडळ, मुंबई ७) सदस्य सचिव, महाराष्ट्र प्रदूषण नियंत्रण मंडळ, मुंबई ८) विभागीय आयुक्‍त, अमरावती विभाग ९) जिल्हाधिकारी, अमरावती.
१०) मुख्याधिकारी , अंजनगाव सुर्जी नगरपरिषद 22) निवडनस्ती तां.क.१
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मावअ-०८२५/ प्र.क्र.१५९ (84)/ तां.क.१
जोडयत्र- £
शासन निर्णय, पर्यावरण ब वातावरणीय बदल विभाग क्रमांक: मावअ ०८२५/प्र. क्र.१५९(४५)/तां. क.१ दिनांक:- १५ ऑक्टोबर, २०२७५ चे सहपत्र
------------------------------------------------------------------------------
|  |  | अंदाजपत्रकीय खर्च |
| अ. क्र. | कामाचे नाव |
| रु. |
|  |  |
|  | Proposed Tree plantation At Various Location In Anjangaon |  |
| र | २६८,७६,७५४.६० |
| .. Surj1 |
|  |  |
|  | Supplying ms Installation Testing . & Commissioning . LED Street |  |
| 2 | १८,३४,८२६.२६ |
| Light In Various Location Anjangaon Surji |
|  |  |
|  | Rain Water Harvesting At Various Location In Anjangaon Surji |  |  २९,४२,८८४.७६ |
|  |  |  |
| विडा |  |  |
------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ३ पैकी ३