# Page 1
राष्ट्रीय नदी संवर्धन योतनेंर्तगत नागपूर येथील
नाग नदी प्रदूषण प्रतिबंध प्रकल्पाच्या
अंमलबजावणीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: रानयो-२०२४/प्र.क्र.८२/आस्थापना-अ.
नवीन प्रशासन भवन, १५ वा मजला, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग, मुंबई-४०० ०३२.
दिनाक: ०३ मार्च, २०२५.
वाचा -
१. राष्ट्रीय नदी संवर्धन संचालनालय, केंद्रीय जलशक्ती मंत्रालयाचे पत्र क्रमांक जे-
२४०१७/१/२०२३- एन.आर.सी.डी-॥, दि. १४ मार्च, २०२३.
प्रस्तावना-
केंद्रीय जलशक्ती मंत्रालयामार्फत राष्ट्रीय नदी संवर्धन योजनेंतर्गत नद्यांचे प्रदूषण रोखण्यासाठी
विविध उपाययोजना करुन नद्यांच्या पाण्याची गुणवत्ता सुधारण्यात येते. नदी हे पाण्याचे मुख्य स्तोत्र
असून त्याचा ऱ्हास रोखण्यासाठी त्याचे व्यवस्थापन करणे गरजेचे आहे. राष्ट्रीय नदी संवर्धन योजनेंतर्गत
शहरातून, गावातून निघणारे व नदीत मिसळणारे सांडपाणी गोळा करणे, अडविणे, वळविणे व सांडपाणी
प्रक्रिया उभारणे, नदीच्या जवळील भागात स्वच्छतागृहे बांधणे तसेच वनीकरण, सौर उजेचा वापर
इत्यादी कामे राबविण्यात येतात.
नागपूर महानगरपालिकेमार्फत सादर करण्यात आलेल्या नाग नदी प्रदूषण प्रतिबंध प्रकल्पाच्या
रू.२४१२.३४ कोटींच्या प्रस्तावास केंद्र शासनाने मान्यता दिलेली होती. सदर प्रकल्प जायका अंतर्गत
मंजूर झालेला असून एकूण प्रस्ताव रकमेच्या ६०% हिस्सा केंद्र शासन, २५% हिस्सा राज्य शासन व १५%
हिस्सा नागपूर महानगरपालिकेचा मान्य करण्यात आला होता. सदर प्रस्तावास दि.२२ जानेवारी, २०२०
रोजी मा. राज्य मंत्रीमंडळाची मान्यता मिळाली आहे.
आता केंद्र शासनाने दिनांक १४ मार्च, २०२३ रोजीच्या पत्रान्वये राष्ट्रीय नदी संवर्धन योजना या
केंद्र पुरस्कृत योजनेंतर्गत नागपूर येथील नाग नदी प्रदूषण प्रतिबंधाच्या रुपये १९२६.९९ कोटीच्या (अक्षरी
रुपये एक हजार नऊशे सव्वीस कोटी नव्व्याण्णव लक्ष फक्त) निधीच्या मंजूरीसह प्रशासकीय मान्यता
दिलेली आहे. त्यानुसार नाग नदी प्रदूषण प्रतिबंध प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीबाबत प्रशासकीय आदेश
निर्गमित करण्याची बाब राज्य शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रानयो-२०२४/प्र.क्र.८२/आस्थापना अ
शासन निर्णय :-
राष्ट्रीय नदी संवर्धन योजनेंतर्गत नागपूर येथील नाग नदी प्रदूषण प्रतिबंधाच्या रू.२४१२.३४
कोटींच्या प्रकल्पास मा. राज्य मंत्रीमंडळाच्या दि.२२ जानेवारी, २०२० रोजीच्या बैठकीत मान्यता दिली
होती. सदर प्रकल्पाच्या खर्चामध्ये केंद्र शासन, राज्य शासन व नागपूर महानगरपालिकेचा हिस्सा
अनुक्रमे ६०%: २५%: १५% म्हणजेच रु. १४४७.५८ कोटी, रु. ६०३.१६ कोटी व रु. ३६१.८९ कोटी इतका
होता. सदर प्रकल्पासाठी केंद्र शासन जायका या संस्थेकडून एकूण रुपये १८६४.४ कोटी इतके कर्ज
घेणार असून त्यात राज्य शासन हिश्याच्या रुपये ६०३.१६ कोटीपैकी रुपये ४०३.९ कोटी इतका निधी हा
राज्य शासनाचे कर्ज स्वरूप म्हणून समाविष्ट्ट होते. मा. राज्य मंत्रीमंडळाच्या निर्णयानुसार जायकाकडून
कर्ज स्वरूपात घेतलेल्या राज्य हिश्यातील रुपये ४०३.९ कोटी इतक्या रकमेची परतफेड तसेच उर्वरित
रुपये १९९.२६ कोटी इतकी रक्कम राज्य शासनाद्वारे उपलब्ध करून देण्यात येईल अशी हमी
दि.२४.०२.२०२० रोजीच्या पत्राद्वारे केंद्र शासनास देण्यात आली होती. केंद्र शासन व जपान इंटरनॅशनल
कॉपरेशन एजन्सी (जायका) या संस्थेमध्ये दि.२७.०३.२०२० रोजीच्या अग्रीम करारानुसार एकूण २९०८२
दशलक्ष येन इतके कर्ज मृदू कर्ज (०.९५% प्रति वर्ष दराने) स्वरुपात मंजूर झाले असून त्यात केंद्र शासनाचे
रुपये १११५.२२ कोटी व राज्य शासनाचे रुपये ५०७.३६ कोटी इतक्या रकमेचा समावेश आहे. आता, मा.
राज्य मंत्रीमंडळाच्या निर्णयानुसार जायकाकडून कर्ज स्वरूपात घेतलेल्या राज्य हिश्यातील रुपये
४०३.९ कोटी इतक्या कर्जाची परतफेड तसेच उर्वरित राज्य हिश्याच्या रकमेची तरतूद राज्य शासनाच्या
स्त्रोतातून उपलब्ध करून देण्यात येईल. सदर कर्जाची परतफेड ३० वर्षात करावयाची आहे.
२. आता केंद्र शासनाच्या दि.१४.०३.२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये केंद्र शासनाने राष्ट्रीय नदी संवर्धन
योजना या केंद्र पुरस्कृत योजनेंतर्गत नागपूर येथील नाग नदी प्रदूषण प्रतिबंधाच्या एकूण रुपये १९२६.९९
कोटीच्या (अक्षरी रुपये एक हजार नऊशे सव्वीस कोटी नव्व्याण्णव लक्ष फक्त) प्रस्ताव खर्चास प्रशासकीय
मान्यतेसह मंजूरी दिलेली आहे. सदर पत्रात नमूद केल्यानुसार प्रकल्पाचा अंमलबजावणी कालावधी हा
दि.१४.०३.२०२३ रोजीच्या आदेशापासून ८ वषे इतका असणार असून त्याचा वित्तीय आकृतीबंध
पुढीलप्रमाणे राहील.
-----------------------------------------------------------------------------------
| अनु.क्र. | हिस्सा | मंजूर निधी (रुपये कोटीत) | अक्षरी मंजूर निधी |
| १. | केंद्र शासन हिस्सा (६०%) | १११५.२२ | रुपये एक हजार एकशे पंधरा कोटी बावीस लक्ष फक्त |
| २. | राज्य शासन हिस्सा (२५%) | ५०७.३६ | रुपये पाचशे सात कोटी छत्तीस लक्ष फक्त |
-----------------------------------------------------------------------------------
पृष्ट्ठ ९ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः रानयो-२०२४/प्र.क्र.८२/आस्थापना अ
--------------------------------------------------------------------------------------
| ३. | नागपूर महानगरपालिका हिस्सा (१५%) | ३०४.४१ | रुपये तीनशे चार कोटी एक्केचाळीस लक्ष फक्त |
|  | एकूण | १९२६.९९ | अक्षरी रुपये एक हजार नऊशे सव्वीस कोटी नव्व्याण्णव लक्ष फक्त |
--------------------------------------------------------------------------------------
सदर प्रकल्प किंमतीत Project Management Consultancy services साठी लागणारा रुपये ७८.५६
कोटी इतक्या रकमेचा समावेश असून सदर रक्कम केंद्र शासनाद्वारे वितरित करण्यात येईल आणि
Centages साठी लागणारे रुपये १२०.६६ कोटी इतक्या रक्कमेपैकी रुपये ७५.४२ कोटी इतकी रक्कम
महाराष्ट्र शासन व रुपये ४५.२४ कोटी इतकी रक्कम नागपूर महानगरपालिका यांनी अदा करावयाची
आहे. सदर प्रकल्पासाठी नागपूर महानगरपालिका यांची नियुक्ती करण्यात आली आहे.
३. केंद्र शासनाच्या संदर्भाधीन दि.१४.०३.२०२३ रोजीच्या पत्रातील Annexure मध्ये नमूद मंजूर
कामे यासोबत जोडलेल्या “प्रपत्र अ” मध्ये दिलेली आहेत. तसेच सदर कामे पूर्ण करतांना केंद्र शासनाने
संदर्भाधीन दि.१४.०३.२०२३ रोजीच्या पत्रात घालून दिलेल्या अटी व शर्ती “प्रपत्र ब” मध्ये नमूद केल्या
आहेत. सदर प्रकल्पासाठी मंजूर निधी खर्च करतांना नागपूर महानगपालिकेने “प्रपत्र ब” मध्ये नमूद अटी
व शतींचे तंतोतंत पालन करावे.
४. प्रस्तूत शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या संमतीने नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ
क.१५/का.१४७२, दि. १३ जानेवारी, २०२५ व वित्त विभागाच्या सहमतीने वित्त विभागाच्या अनौपचारिक
संदर्भ क.२०/२०२५/व्यय-१६, दि. २१ जानेवारी, २०२५ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9