# Page 1
माझी वसुंधरा अभियान ४.० अंतर्गत प्राप्त बक्षीस रकमेतून हाती घ्यावायच्या कामांसाठी स्थानिक स्वराज्य संस्थांनी सादर केलेल्या सविस्तर प्रकल्प अहवालास (DPR) प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
गडहिंग्लज नगरपरिषद, जिल्हा कोल्हापूर.
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: माव अ ०८२५/प्र. क्र.९५९(४३)/तां. H.2
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक: १४ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा: (१) शासन निर्णय, पर्यावरण ब वातावरणीय बदल विभाग क्र. अभियान- २०२४/प्र.क्र. ६६/ तां. क.९ दिनांक २७ सप्टेंबर, २०२४ (२) शासन निर्णय, पर्यावरण ब बातावरणीय बदल विभाग क्र. अभियान- २०२१९/प्र. क्र. ५७/ तां. क्र. १, दिनांक ८ HEART, २०२२ (३) प्रशासकोय मान्यता देण्यासाठी गठीत समितीच्या दिनांक २६ ऑगस्ट, २०२५ रोजी झालेल्या बैठकोचे इतिवृत्त
प्रस्तावना : माझी वसुंधरा अभियान ४.० मधील १२ गटातील विजेत्या स्थानिक स्वराज्य संस्थांना रोख रकमांची पारितोषिके ब सदर बक्षीस रकमेच्या विनियोगाची कार्यपध्दती संदर्भीय क्रमांक (१) येथील दिनांक २७ सप्टेंबर, २०२४ च्या शासन निर्णयान्वये जाहिर करण्यात आली आहे. त्यानुसार, स्थानिक स्वराज्य संस्थांनी पारितोषिकाच्या रकमेमधून हाती घ्यावयाच्या कामांचा सविस्तर प्रकल्प अहवाल तयार करून, त्यास संदर्भीय क्रमांक (२) येथील दिनांक ०८ फेब्रुवारी, २०२२ च्या शासन निर्णयान्वये मा. सचिव, पर्यावरण ब वातावरणीय बदल विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली गठित समितीकडून प्रशासकीय मान्यता घ्यावयाची आहे.
२. त्यानुसार, बक्षीस मिळालेल्या स्थानिक स्वराज्य संस्थांकडून प्राप्त झालेल्या सविस्तर प्रकल्प अहवालास प्रशासकोय मान्यता देण्यासाठी मा. सचिव, पर्यावरण ब बातावरणीय बदल विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक २६ ऑगस्ट, २०२५ रोजी झालेल्या बैठकोत स्थानिक स्वराज्य संस्थांनी सादर केलेल्या सविस्तर प्रकल्प अहवालावर चर्चा होवून समितीने शिफारशी केल्या आहेत. समितीने केलेल्या शिफारशीनुसार संबंधित स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या सविस्तर प्रकल्प अहवालास प्रशासकोय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : प्रस्तावनेत नमूद केलेल्या बाबींचा विचार करून माझी बसुंधरा अभियान ४.० अंतर्गत गडहिंग्लज नगरपरिषदेला प्राप्त होणाऱ्या एकूण रु. १.५० कोटी बक्षिसांच्या रकमेमधून हाती घ्यावयाच्या कामांचा रू. १,४९,९७,८३७.०० (रुपये एक कोटी एकोणपन्नास लक्ष सत्याण्णज हजार आठशे सदतीस फक्त) किंमतीचा सविस्तर प्रकल्प अहवाल मुख्याधिकारी, गडहिंग्लज नगरपरिषद यांनी शहर अभियंता, इचलकरंजी महानगरपालिका, यांची तांत्रिक मान्यता घेवून सादर केला आहे. गडहिंग्लज नगरपरिषदेने सादर केलेला सदर प्रस्ताव मा. सचिव, पर्यावरण ब वातावरणीय बदल विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली गठित करण्यात आलेल्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मावअ-०८२५/ प्र.क्र.१५९ (४३)/ तां.क.१
समितीच्या दिनांक २६ ऑगस्ट, २०२५ रोजी झालेल्या बेठकोत विचारात घेण्यात आला. सदर समितीने केलेल्या शिफारशीनुसार, गडहिंग्लज नगरपरिषदेने सादर केलेल्या एकूण रू. १,४९,९७,८३७.०० (रुपये एक कोटी एकोणपन्नास लक्ष सत्याण्णज हजार आठशे सदतीस फक्त) किंमतीच्या सविस्तर प्रकल्प अहवालातील कामांना खालील अटी व शतीच्या अधिन शासन प्रशासकीय मान्यता देत आहे. प्रशासकोय मंजूरी प्रदान करण्यात येत असलेली कामे सोबतच्या जोडपत्र-९ मध्ये दर्शविण्यात आली आहेत.
२. अटी व शर्ती १) सदर सविस्तर प्रकल्प अहवालातील कामांसाठी कार्यान्वयन यंत्रणा गडहिंग्लज नगरपरिषद राहील.
२) सदर सविस्तर प्रकल्प अहवालात नमूद केलेल्या कामांच्या अंमलबजावणीचा आथिक व भोतिक प्रगती अहवाल दर महिन्याच्या ५ तारखेपर्यंत माझी वसुंधरा अभियान संचालनालयास पाठविण्यात यावा.
३) सदर सविस्तर प्रकल्प अहवालातील कामांची अंमलबजावणी प्रशासकीय मान्यता मिळाल्यापासून पुढील ६ महिन्यात पूर्ण करावी.
४) बक्षीस रकमेपेक्षा अधिकचा खर्चे झाल्यास तो स्वनिधी मधून करण्यात यावा.
५) सदर सविस्तर प्रकल्प अहवालातील मूळ प्रकल्प किंमतीमध्ये कोणत्याही कारणास्तव वाढ झाल्यास, त्यासाठी कोणताही वाढीव निधी / अनुदान उपलब्ध करून दिले जाणार नाही.
३. गडहिंग्लज नगरपरिषदेला माझी वसुंधरा अभियान ४.० मध्ये “नगरपरिषद व नगरपंचायत गट” (२५ हजार ते ५० हजार लोकसंख्या) या गटात राज्यस्तरवर उत्तेजनार्थ दुसऱ्या क्रमांकासाठी रु ९.५० कोटी रकमेचे बक्षिस प्राप्त झाले आहे. यापैकी ५०% म्हणजे रू. ७५.०० लक्ष एवढी रक्‍कम त्यांना वितरीत करण्यात आली आहे सदर बक्षीस रकमेमधून घ्यावयाच्या कामांच्या सविस्तर प्रकल्प अहवालास उपरोक्‍त परिच्छेद-१ प्रमाणे शासनाने WIAs मान्यता प्रदान केली असल्याने गडहिंग्लज नगरपरिषदेस बक्षिस रकमेचा उर्वरित रू. ७५.०० लक्ष (रुपये पंचाहत्तर लक्ष फक्त) रकमेचा दुसरा हप्ता महाराष्ट्र प्रदुषण नियंत्रण मंडळामार्फत वितरीत करण्यास शासन मान्यता देत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/५/५/.॥॥१॥१५॥॥9.९०५.1॥ या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा सांकेतांक क्रमांक २०२५१०१४१४४६४८१८०४ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षंकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
S H A H E E N Digitally signed by SHAHEEN SWALI SHAIKH SWALI SHAIKH Date: 2025.10.14 161901
( शाहीन शेख ) कक्ष अधिकारी, महाराष्ट्र शासन प्रत, १) मा. मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई, ४०००३२ २) मा. उप मुख्यमंत्री (नगर विकास), यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई, ४०००२३२ ३) मा. उप मुख्यमंत्री (वित्त ब नियोजन), यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई, ४०००३२ ४) मा. मंत्री, पर्यावरण ब बातावरणीय बदल यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई, ४०००३२ ५) मा. सचिव, पर्यावरण ब वातावरणीय बदल विभाग, मंत्रालय, मुंबई ६) मा. अध्यक्ष, महाराष्ट्र प्रदूषण नियंत्रण मंडळ, मुंबई ७) सदस्य सचिव, महाराष्ट्र प्रदूषण नियंत्रण मंडळ, मुंबई
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मावअ-०८२५/ प्र.क्र.१५९ (४३)/ तां.क.१
८) विभागीय आयुक्‍त, पुणे विभाग ९) जिल्हाधिकारी, कोल्हापूर.
१०) मुख्याधिकारी , गडहिंग्लज नगरपरिषद ११) निवडनस्ती तां.क.१
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः मावअ-०८२५/ प्र.क्र.१५९ (४३)/ तां.क.१
जोडयत्र- £
शासन निर्णय, पर्यावरण ब वातावरणीय बदल विभाग क्रमांक: मावअ ०८२५/प्र. क्र.१५९(४३)/तां. क.१ दिनांक: १४ ऑक्टोबर, २०२५ चे सहपत्र
-------------------------------------------------------------------------------------
|  |  | अंदाजपत्रकीय खच |
| अ. क्र. | कामाचे नाव |
| रु. |
|  |  |
|  | माझी वसुंधरा अभियान ४.० अंतर्गत प्राप्त बक्षीस रक्कमेतून गडहिंग्लज |  |
|  | शहर हद्दीत मियावाकी पद्धतीचे वृक्षारोपण व इतर विविध ठिकाणी हरित | ३१,१५,९४९.०० |
|  | पट्टे विकसित करणे |  |
|  |  |  |
|  |  |
|  |
|  |  |
|  | माझी वसुंधरा अभियान ४.० अंतर्गत प्राप्त बक्षीस रक्कमेतून गडहिंग्लज |  |
|  | शहर हद्दीतील 5.1. कॉलनी येथे रोपबाटिका करीता फेन्सिंग व ग्रीन शेड नेट! | ५,९५,५०३.०० |
|  | तयार करणे. |  |
|  | माझी वसुंधरा अभियान ४.० अंतर्गत प्राप्त बक्षीस रक्कमेतून गडहिंग्लज |  |
| शहर हद्दीतील 1. नाना नानी पार्क, चच रोड, गडहिंग्लज 2. साई गार्डन, |
|  | ४०,२२,२८५.०० |
| डॉक्टर HICH, गडहिंगज 3. मोहिते रेखांकन गार्डन, गडहिंग्लज 4. |
|  |  |
| नादिवेस पार कट्टा, मारुती मंदिर शेजारी सोलार ट्री बसविणे |
|  | माझी THER अभियान ४.० अंतर्गत प्राप्त बक्षीस TEAC गडहिंग्लज |  |
| शहर हद्दीत 1. नेहरू चोक परिसर हनुमान मंदिर 2. खणगावे नगर 3. राम |
|  | मंदिर, जागृती हायस्कूल शेजारी. 4. संत बाळूमामा मंदिर परिसर 5. साधना | २७,१६,२७४.०० |
|  | कॉलनी ते हाळलक्ष्मी मंदिर मार्ग परिसर 6. नदीवेस परिसर येथे सोलार |  |
| हायमास्ट बसविणे. |
|  | माझी वसुंधरा अभियान ४.० अंतर्गत प्राप्त बक्षीस रक्कमेतून विविध |  |
|  | \9,40,000,00 |
| स्पर्धाचे बक्षीस वितरण, जाहिरात, सार्वजनिक जागृतता व इतर अनुषंगिक अनुषंगिक |
|  |  |
|  |  |  |
-------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ४ पैकी ४