# Page 1
मौजे भाल, ता. अलिबाग, जि.रायगड येथील
रामधरणेश्वर तलावास राज्य सरोवर संवर्धन
योजनेंतर्गत निधी वितरित करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०२२/प्र.क्र.११४/आस्थापना (अ)
नवीन प्रशासन भवन,१५ वा मजला,हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १३ ऑगस्ट, २०२५
वाचा :-
१)पर्यावरण विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक रासयो-२०२२/प्र.क्र.११४/आस्थापना अ,
दिनांक ३१.०३.२०२२
२)पर्यावरण विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक रासयो-२०२२/प्र.क्र.११४/आस्थापना अ,
दिनांक ३१.०३.२०२३
३)अति. मुख्यकार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद रायगड यांचे पत्र क्र. रजिप/ग्रापापु/बजेट/
६३४२/२०२४, दि.०७.१०.२०२४.
प्रस्तावना -
राज्य सरोवर संवर्धन योनजेतगंत मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद रायगड
यांच्यामार्फत सादर मौजे भाल, ता. अलीबाग, जि. रायगड येथील रामधरणेश्वर तलाव संवर्धनाच्या
प्रस्तावास संदर्भाधीन दि. ३१.०३.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सुधारित सविस्तर प्रकल्प अहवाल
सादर करण्याच्या अटीच्या अधीन राहून रुपये ५.० कोटीच्या मर्यादेत तत्वत: मान्यता देण्यात आली होती.
तसेच निधीचा पहिला हप्ता म्हणून रुपये २.५० कोटी इतका निधी मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि.प.
रायगड यांना वितरित करण्यात आला होता. तद्नंतर मुख्य कार्यकारी अधिकारी यांनी सादर केलेल्या
सुधारित रुपये ४,३०,३४,५११/- च्या प्रस्तावास दि. ३१ मार्च, २०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर तलाव संवर्धनाच्या अनुषंगाने वितरित केलेला रुपये
२५०.०० लक्ष इतका निधी पूर्णपणे खर्च झाल्याबाबत संबंधितांनी उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर केले आहे.
अति. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद रायगड यांच्या दि.०७.१०.२०२४ रोजीच्या
पत्रासोबत जोडलेल्या भौतिक प्रगती अहवालानुसार सदर तलाव संवर्धनाच्या अनुषंगाने मंजूर कामांपैकी
Desilting, Pitching, Retaining Structure व Garden and Recreation area ही कामे पूर्ण झालेली
असून Paver Block Path and railing, Chain-link Fencing, Solar Lamp on Street and Garden,
Fountain and Monuments ही कामे प्रगतीपथावर आहेत. तसेच वित्तीय प्रगती अहवालात स्थानिक
संस्थेचा मॅचिंग हिस्सा जमा केल्याचे नमूद केले आहे. उपरोक्त कागदपत्राच्या आधारे तसेच एकूण
खर्चाच्या अनुषंगाने मौजे भाल, ता. अलिबाग, जि.रायगड येथील रामधरणेश्वर तलाव संवर्धनासाठी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०२२/प्र.क्र.११४/आस्थापना अ
उर्वरित एकूण रक्कम रूपये १,३७,३१,०६०/- इतक्या निधीपैकी रुपये १,१७,९४,५०७/- (रुपये एक कोटी
सतरा लक्ष चौऱ्याण्णव हजार पाचशे सात फक्त ) इतका निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -
राज्य सरोवर संवर्धन योजनेतंर्गत मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, रायगड
यांचेमार्फत प्राप्त रामधरणेश्वर तलाव संवर्धनाच्या प्रस्तावास वाचा मधील अनु क्र.२ येथील दिनांक ३१
मार्च, २०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये एकूण मंजूर रुपये ४,३०,३४,५११/- (अक्षरी रुपये चार कोटी
तीस लक्ष चौतीस हजार पाचशे अकरा फक्त) एवढ्या निधीमधील राज्य हिस्स्य़ापोटी रुपये
३,८७,३१,०६०/- (अक्षरी रुपये तीन कोटी सत्याऐंशी लक्ष एकतीस हजार साठ फक्त) इतक्या रक्कमेस
प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली होती. सदर मंजूर रकमेपैकी शासनामार्फत आतापर्यत एकूण रक्कम
रुपये २,५०,००,०००/-(रुपये दोन कोटी पन्नास लक्ष फक्त) इतका निधी वितरित करण्यात आला असून
आता या शासन निर्णयाव्दारे रामधरणेश्वर तलावाच्या संवर्धनाची उर्वरित कामे राबविण्यासाठी पुढील
हप्ता म्हणून रक्कम रूपये १,१७,९४,५०७/- (रुपये एक कोटी सतरा लक्ष चौ-याण्णव हजार पाचशे सात
फक्त ) इतका निधी वितरित करण्यास तसेच सदर रक्कम खर्च करण्यास मुख्य कार्यकारी अधिकारी,
जिल्हा परिषद, रायगड यांना मान्यता देण्यात येत आहे. याबाबतचा तपशील पुढीलप्रमाणे आहे -
(रक्कम रूपये)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | रामधरणेश्वर तलाव संवर्धन प्रकल्पाकरिता प्रशासकीय मान्यता प्राप्त एकूण निधी | राज्य शासन हिस्सा (९०%) | स्थानिक स्वराज्य संस्थेचा (नगरपरिषद, महाड) हिस्सा (१०%) | यापूर्वी वितरीत करण्यात आलेला निधी | सध्या वितरीत करण्यात येत असलेला निधी |
| ०१. | ४,३०,३४,५११/- | ३,८७,३१,०६०/- | ४३,०३,४५१/- | २,५०,००,०००/- | १,१७,९४,५०७/- |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, रायगड यांनी सदर निधी मंजूर कामांसाठी खर्ची
करून अंतिम उपयोगिता प्रमाणपत्र व प्रकल्प पूर्णत्वाचा अहवाल पर्यावरण व वातावरणीय बदल
विभागास सादर करण्याची दक्षता घ्यावी. तलाव संवर्धनाचे काम पूर्ण झाल्याबाबत कार्यपूर्ती अहवाल
विभागास प्राप्त झाल्यावर उर्वरित रुपये १९,३६,५५३/- इतका निधी वितरित करण्यात येईल.
पृष्ट्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०२२/प्र.क्र.११४/आस्थापना अ
३. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, रायगड यांना अदा करावयाची रूपये
१,१७,९४,५०७/- (रुपये एक कोटी सतरा लक्ष चौ-याण्णव हजार पाचशे सात फक्त) एवढी रक्कम
अधिदान व लेखाधिकारी यांच्यामार्फत कोषागारातून वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय
संकीर्ण २०२३/प्र.क्र.११०/कोषा-प्रशा ५, दि १४.०२.२०२४ अन्वये आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा व्यवस्था
(VPDA) प्रणालीद्वारे थेट मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, रायगड यांचे बँक ऑफ इंडिया,
शाखा-अलिबाग येथील खाते क्र. १२००१०११००२१९६४ मध्ये जमा करावे. प्रस्तुत प्रकरणी श्री. किशोर
मो. सोईतकर, कार्यासन अधिकारी, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून व श्री.सु.कि.निकम, सह सचिव, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग, मंत्रालय यांना
नियंत्रक अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
४. सदर प्रयोजनार्थ होणारा खर्च हा मागणी क्र. यू-४, ३४३५ परिस्थितिकी व पर्यावरण ०४, प्रदूषण
प्रतिबंध व नियंत्रण, १०३, वायू व जल प्रदूषण प्रतिबंध, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना -राज्य
योजनांतर्गत योजना, (०२),पर्यावरण प्रतिबंध, (०२) (०७), राष्ट्रीय सरोवर संवर्धन योजना (३४३५ ०१८२),
३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)” या मुख्य- लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वर्षासाठीच्या मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात यावा व त्याच लेखाशिर्षाखाली वर्गीकृत करण्यात यावा.
५. प्रस्तूत शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२५/प्रक्र.४४/अर्थ-३,
दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार तसेच त्यातील
अटी व शर्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे. प्रमाणित करण्यात येते की, सदर दिनांक ०७ एप्रिल,
२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयाच्या परिशिष्ट्टातील अनु.क्र. २ व ९ मधील अटींची पुर्तता होत आहे.
I) वित्त विभागाच्या उपरोक्त परिपत्रकाच्या परिशिष्ट्टातील अनुक्रमांक ९ मधील ३१ वेतनेतर सहायक
अनुदाने या बाबीखालील खर्च करण्यास विभागाला अधिकार प्राप्त झाले असून सदर परिपत्रकातील
नमूद अटींची पूर्तता करण्यात आली आहे.
II) वित्त विभागाच्या उपरोक्त परिपत्रकाच्या परिशिष्ट्टातील अनुक्रमांक १,३,४,५,६,७ व ८ या प्रकरणी
लागू नाही. तसेच सदर परिशिष्ट्टातील अनुक्रमांक ४ बाबत नमूद करण्यात येते की ही योजना केंद्र
पुरस्कृत बाहय सहाय्यित योजना नाही.
III) वित्त विभागाच्या उपरोक्त परिपत्रकाच्या परिशिष्ट्टातील अनुक्रमांक २ च्या अनुषंगाने नमूद
करण्यात येते की, सदर योजनेच्या स्वरुपात अथवा व्याप्तीमध्ये कसलाही बदल करण्यात आलेला
नाही. तसेच परिशिष्ट्टातील अ.क्र.९ संदर्भातील तपासणी सूचीमधील अनुक्रमांक १,२,३ व ४ मध्ये
नमूद करण्यात आलेल्या अटींची पूर्तता होत आहे. तसेच सदर अनुक्रमांक ९ संदर्भातील तपासणी
सूचीमधील अनुक्रमांक ५ ते १० या प्रकरणी लागू नाही.
पृष्ट्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०२२/प्र.क्र.११४/आस्थापना अ
६. या शिवाय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक संकीर्ण २०१६/प्र. क्र.३१/कोषा.प्रशा-५, दिनांक
१०.०५.२०१६ अन्वये अनुक्रमांक “अ” मधील खालील बाबींची पूर्तता होत आहे.
१) विभागास प्रदान वित्तीय अधिकाराबाबत वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र अथंस
२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३ दिनांक ०२.०४.२०१८ मधील परिच्छेद क्र.६ (अ) नुसार रु.५ कोटी पयंतच्या
अनावर्ती योजनेच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागांना आहेत.
२) रामधरणेश्वर तलावाच्या संवर्धनासाठी द्वितीय हप्त्यापोटी रूपये १,१७,९४,५०७/- (रुपये एक कोटी
सतरा लक्ष चौ-याण्णव हजार पाचशे सात फक्त ) इतका निधी प्रस्तुत शासन निर्णयाव्दारे वितरित
करण्यात येत आहे. सदरनुसार देण्यात येणारे अनुदान सशर्त आहे. त्यानुसार सदर वितरित केलेला
निधी खर्च झाल्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र विभागास सादर केल्यानंतरच निधीचा पुढील हप्ता वितरित
करण्यात येईल या अटीवर सदरहु निधी वितरित करण्यात येत आहे.
३) “मागणी क्र.यु-४, ३४३५-परिस्थितीकी व पर्यावरण, ०४, प्रदुषण प्रतिबंध व नियंत्रण, १०३, वायू व
जल प्रदूषण प्रतिबंध, पंचवाषिंक योजनांतर्गत योजना-राज्य योजनांतर्गत योजना, (०२) पर्यावरण
प्रतिबंध (०२) (०७) राष्ट्रीय सरोवर संवर्धन योजना (३४३५ ०१८२) ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)”या
मुख्य लेखाशिर्षाखाली कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही.
४) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, रायगड यांच्याकडून पर्यावरण व वातावरणीय बदल
विभागास कोणतेही येणे बाकी नाही.
५) तसेच उपरोक्त शासन निर्णयाच्या अनुक्रमांक “अ” मधील क्रमांक ६,७,८ व ९ येथील बाबी लागू
नाहीत.
७. प्रस्तूत शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२५/प्रक्र.४४/अर्थ-३,
दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ अन्वये अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 5