# Page 1
महाराष्ट्र प्रदुषण नियंत्रण मंडळाच्या सुधारीत
आकृतिबंधास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: आस्थाप- २०२४/प्र.क्र.१०१/आस्थापना
१८ वा मजला, नविन प्रशासकीय भवन,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२ ढ
दिनांक: २९ जानेवारी, २०२५
वाचा:- १.महाराष्ट्र प्रदुषण नियंत्रण मंडळाचे पत्र क्र.मप्रनि/आस्था/ब-११४, दि.१२/३/२०२४ २.वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/विसु-१, दि.११/२/२०१६ ३.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र.पदनि-०६१७/प्र.क्र.२०/आपुक, दि.२९/६/२०१७ ४.वित्त विभाग, पत्र क्र.पदनि-२०२४/प्र.क्र.२९/आपुक, दि.९/१०/२०२४ सोबतचे उच्च स्तरीय सचिव समितीच्या दि.८/१०/२०२४ रोजी झालेल्या बैठकीचे इतिवृत्त
प्रस्तावना-
महाराष्ट्र प्रदुषण नियंत्रण मंडळाच्या आस्थापनेवर सद्यस्थितीत १२६० पदे मंजूर आहेत. वित्त
विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.२ येथील दि.११/२/२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये, प्रशासकीय विभाग व
त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील मंजूर पदांचा आढावा घेवून सुधारीत आकृतिबंध निश्चित
करण्याबाबत सूचित केले आहे. तसेच, संदर्भ क्र.३ येथील शासन परिपत्रकान्वये सुधारीत आकृतिबंध
निश्चित करण्यासाठी मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात आलेल्या आहेत. त्यानुसार, महाराष्ट्र
प्रदुषण नियंत्रण मंडळाने संदर्भ क्र.१ येथील दि.१२/३/२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये शासनास सादर
केलेल्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने सदर आस्थापनेवरील सुधारीत आकृतिबंध मंजूर करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती. मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या
दि.८/१०/२०२४ रोजी झालेल्या बैठकीमध्ये महाराष्ट्र प्रदुषण नियंत्रण मंडळाच्या आस्थापनेवरील
विविध संवर्गातील १३१० पदांच्या सुधारीत आकृतिबंधास मान्यता देण्यात आली आहे.
शासन निर्णय-
मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चस्तरीय सचिव समितीने दिलेल्या मान्यतेस
अनुसरून पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभागाच्या प्रशासकीय अधिपत्याखालील, महाराष्ट्र प्रदुषण
नियंत्रण मंडळाच्या आस्थापनेवरील परिशिष्ट्ट-१ नुसार एकूण १३१० पदांच्या सुधारीत
आकृतिबंधास या शासन निर्णयान्वये शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
२. परिशिष्ट्ट-१ मधील एकूण १३१० पदांपैकी गट-क व गट-ड मधील वाहनचालक व शिपाई/
चौकीदार हे संवर्ग मृत घोषित करण्यात येत आहेत. सदर संवर्गातील कर्मचारी अधिसंख्य गणण्यात
येतील. सदर अधिसंख्य पदांवर कार्यरत व्यक्तींच्या सेवानिवृत्ती/ राजीनामा / मृत्यू इत्यादी कारणामुळे
रिक्त झाल्यानंतर ते पद आपोआप रद्द होईल. मृत संवर्गात सध्या अधिसख्य म्हणून कार्यरत असलेली
पदे वगळून उर्वरित मनुष्ट्यबळसंख्येच्या प्रमाणात सेवा सद्यस्थितीत कार्यरत पदे जशी रिक्त होतील
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप- २०२४/प्र.क्र.१०१/आस्थापना
तशी आवश्यकतेनुसार बाययंत्रणेद्वारे भरण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे. सदर पदे बाययंत्रणेमार्फत
भरताना शासन निर्णय, वित्त विभाग दि.२७/४/२०२२ मधील तरतूदींनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
३. परिशिष्ट्ट-२ येथील एकूण ८१ पदांपैकी ८० पदे समर्पित करण्यास मान्यता देत येत असून
त्यापैकी अ.क्र. १०,११ व १२ येथील ३ संवर्गातील ९ पदे मृत संवर्ग म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. या शासन निर्णयाद्वारे निर्माण करण्यात आलेल्या नविन पदांना शासन स्तरावरील समकक्ष
पदांची वेतनश्रेणी लागू राहील. सदर पदांना वेतनश्रेणी या शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून लागू
राहतील. सदर वेतनश्रेणी या पूर्वलक्षी प्रभावाने लागू होणार नाही. तसेच अस्तित्वात असलेल्या पदांना
त्यांच्या वेतनश्रेण्याबाबत यापूर्वी शासनाने वेळोवळी जे निदेश दिले आहेत ते लागू राहतील. सदर
निदेशानुसार, महाराष्ट्र प्रदुषण नियंत्रण मंडळामध्ये सध्या अस्तित्वात असलेल्या आणि या
आकृतिबंधात समाविष्ट्ट असलेल्या पदांना सातव्या वेतन आयोगामध्ये शासन स्तरावर समकक्ष पदांना
लागू असलेल्या वेतनश्रेण्या लागू राहतील.
५. मा.उच्चस्तरीय समितीने पदे भरण्यासाठी ज्या अटींसह मान्यता दिली आहे, त्या अटींसह सदर
पदे भरण्यात येतील.
६. सदर शासन निर्णय उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दि.८/१०/२०२४ रोजीच्या बैठकीतील
मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9