# Page 1
राष्ट्रीय नदी संवर्धन योजना व राष्ट्रीय जलीय
पर्यावरण प्रणाली संवर्धन कार्यक्रम या केंद्र पुरस्कृत
योजनांच्या निधी वितरण व विनियोग व्यवस्थापन
करिता SNA-SPARSH च्या अंमलबजावणीसाठी
Single Nodal Agency (SNA) व Nodal Officer
यांची नियुक्ती करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : रानयो-२०२५/प्र.क्र.१/तां.क.३
१५वा मजला,नविन प्रशासन भवन,
हुतात्मा राजगूरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक : २९/०७/२०२५.
संदर्भ: १) पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग शा.नि.क्र.NPCA-२०२१/प्र.क्र.४७/आस्थापना-अ,
दि.२९.११.२०२१..
२) पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग शा.नि.क्र.रानयो-२०२४/प्र.क्र.८२/आस्थापना-अ,
दि.०३.०३.२०२५.
३) सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली विभाग, वित्त मंत्रालय, भारत सरकार यांचे कार्यालयीन
ज्ञापन क्र.F.No.१(२७)/PFMS/२०२०, दि.१३.०७.२०२३.
४) वित्त विभाग परिपत्रक क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५१/कोषा प्रशा-४, दि.११.१०.२०२४.
प्रस्तावना:
केंद्र पुरस्कृत योजनांच्या निधीचे परिणामकारक व्यवस्थापन करण्याच्या तसेच निधी
विनियोगाच्या प्रक्रियेत अधिक परिणामकारकता आणण्याच्या दृष्ट्टीने केंद्र शासनाने दि.२३ मार्च, २०२१
रोजीच्या ज्ञापनान्वये सुधारित कार्यपद्धतीचा अवलंब करण्याचे निदेश दिले होते. त्यानुसार केंद्र पुरस्कृत
योजनांच्या अंमलबजावणीसाठी या विभागाच्या संदर्भ क्र.१ व संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयानुसार
Single Nodal Agency (SNA) व Nodal Officer ची नेमणूक करण्यात आली होती. त्यानुसार संबंधित
योजनेसाठी प्राधिकृत बँकेमध्ये स्वतंत्र Single Bank Account उघडण्यात आले असून त्यानुसार निधी
PFMS प्रणालीवर वितरीत केला जातो. तथापि, केंद्र शासन आणि राज्य शासन या दोन्ही स्तरांवरील
रोख व्यवस्थापनामध्ये (Cash Management) अधिक परिणामकारकता साध्य करण्यासाठी केंद्र पुरस्कृत
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रानयो-२०२५/प्र.क्र.१/तां.क.३
योजनांचा निधी अगदी वेळेवर (Just-in-Time) वितरीत करण्यासाठी 'SNA-SPARSH' ही पर्यायी निधी
प्रवाह कार्यपध्दती लागू करण्याचा निर्णय भारत सरकारच्या संदर्भ क्र.३ येथील कार्यालयीन ज्ञापनान्वये
घेण्यात आला आहे.
वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.४ येथील परिपत्रकातील तरतुदींनुसार SNA-SPARSH च्या
कार्यपद्धतीच्या प्रयोजनार्थ प्रत्येक राज्य संलग्नित योजनेसाठी राज्य शासनाने एक Single Nodal
Agency (SNA) व Nodal Officer नियुक्त करणे आवश्यक आहे. सबब, SNA-SPARSH अंतर्गत राष्ट्रीय
जलीय पर्यावरण प्रणाली संवर्धन कार्यक्रम व राष्ट्रीय नदी संवर्धन योजना या केंद्र पुरस्कृत योजनांच्या
अंमलबजावणीसाठी सह सचिव, तां.क-३, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग यांना Single Nodal
Agency (SNA) व Nodal Officer म्हणून नियुक्त करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. ४ येथील परिपत्रकान्वये दिलेल्या सूचनांनुसार राष्ट्रीय जलीय
पर्यावरण प्रणाली संवर्धन कार्यक्रम व राष्ट्रीय नदी संवर्धन योजना (१. मुळा-मुठा नदी, पुणे प्रदूषण कमी
करण्याचा प्रकल्प व २. नाग नदी प्रदूषण प्रतिबंध प्रकल्प) या केंद्र पुरस्कृत योजनांच्या SNA-SPARSH
च्या कार्यपद्धतीच्या प्रयोजनार्थ सह सचिव, तां.क-३, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग यांची Single
Nodal Agency (SNA) व Nodal Officer म्हणून नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3