# Page 1
माझी वसुंधरा अभियान ४.० अंतर्गत प्राप्त बक्षीस रकमेतून हाती घ्यावायच्या कामांसाठी स्थानिक स्वराज्य संस्थांनी सादर केलेल्या सविस्तर प्रकल्प अहवालास (DPR) प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
आवी नगरपरिषद, जिल्हा वर्धा.
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: माव अ ०८२५/प्र. क्र.९५९(६)/तां.क.१
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक: १४ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा: (१) शासन निर्णय, पर्यावरण वब वातावरणीय बदल विभाग क्र. अभियान- २०२४/प्र.क्र. ६६/ .तां. क.१ दिनांक २७ सप्टेंबर, २०२४ (२) शासन निर्णय, पर्यावरण ब बातावरणीय बदल विभाग क्र. अभियान- २०२१९/प्र. क्र. ५७/ तां. क्र. १, दिनांक ८ फेब्रुवारी, २०२२ (३) प्रशासकोय मान्यता देण्यासाठी गठीत समितीच्या दिनांक २६ ऑगस्ट, २०२५ रोजी झालेल्या बैठकोचे इतिवृत्त
प्रस्तावना : माझी वसुंधरा अभियान ४.० मधील १२ गटातील विजेत्या स्थानिक स्वराज्य संस्थांना रोख रकमांची पारितोषिके ब सदर बक्षीस रकमेच्या विनियोगाची कार्यपध्दती संदर्भीय क्रमांक (१) येथील दिनांक २७ सप्टेंबर, २०२४ च्या शासन निर्णयान्वये जाहिर करण्यात आली आहे. त्यानुसार, स्थानिक स्वराज्य संस्थांनी पारितोषिकाच्या रकमेमधून हाती घ्यावयाच्या कामांचा सविस्तर प्रकल्प अहवाल तयार करून, त्यास संदर्भीय क्रमांक (२) येथील दिनांक ०८ फेब्रुवारी, २०२२ च्या शासन निर्णयान्वये मा. सचिव, पर्यावरण ब वातावरणीय बदल विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली गठित समितीकडून प्रशासकीय मान्यता घ्यावयाची आहे.
२. त्यानुसार, बक्षीस मिळालेल्या स्थानिक स्वराज्य संस्थांकडून प्राप्त झालेल्या सविस्तर प्रकल्प अहवालास प्रशासकीय मान्यता देण्यासाठी मा. सचिव, पर्यावरण ब वातावरणीय बदल विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक २६ ऑगस्ट, २०२६ रोजी झालेल्या बैठकोत स्थानिक स्वराज्य संस्थांनी सादर केलेल्या सविस्तर प्रकल्प अहवालावर चर्चा होवून समितीने शिफारशी केल्या आहेत. समितीने केलेल्या शिफारशीनुसार संबंधित स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या सविस्तर प्रकल्प अहवालास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : प्रस्तावनेत नमूद केलेल्या बाबींचा विचार करून माझी ade अभियान ४.० अंतर्गत आर्वी नगरपरिषदेला प्राप्त होणाऱ्या एकूण रु. ५०.०० लक्ष बक्षिसांच्या रकमेमधून हाती घ्यावयाच्या कामांचा रू. ४९,४९,८२३.०० (रुपये एकोणपन्नास लक्ष एकोणपन्नास हजार आठशे तेवीस फक्त) किंमतीचा सविस्तर प्रकल्प अहवाल मुख्याधिकारी, आर्वी नगरपरिषद यांनी शहर अभियंता, नागपूर शहर महानगरपालिका, यांची तांत्रिक मान्यता घेवून सादर केला आहे. आर्वी नगरपरिषदेने सादर केलेला सदर प्रस्ताव मा. सचिव, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली गठित करण्यात आलेल्या समितीच्या दिनांक २६ ऑगस्ट, २०२५ रोजी झालेल्या बेठकोत विचारात घेण्यात आला. सदर समितीने केलेल्या शिफारशीनुसार, आवी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मावअ-०८२५/ प्र.क्र.१५९ (६)/ तां.क.१
नगरपरिषदेने सादर केलेल्या एकूण रू. ४९,४९,८२३.०० (रुपये एकोणपन्नास लक्ष एकोणपन्नास हजार आठशे तेवीस फक्त) किंमतीच्या सविस्तर प्रकल्प अहवालातील कामांना खालील अटी व शतीच्या अधिन शासन प्रशासकीय मान्यता देत आहे. प्रशासकीय मंजूरी प्रदान करण्यात येत असलेली कामे सोबतच्या जोडपत्र- ९ मध्ये दर्शविण्यात आली आहेत.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------
| २. आर्वी नगरपरिषदेने प्राप्त बक्षीस रकमेपेक्षा रू. ५०,१७७.०० रकमेचा कमी सविस्तर प्रकल्प अहवाल |
| सादर केला आहे. सदर रकमेचा विनियोग आवी नगपरिषदेने शहरातील हरित क्षेत्र वाढीसाठी स्थानिक/देशी |
| प्रजातींची वृक्ष व बांबू लागवडीचा समावेश असलेला सुधारित सविस्तर प्रकल्प अहवाल तयार करून नजीकच्या |
| महानगरपालिकेच्या शहर अभियंता यांची तांत्रिक मान्यता घेऊन त्याची त्यांच्यास्तरावर अंबलबाजवणी करण्यास |
| मान्यता देण्यात येत आहे. सदर सविस्तर प्रकल्प अहवालास पुन्हा प्रशासकोय मान्यतेसाठी शासनास सदर |
| करण्याची आवश्यकता राहणार नाही. |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------
३. अटी व शती: १) सदर सविस्तर प्रकल्प अहवालातील कामांसाठी कार्यान्वयन यंत्रणा आवी नगरपरिषद राहील.
२) सदर सविस्तर प्रकल्प अहवालात नमूद केलेल्या कामांच्या अंमलबजावणीचा आथिक व भोतिक प्रगती अहवाल दर महिन्याच्या ५ तारखेपर्यंत माझी वसुंधरा अभियान संचालनालयास पाठविण्यात यावा.
३) सदर सविस्तर प्रकल्प अहवालातील कामांची अंमलबजावणी प्रशासकोय मान्यता मिळाल्यापासून पुढील ६ महिन्यात पूर्ण करावी.
४) बक्षीस रकमेपेक्षा अधिकचा खर्च झाल्यास तो स्वनिधी मधून करण्यात यावा.
५) सदर सविस्तर प्रकल्प अहवालातील मूळ प्रकल्प किंमतीमध्ये कोणत्याही कारणास्तव वाढ झाल्यास, त्यासाठी कोणताही वाढीव निधी / अनुदान उपलब्ध करून दिले जाणार नाही.
४. माझी वसुंधरा अभियानांतर्गत आर्वी नगरपरिषदेस “नगरपरिषद व नगरपंचायत गट (२५ हजार ते ५० हजार लोकसंख्या )” या गटात विभागस्तरवर दुसऱ्या क्रमांकासाठी रु. ५०.०० लक्ष रकमेचे बक्षिस प्राप्त झाले आहे. या बक्षीस रकमेपैको रु. २५.०० लक्ष रकमेचा पहिला हप्ता त्यांना वितरीत करण्यात आला आहे. सदर बक्षीस रकमेमधून घ्यावयाच्या कामांच्या सविस्तर प्रकल्प अहवालास उपरोक्‍त परिच्छेद-१ प्रमाणे शासनाने प्रशासकोय मान्यता प्रदान केली असल्याने आर्वी नगरपरिषदेस बक्षिस रकमेचा उर्वरित रू. २५.०० लक्ष (रुपये पंचवीस लक्ष फक्त) रकमेचा दुसरा हप्ता महाराष्ट्र प्रदुषण नियंत्रण मंडळामार्फत वितरीत करण्यास शासन मान्यता देत आहे.
प. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra. gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा सांकेतांक क्रमांक २०२५१०१४१०५३५३९४०४ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षंकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
Digitally signed by SHAH FEN SHAHEEN SWALI SHAIKH SWALI SHAIKH pate: 2025.10.14 12:57:30 +05'30'
( शाहीन शेख ) कक्ष अधिकारी, महाराष्ट्र शासन प्रत, १) मा. मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई, ४०००३२ २) मा. उप मुख्यमंत्री (नगर विकास), यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई, ४०००३२
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मावअ-०८२५/ प्र.क्र.१५९ (६)/ तां.क.१
३) मा. उप मुख्यमंत्री (वित्त ब नियोजन), यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई, ४०००३२ ४) मा. मंत्री, पर्यावरण ब वातावरणीय बदल यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई, ४०००३२ ५) मा. सचिव, पर्यावरण ब बातावरणीय बदल विभाग, मंत्रालय, मुंबई ६) मा. अध्यक्ष, महाराष्ट्र प्रदूषण नियंत्रण मंडळ, मुंबई ७) सदस्य सचिव, महाराष्ट्र प्रदूषण नियंत्रण मंडळ, मुंबई ८) विभागीय आयुक्‍त, नागपूर विभाग ९) जिल्हाधिकारी, वर्धा.
१०) मुख्याधिकारी, आर्वी नगरपरिषद ११) निवडनस्ती तां.क.१
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः मावअ-०८२५/ प्र.क्र.१५९ (६)/ तां.क.१
जाोडपत्र- १
शासन निर्णय, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग क्रमांक: मावअ ०८२५/प्र. क्र.१५९(६)/तां.क.१ दिनांक: १४ ऑक्टोबर, २०२५ चे सहपत्र
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| Sr. No | Name of Work | Estimated Cost Rs. |
|  | Proposed pesew Die plantation at various P places within Jurisdiction Municipal council Arvi oe | २५,६३,६३१.०० |
|  | Proposed construction of Rainwater harvesting at various building of municipal council Arvi | ७.५५.०४०,०० |
| 3 | {Installing On grid solar panel at Gandhi Vidyalaya M.C. Arvi | १२,८१,१५२.०० |
|  |  |  |
|  |  |  |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
जा
पृष्ठ ४ पैकी ४