# Page 1
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभागासाठी
सल्लागार संस्थेची नियुक्ती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः एमईडब्ल्यु-२०२०/प्र.क्र.१०८/तां.क.-०१
१५ वा मजला, नवीन प्रशासन भवन, ,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: - ३० मे, २०२५
वाचा :- १) शासन निर्णय माहिती व तंत्रज्ञान संचालनालय क्रमांक GAD-IT०८०/४/२०१४-O/O
DIRECTORATE OF IT-DIT (MH), दिनांक ०५/१०/२०२३
२) शासन निर्णय क्रमांक एमईडब्ल्यु २०२४/प्र.क्र.१०८/तां.क. १, दिनांक २१/०३/२०२५.
३) शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक एमईडब्ल्यु-२०२०/प्र.क्र.१०८/तां.क.-०१,
दिनांक ०७/०४/२०२५
प्रस्तावना :-
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभागांतर्गत विविध पर्यावरण विषयक नाविन्यपूर्ण उपक्रमांची
अंमलबजावणी करण्याच्या प्रयोजनार्थ माहिती व तंत्रज्ञान संचालनालयाचा शासन निर्णय दिनांक
०५.१०.२०२३ मधील विहित केलेल्या मार्गदर्शक तत्वांचा अवलंब करून पर्यावरण व वातावरणीय बदल
विभागासाठी सल्लागार संस्थेची निवड करण्यासाठी सदर समितीने केलेली शिफारस व शासन मान्यतेने
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभागासाठी व विभागातंर्गत येणाऱ्या सचांलक, माझी वसुंधरा अभियान
आणि संचालक, राज्य वातावरणीय कृती कक्ष, महाराष्ट्र प्रदुषण नियंत्रण मंडळ व त्यांची क्षेत्रीय कार्यालये
या कार्यालयात सल्लागार नियुक्ती करण्यासाठी मे.प्रायमस पार्टनर्स प्रा.लि. या संस्थेची संदर्भ क्रमांक ०२
वरील शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभागाच्या
प्रशासकीय नियंत्रणाखाली असलेले माझी वसुंधरा अभियान संचालनालय, राज्य वातावरणीय कृती कक्ष,
महाराष्ट्र प्रदुषण नियंत्रण मंडळ व त्यांची क्षेत्रीय कार्यालये यांना आवश्यक असलेले सल्लागार मे. प्रायमस
पार्टनर्स प्रा.लि. या संस्थेकडून घेण्यात यावेत. तसेच, सध्या कार्यरत असलेल्या इतर संस्थांच्या
सल्लागारांच्या सेवा दिनांक ३१ मार्च, २०२५ अथवा त्यापुर्वी संपुष्ट्टात आणण्यात याव्यात या बाबीचा संदर्भ
क्रमांक ०२ वरील शासन निर्णयामध्ये सुधारणा करुन समावेश करणे आवश्यक असल्याने दिनांक
२१.०३.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयामध्ये दुरुस्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन आहे.
शासन शुध्दीपत्रक :-
संदर्भ क्रमांक ०२ वरील शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्रमांक ०२ नंतर परिच्छेद क्रमांक ०३
खालीलप्रमाणे वाचण्यात यावा.
“ पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग व विभागातंर्गत येणाऱ्या सचांलक, माझी वसुंधरा अभियान
आणि संचालक, राज्य वातावरणीय कृती कक्ष या कार्यालयात आवश्यक असलेले सल्लागार मे. प्रायमस
पार्टनर्स प्रा.लि. या संस्थेकडून घेण्यात यावेत.”
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः एमईडब्ल्यु-२०२०/प्र.क्र.१०८/तां.क.-०१
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर