# Page 1
शासन शुध्दीपत्रक - महाराष्ट्र इलेक्रिक वाहन
धोरण, २०२१...
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : मइवाधो- २०२१/प्र.क्र. २५/तां.क.४
१५ वा मजला, नवीन प्रशासकीय इमारत,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक - २७ फेब्रुवारी, २०२५
वाचा -
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक, दि. २३.०७.२०२१
शासन शुध्दीपत्रक:
उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.२.४.१ (अ) येथील तक्ता २ मधील अनुक्रमांक ५
मध्ये वाहन प्रकाराबाबत पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे:-
ई-चारचाकी माल वाहतूक वाहन (एन १), इलेक्रिक रॅक्टर, पॉवर टिलर व कटर
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2