# Page 1
माझी वसुंधरा अभियान ३.० अंतर्गत प्राप्त बक्षीस रकमेतून हाती घ्यावायच्या कामांसाठी स्थानिक स्वराज्य संस्थांनी सादर केलेल्या सविस्तर प्रकल्प अहवालास (DPR) प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
धुळे महानगरपालिका
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: अभियान-२०२४/प्र. क्र.०४(९०)/तां. क.१
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक: २६ मे, २०२५
वाचा: (१) शासन निर्णय, पर्यावरण ब वातावरणीय बदल विभाग क्र. अभियान-२०२३/प्र.क्र.४६/ तां. क.१ दिनांक ५ जून, २०२३ (२) शासन निर्णय, पर्यावरण ब वातावरणीय बदल विभाग क्र. अभियान-२०२१/प्र. क्र. ५७/ तां. क्र. १, दिनांक ८ फेब्रुवारी, २०२२ (३) शासन निर्णय, पर्यावरण वब वातावरणीय बदल विभाग क्र. मावअ २०२४/प्र. क्र.५०(३)/ तां. क्र. १, दिनांक ०६ ऑगस्ट २०२४ (४) प्रशासकोय मान्यता देण्यासाठी गठीत समितीच्या दिनांक ०२ मे, २०२५ रोजी झालेल्या बेठकोचे इतिवृत्त (५) आयुक्त, धुळे महानगरपालिका यांचे पत्र क्र.जा.क्र. धुमपा /पापुवि/८७१ दिनांक ५ फेब्रुवारी, २०२५
प्रस्तावना .
माझी वसुंधरा अभियान ३.० मधील ११ गटातील विजेत्या स्थानिक स्वराज्य संस्थांना रोख रकमांची पारितोषिके ब सदर बक्षीस रकमेच्या विनियोगाची कार्यपध्दती संदर्भीय क्रमांक (१) येथील दिनांक ५ जून, २०२३ च्या शासन निर्णयान्वये जाहिर करण्यात आली आहे. त्यानुसार, स्थानिक स्वराज्य संस्थांनी पारितोषिकाच्या रकमेमधून हाती घ्यावयाच्या कामांचा सविस्तर प्रकल्प अहवाल तयार करून, त्यास संदर्भीय क्रमांक (२) येथील दिनांक ०८ फेब्रुवारी, २०२२ च्या शासन निर्णयान्वये मा. सचिव, पर्यावरण ब वातावरणीय बदल विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली गठित समितीकडून प्रशासकोय मान्यता घ्यावयाची आहे.
२. त्यानुसार, माझी वसुंधरा अभियान ३.० धुळे महानगरपालिकेने त्यांना मिळणाऱ्या रू २.०० कोटी रकमेचा MAEM प्रकल्प अहवाल शहर अभियंता, धुळे महानगरपालिका यांची तांत्रिक मान्यता घेवून सादर केला होता. त्यास संदर्भीय क्र.(३) येथील दिनांक ६ ऑगस्ट २०२४ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. त्यामध्ये सोबतच्या जोडपत्र-९ मध्ये दर्शविल्यानुसार रू. ८३,३३,८४७.०० (रुपये त्र्याएंशी लक्ष तेहतीस हजार आठशे सत्तेचाळीस फक्त) किंमतीच्या कामांचा समावेश आहे.
पृष्ठ 5 पैकी 1
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: अभियान-२०२४/प्र. क्र.०४/तां. H.2, दिनांक: २६ मे, २०२५
३. प्रशासकोय मान्यतेनंतर धुळे महानगरपालिकेच्या स्थायी समितीमध्ये याबाबत चर्चा झाली व जोडपत्र-१ मधील दोन कामे रद्द करून शहराचे हरित अच्छादन वाढविण्यासाठी कामे घेण्याचे प्रस्तावित केले. त्यानुसार, आयुक्‍त, धुळे महानगरपालिका यांनी सदर कामे रद्द करून या कामांच्या ऐवजी हाती घ्यावयाच्या रू. ८४,१६,३७२.०० किंमतीच्या कामाचा सविस्तर प्रकल्प अहवाल तयार करून त्यास शहर अभियंता, धुळे मनपा यांची तांत्रिक मान्यता घेवून सादर केला आहे. मा. सचिव, पर्यावरण ब वातावरणीय बदल विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक ०२ मे, २०२५ रोजी झालेल्या बैठकोत स्थानिक स्वराज्य संस्थांनी सादर केलेल्या सविस्तर प्रकल्प अहवालावर चर्चा होवून समितीने शिफारशी केल्या आहेत. समितीने केलेल्या शिफारशीनुसार संबंधित स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या सविस्तर प्रकल्प अहवालास प्रशासकोय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचराधीन होती.
शासन निर्णय :
प्रस्तावनेत नमूद केलेल्या बाबींचा विचार करून माझी वसुंधरा अभियान ३.० अंतर्गत धुळे महानगरपालिकेस प्राप्त झालेल्या बक्षिस रकमेमधून हाती घ्यावयाच्या सुधारित कामांचा रू. ८४,१६,३७२.०० (रुपये AHA लक्ष सोळा हजार तीनशे बहात्तर HAT) रकमेचा सविस्तर प्रकल्प अहवाल आयुक्‍त, धुळे महानगरपालिका यांनी शहर अभियंता, धुळे महानगरपालिका यांची तांत्रिक मान्यता घेऊन सादर केला आहे.
सदर प्रस्ताव मा. सचिव, पर्यावरण वब वातावरणीय बदल विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली गठित करण्यात आलेल्या समितीच्या ०२ मे, २०२५ रोजी झालेल्या बैठकोत विचारात घेण्यात आला. सदर समितीने केलेल्या शिफारशीनुसार, धुळे महानगरपालिकेने सादर केलेल्या सुधारित प्रस्तावानुसार संदर्भीय क्रमांक (३) येथील दिनांक ६ ऑगस्ट, २०२४ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली सोबतच्या जोडपत्र-१ मध्ये दर्शविण्यात आलेली कामे रद्द करण्यास व रू. ८४,१९६, ३७२.०० (रुपये चोऱ्याऐंशी लक्ष सोळा हजार तीनशे बहात्तर फक्त) रकमेच्या सुधारित सविस्तर प्रकल्प अहवालास खालील अटी व शतीच्या अधिन शासन प्रशासकीय मान्यता देत आहे. प्रशासकीय मंजूरी प्रदान करण्यात येत असलेली कामे सोबतच्या जोडपत्र-२ मध्ये दर्शविण्यात आली आहेत.
२. अटी व शती:
१) सदर सविस्तर प्रकल्प अहवालातील कामांसाठी कार्यान्वयन यंत्रणा धुळे महानगरपालिका राहील.
२) सदर सविस्तर प्रकल्प अहवालात नमूद केलेल्या कामांच्या अंमलबजावणीचा आथिक वब भोतिक प्रगती अहवाल दर महिन्याच्या ५ तारखेपर्यंत माझी वसुंधरा अभियान संचालनालयास पाठविण्यात
यावा.
३) सदर सविस्तर प्रकल्प अहवालातील कामांची अंमलबजावणी प्रशासकोय मान्यता मिळाल्यापासून पुढील ६ महिन्यात पूर्ण करावी.
४) बक्षीस रकमेपेक्षा अधिकचा खच झाल्यास तो स्वनिधी मधून करण्यात यावा.
५) सदर सविस्तर प्रकल्प अहवालातील मूळ प्रकल्प किंमतीमध्ये कोणत्याही कारणास्तव वाढ झाल्यास, त्यासाठी कोणताही वाढीव निधी / अनुदान उपलब्ध करून दिले जाणार नाही.
पृष्ठ 5 पैकी 2
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: अभियान-२०२४/प्र. क्र.०४/तां. H.2, दिनांक: २६ मे, २०२५
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5