# Page 1
माझी वसुंधरा अभियान ४.० अंतर्गत प्राप्त बक्षीस रकमेतून हाती घ्यावायच्या कामांसाठी स्थानिक स्वराज्य संस्थांनी सादर केलेल्या सविस्तर प्रकल्प अहवालास (DPR) प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
पंढरपूर नगरपरिषद, जिल्हा सोलापूर
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: मावअ ०८२५/प्र.क्र.९१५९(७०)/तां.क.९
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक: १६ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा: (१) शासन निर्णय, पर्यावरण ब वातावरणीय बदल विभाग क्र. अभियान- २०२४/प्र.क्र. ६६/ तां. क.९ दिनांक २७ सप्टेंबर, २०२४ (२) शासन निर्णय, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग क्र. अभियान- २०२१/प्र. क्र. ५७/ तां. क्र. १, दिनांक ८ HEART, २०२२ (३) शासन निर्णय, पर्यावरण वब वातावरणीय बदल विभाग क्र. अभियान- २०२४/प्र.क्र. ०४(२१)/ तां. क.१ दिनांक २३ मे, २०२५ (४) प्रशासकोय मान्यता देण्यासाठी गठीत समितीच्या दिनांक २६ ऑगस्ट, २०२५ रोजी झालेल्या बैठकीचे इतिवृत्त (५) मुख्याधिकारी, पंढरपूर नगरपरिषद त्यांचे पत्र जा. क्र. पंनपं/पा.पु./४ ४७९/२०२५ दिनांक २२ ऑगस्ट, २०२ण प्रस्तावना : माझी वसुंधरा अभियान ४.० मधील १२ गटातील विजेत्या स्थानिक स्वराज्य संस्थांना रोख रकमांची पारितोषिके ब सदर बक्षीस रकमेच्या विनियोगाची कार्यपध्दती संदर्भीय क्रमांक (१) येथील दिनांक २७ सप्टेंबर, २०२४ च्या शासन निर्णयान्वये जाहिर करण्यात आली आहे. त्यानुसार, स्थानिक स्वराज्य संस्थांनी पारितोषिकाच्या रकमेमधून हाती घ्यावयाच्या कामांचा सविस्तर प्रकल्प अहवाल तयार करून, त्यास संदर्भीय क्रमांक (२) येथील दिनांक ०८ फेब्रुवारी, २०२२ च्या शासन निर्णयान्वये मा. सचिव, पर्यावरण ब वातावरणीय बदल विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली गठित समितीकडून प्रशासकीय मान्यता घ्यावयाची आहे.
२. त्यानुसार, माझी वसुंधरा अभियान ४.० अंतर्गत पंढरपूर नगरपरिषदेस प्राप्त होणाऱ्या रु. ३.०० कोटी बक्षीस रकमेतून हाती घ्याबायच्या कामाचा रु. ३,००,०३,५६८.०० किमतीच्या रकमेचा सविस्तर प्रकल्प अहवाल मुख्याधिकारी, पंढरपूर नगरपरिषद यांनी शहर अभियंता, सोलापूर महानगरपालिका यांची तांत्रिक मान्यता घेऊन सादर केला होता. सादर केलेल्या सविस्तर प्रकल्प अहवालास संदर्भीय क्र.(३) दिनांक २३ मे, २०२५ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. प्रशासकोय मान्यता दिलेल्या सदर कामांमध्ये सोबतच्या जोडपत्र-९ मध्ये दर्शवल्यानुसार गोपाळपूर येथील WTP येथे सोर विद्युत प्रकल्प रु.
१,१७,६२,२२९.००/- (रु. एक कोटी सतरा लक्ष FAS हजार दोनशे एकोणतीस फक्त) कामाचा समावेश आहे.
३. प्रशासकोय मान्यतेनंतर सदर काम सुरू करताना पंढरपूर नगरपरिषदेला असे लक्षात आले को, मंजूर सविस्तर प्रकल्प अहवालामधील नमूद केलेल्या गोपाळपूर येथील WTP येथे सौर विद्युत प्रकल्प प्रस्तावित केलेल्या जागी विद्युत क्षमता पुरेशी असून सध्यस्थितीला त्याची आवश्यकता नाही. त्याऐवजी पंढरपूर
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मावअ-०८२५/ प्र.क्र.१५९ (७०)/ तां.क.१
नगरपरिषदेच्या सवे नं. १०० घनकचरा व्यवस्थापन प्रकल्प येथे विद्युत पुरवठ्याची गरज लक्षात घेता सदर गोपाळपूर येथील WTP येथील मंजूर कामांच्या ऐबजी सवे नं. Yoo घनकचरा व्यवस्थापन प्रकल्प येथे सौर विद्युत प्रकल्पास मंजूरी देण्याची विनंती मुख्याधिकारी, पंढरपूर नगरपरिषद यांनी त्यांचे पत्र क्रमांक पंनपं/पा.पु./४ ४७९/२०२५ दिनांक २२ ऑगस्ट, २०२५ पत्रान्वये केली. सदर विनंतीच्या अनुशंगाने मा.
सचिव, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक २६ ऑगस्ट, २०२५ रोजी झालेल्या बैठकोत चर्चा झाली ब मुख्याधिकारी, पंढरपूर नगरपरिषद यांनी प्रस्तावित केल्यानुसार सौर उर्जा प्रकल्पासाठी जागा बदलास मान्यता देण्याची शिफारस समितीने केली आहे. समितीच्या शिफारशीनुसार संबंधित स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या सविस्तर प्रकल्प अहवालास प्रशासकौय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : प्रस्तावनेत नमूद केलेल्या बाबींचा विचार करून, माझी वसुंधरा अभियान ४.० अंतर्गत पंढरपूर नगरपरिषदने सादर केलेल्या सुधारित प्रस्तावानुसार ब मा. सचिव, पर्यावरण ब वातावरणीय बदल यांच्या अध्यक्षतेखालील समितीने शिफारस केल्यानुसार, संदर्भीय क्रमांक (३) येथील दिनांक २३ मे, २०२५ च्या शासन निर्णया सोबतच्या जोडपत्र-१ मध्ये दर्शविण्यात आलेले “गोपाळपूर येथील WTP येथे सौर विद्युत प्रकल्प” चे रु.
१,१७,६२,२२९.००/- (रु. एक कोटी सतरा लक्ष TAS हजार दोनशे एकोणतीस फक्त) रकमेच्या कामाचे ठिकाण रद्य करून, सदर काम या शासन निर्णया सोबतच्या जोडयत्र-? मध्ये दर्शविलेल्या “सवे नं. १०० घनकचरा व्यवस्थापन प्रकल्प येथे सौर प्रकल्प” याठिकाणी करण्यास खालील अटी व शर्तीच्या अधिन शासन प्रशासकीय मान्यता देत आहे. प्रशासकीय मंजूरी प्रदान करण्यात येत असलेली कामे सोबतच्या जोडपत्र-२ मध्ये दर्शविण्यात आली आहेत.
२. अटी व शर्ती १) सदर सविस्तर प्रकल्प अहवालातील कामांसाठी कार्यान्वयन यंत्रणा पंढरपूर नगरपरिषद राहील.
२) सदर सविस्तर प्रकल्प अहवालात नमूद केलेल्या कामांच्या अंमलबजावणीचा आथिक वब भोतिक प्रगती अहवाल दर महिन्याच्या ५ तारखेपर्यंत माझी वसुंधरा अभियान संचालनालयास पाठविण्यात यावा.
३) सदर सविस्तर प्रकल्प अहवालातील कामांची अंमलबजावणी प्रशासकीय मान्यता मिळाल्यापासून पुढील ६ महिन्यात पूर्ण करावी.
४) बक्षीस रकमेपेक्षा अधिकचा खर्च झाल्यास तो स्वनिधी मधून करण्यात यावा.
५) सदर सविस्तर प्रकल्प अहवालातील मूळ प्रकल्प किंमतीमध्ये कोणत्याही कारणास्तव वाढ झाल्यास, त्यासाठी कोणताही वाढीव निधी / अनुदान उपलब्ध करून दिले जाणार नाही.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5