# Page 1
SNA-SPARSH कार्यपध्दती अंतर्गत नव्याने
समावेश करण्यात आलेल्या राष्ट्रीय नदी
संवर्धन योजना (National River
Conservation Plan-३७०३) या केंद्र पुरस्कृत
योजनेसाठी राज्य योजना व्यवस्थापक (SSM)
घोषित करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : रानयो२०२५-/प्र.क्र.१.क.तां/३
१५वा मजला,नविन प्रशासन भवन,
हुतात्मा राजगूरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक : ०१/०८/२०२५.
संदर्भ: १. भारत सरकार, वित्त मंत्रालय, व्यय विभाग यांचे कार्यालयीन ज्ञापन क्र. File No.
१(२७)/PFMS/२०२०, दि.१०.०६.२०२५.
२. वित्त विभाग, परिपत्रक क्र संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५१/कोषा प्रशा-४/दि.११ ऑक्टोबर, २०२४.
३.भारत सरकार, वित्त मंत्रालय, व्यय विभाग यांचे कार्यालयीन ज्ञापन क्र. File No. १(२७)/
PFMS/२०२०, दि.१०.०६.२०२५.
प्रस्तावना:
भारत सरकारच्या सर्वसाधारण वित्तीय नियम, २०१७ मधील नियम २३२ (v) अन्वये, राज्य
सरकारांना निधी वितरीत करणे आणि सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली (PFMS) च्या
माध्यमातून निधीच्या विनियोगाचे संनियत्रण करणेबाबत तरतूद विहित करण्यात आली आहे. त्या
मधील नियम २३० (७) अन्वये विहित करण्यात आलेल्या तरतूदीनुसार "निधीचे वेळेत वितरण" (Just
in Time Release) हे तत्व शक्य होईल तेवढ्या प्रमाणात सर्व प्रदानांच्या वितरणासाठी लागू केले
जाणे अभिप्रेत आहे. केंद्र शासन आणि राज्य शासन या दोन्ही स्तरावरील रोख व्यवस्थापनामध्ये
अधिक परिणामकारकता साध्य करण्यासाठी केंद्र पुरस्कृत योजनाचा निधी अगदी वेळेवर वितरीत
करण्यासाठी "SNA SPARSH" ही पर्यायी निधी प्रवाह कार्यपध्दती लागू करण्याचा निर्णय भारत
सरकारच्या दि १३.०७.२०२३ रोजीच्या कार्यालयीन ज्ञापनामध्ये घेण्यात आला आहे
त्यानुषगाने, वाचा मधील अ.क्र.३ येथे नमूद भारत सरकारच्या दि १०.०६.२०२५ रोजीच्या
कार्यालयीन ज्ञापनामध्ये पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभागामार्फत राबविण्यात येणाऱ्या "राष्ट्रीय
नदी संवर्धन योजना National River Conservation Plan- Other Basin(३७०३)” या केंद्र पुरस्कृत
योजनेचा समावेश “SNA SPARSH” कार्यपद्धतीमध्ये करण्यात आला आहे. सदर योजनेंतर्गत (१)
मुळा-मुठा नदी, पुणे प्रदूषण कमी करण्याचा प्रकल्प-MH१ व (२) नाग नदी प्रदूषण प्रतिबंध प्रकल्प-
MH६६६) या राज्य संलग्नित योजना राबविण्यात येतात. सदरहू योजनांकरिता राज्य योजना
व्यवस्थापक (SSM) घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय :-
SNA-SPARSH कार्यपध्दती अंतर्गत नव्याने समावेश करण्यात आलेल्या व पर्यावरण व
वातावरणीय बदल विभागामार्फत राबविल्या जाणाल्या "राष्ट्रीय नदी संवर्धन योजना National River
Conservation Plan- Other Basin (३७०३)” या केंद्र पुरस्कृत योजनेकरिता सह सचिव, तांत्रिक
कक्ष ३, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग यांना राज्य योजना व्यवस्थापक (SSM) म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर