# Page 1
पर्यावरण व वातवरणीय बदल विभागाच्या प्लाटिक बंदीबाबतच्या जाहिरात प्रसिध्दीचे देयके पारित करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक क्र. देयके २०२२/प्र.क्र.३०/तां.क.१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ३२.
दिनांक : ०५ फेब्रुवारी, २०२६.
वाचा :-
१.शासन निर्णय क्र. क्र. देयके २०२२/प्र.क्र.३०/तां.क.१,दिनांक ०३ फेब्रुवारी,२०२६.
शासन शुध्दीपत्रक :- उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयातील तिसऱ्या परिच्छेदातील चौर्थ्या ओळीत नमूद मे.
प्रचार कम्युनिकेशन्स प्रा. लि. आणि मे. प्रोॲक्टीव्ह इन ॲड आऊट ॲडव्हर्टायझिग प्रा. लि. यांना
अदा करावयाची रुपये २,१६,३१,७३१/- (अक्षरी दोन कोटी सोळा लाख एकतीस हजार सातशे
एकतीस फक्त) इतका निधी प्रस्तुत शासन निर्णयाव्दारे वितरीत करण्यात येत आहे. सदर शासन
निर्णयानुसार देण्यात येणारा निधी सशर्त आहे. त्यानुसार सदर वितरीत केलेला निधी खर्च झाल्याचे
उपयोगिता प्रमाणपत्र मे. प्रचार कम्युनिकेशन्स प्रा. लि. आणि मे. प्रोॲक्टीव्ह इन ॲड आऊट
ॲडव्हर्टायझिग प्रा. लि. यांनी विभागास सादर करण्याच्या शर्तीसह वितरीत करण्यात येत आहे.
ऐवजी
मे. प्रचार कम्युनिकेशन्स प्रा. लि. आणि मे. प्रोॲक्टीव्ह इन ॲड आऊट ॲडव्हर्टायझिग प्रा.
लि. यांना अदा करावयाची रुपये २,१६,३१,७३१/- (अक्षरी दोन कोटी सोळा लाख एकतीस हजार
सातशे एकतीस फक्त) इतका निधी प्रस्तुत शासन निर्णयाव्दारे वितरीत करण्यात येत आहे. सदर
शासन निर्णयानुसार देण्यात येणारा निधी बिनशर्त आहे. त्यानुसार सदर वितरीत केलेला निधी खर्च
झाल्याचा अहवाल मे. प्रचार कम्युनिकेशन्स प्रा. लि. आणि मे. प्रोॲक्टीव्ह इन ॲड आऊट
ॲडव्हर्टायझिग प्रा. लि. यांनी विभागास सादर केला आहे.
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2