# Page 1
राज्य सरोवर संवर्धन योजनेंतर्गत कुळगांव
बदलापूर नगरपरिषद, जि.ठाणे येथील
कात्रपगांव तलाव संवर्धन प्रकल्पास
प्रशासकीय मान्यतेसह अंतिम मान्यता
प्रदान करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०२३/प्र.क्र.१०१/तां.क.३
नवीन प्रशासन भवन, १५ वा मजला, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २८ मार्च, २०२६.
वाचा :-
१) पर्यावरण विभाग शासन निर्णय क्र.इएनव्ही २००८/प्र.क्र.६९/तां.क.३, दि.२७.०८.२००८
२) दिनांक ०४.०७.२०२३ रोजीच्या सुकाणू समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
३) पर्यावरण विभाग शासन निर्णय क्र. रासयो-२०२३/प्र.क्र.१०१/आस्थापना-अ, दि.२७.१२.२०२३
४) मुख्याधिकारी, कुळगांव बदलापूर नगरपरिषद यांचा दि.३१.१२.२०२४ व दि.२०.०२.२०२६
रोजीचा प्रस्ताव.
५) सुकाणू समितीच्या दि.१६.०२.२०२६ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना-
राज्यातील तलाव, सरोवरे व मोठे जलाशय यांचे पर्यावरणीयदृष्ट्टया संवर्धन करण्यासाठी राज्य
शासनाने राज्य योजनेंतर्गत राज्य सरोवर संवर्धन योजना सन २००६-०७ या आर्थिक वर्षापासून सुरु केली
आहे. सदर योजनेंतर्गत सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात मुख्याधिकारी, कुळगांव बदलापूर नगरपरिषद
यांच्यामार्फत सादर कात्रपगांव तलाव संवर्धन प्रस्तावास वाचा क्र.३ मध्ये नमूद दि.२७.१२.२०२३ रोजीच्या
शासन निर्णयान्वये रु.४५३.०० लक्षच्या मर्यादेत तत्तवत: मान्यता देण्यात आली होती. तसेच रुपये
१,००,००,०००/- (रुपये एक कोटी फक्त) इतका निधी मुख्याधिकारी, कुळगांव बदलापूर नगरपरिषद,
जि.ठाणे यांना वितरित करण्यात आला होता.
दरम्यानच्या काळात मुख्याधिकारी, कुळगांव बदलापूर नगरपरिषद, जि.ठाणे यांनी विभागास
सादर केलेला कात्रपगांव तलाव संवर्धनाचा रुपये ३,९७,८२,४७३/- इतक्या किंमतीचा सुधारित प्रस्ताव
दि.१६.०२.२०२६ रोजी झालेल्या सुकाणू समितीसमोर ठेवण्यात आला. सदर प्रस्तावित रक्कमेपैकी
Insurance १%, Royalty व Testing Charges वगळता एकूण रक्कम रुपये ३,९३,४४,०३७/- इतक्या
किमतीच्या प्रस्तावास दि.१६.०२.२०२६ रोजीच्या सुकाणू समितीने प्रशासकीय मान्यतेसह अंतिम मान्यता
देण्याची शिफारस केली आहे. त्यानुषंगाने आता कात्रपगांव तलाव संवर्धनाच्या प्रस्तावास प्रशासकीय
मान्यतेसह अंतिम मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०२३/प्र.क्र.१०१/तां.क.३
शासन निर्णय :
राज्य सरोवर संवर्धन योजनेंतर्गत दि.१६.०२.२०२६ रोजी झालेल्या सुकाणू समितीने शिफारस
केल्यानुसार कुळगांव बदलापूर नगरपरिषद, जि.ठाणे हद्दीतील कात्रपगांव तलावाचे पर्यावरणीयदृष्ट्ट्या
संवर्धनासाठी सोबत जोडलेल्या “प्रपत्र अ” मध्ये नमूद केलेली कामे पूर्ण करण्यासाठी एकूण रुपये
३,९३,४४,०३७/- (अक्षरी रुपये तीन कोटी त्र्याण्णव लक्ष चौवेचाळीस हजार सदतीस फक्त) इतक्या
रकमेस खालील अटी व सोबत जोडलेल्या “प्रपत्र ब ”मधील अटी व शतींच्या अधीन राहून प्रशासकीय
मान्यता देण्यात येत आहे. सदर मंजूर एकूण रकमेपैकी ७०% हिस्सा म्हणून राज्य शासन व ३०% हिस्सा
म्हणून नगरपरिषद निधी उपलब्ध करून देईल. सदर योजनेचा वित्तीय आकृतीबंध पुढीलप्रमाणे राहील
--------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | हिस्सा | मंजूर निधी | अक्षरी मंजूर निधी |
| १ | ७०% राज्य हिस्सा | २,७५,४०,८२६/- | रुपये दोन कोटी पंचाहत्तर लक्ष चाळीस हजार आठशे सव्वीस फक्त |
| २ | ३०% नगरपरिषद हिस्सा | १,१८,०३,२११/- | रुपये एक कोटी अठरा लक्ष तीन हजार दोनशे अकरा फक्त |
|  | एकूण | ३,९३,४४,०३७/- | रुपये तीन कोटी त्र्याण्णव लक्ष चौवेचाळीस हजार सदतीस फक्त |
--------------------------------------------------------------------------------------------
एकूण मंजूर निधीपैकी नगरपरिषद हिस्सा हा राज्य शासनामार्फत वितरित केलेल्या हिश्श्याच्या
३०% या प्रमाणे प्रथमतः बँक खात्यात जमा करण्यात यावा.
२. वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-१०.२१/प्र.क्र.६३/अथोपाय, दि.२८/१०/२०२५ नुसार
जिल्हा परिषदा, नगर परिषदा, महानगरपालिका, प्राधिकरणे यांना सन २०२३-२०२४ मध्ये वितरीत
केलेला व अद्यापपयंत अखर्चित असलेला निधी दि.२८.०२.२०२६ पयंत खर्च करण्यास मुदतवाढ देण्यात
आली आहे. तथापि, दि.२८.०२.२०२६ नंतर अखर्चित असलेला निधी शासन जमा करणे बंधनकारक
असल्याचे नमूद केले आहे. त्यानुसार संदर्भाधीन वाचा क्र.३ मध्ये नमूद दि.२७.१२.२०२३ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये कात्रपगांव तलाव संवर्धन प्रकल्पासाठी मुख्याधिकारी, कुळगांव बदलापूर नगरपरिषद,
जि.ठाणे यांना वितरीत करण्यात आलेला रुपये १,००,००,०००/- (रुपये एक कोटी फक्त) इतका निधी
शासन जमा करणे आवश्यक आहे. मुख्याधिकारी, कुळगांव बदलापूर नगरपरिषद, जि.ठाणे यांचेमार्फत
सदर निधी शासन जमा करण्यात आल्यानंतर विभागाकडे असलेल्या निधीच्या उपलब्धतेनुसार
कात्रपगांव तलाव संवर्धन प्रकल्पासाठी राज्य शासनाच्या हिश्श्यापोटी निधी वितरणाची कार्यवाही
करण्यात येईल.
पृष्ट्ठ ९ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०२३/प्र.क्र.१०१/तां.क.३
३. प्रस्तूत शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२५/प्रक्र.४४/अर्थ-३,
दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9