# Page 1
शासन निर्णय दिनांक २०.१०.२०२३
नुसार गठीत जिल्हास्तरीय वेटलँड
सनियंत्रण समिती संरचनेमध्ये सुधारणा
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक: वेटलँड २०२६/प्र.क्र.३३/तां.क. ४
नवीन प्रशासकीय इमारत, १५ वा मजला
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २५ मे २०२६
संदर्भ :
१)केंद्रीय वने व पर्यावरण मंत्रालय, जीएसआर-१२०३ (ई) दि. २६/०९/२०१७ च्या अधिसूचनेन्वये, वेटलँड (संवर्धन व व्यवस्थापन) नियम, २०१७.
२) पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग, शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-२०१७/प्र.क्र.१८/तां.क.-३, दि.०६/०२/२०१८.
३) पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२१/प्र.क्र.१८/तां. क.३.
दि.२२/०६/२०२३.
४) महाराष्ट्र राज्य वेटलँड प्राधिकरणाच्या दि.३०/०८/२०२३ रोजीच्या बैठकीचे इत्तिवृत्त.
५) पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग, शासन निर्णय क्र. वेटलँड २०२३/प्र.क्र.३३/तां.क. ४, दि.२०/१०/२०२३.
प्रस्तावना :
उपरोक्त संदर्भ क्र. ५ येथील शासन निर्णयातील, परिच्छेद क्रमांक ५ येथे नमूद
केल्यानुसार जिल्हास्तरीय वेटलँड सनियंत्रण समिती गठीत करण्यात आली आहे. उक्त
समितीच्या कामकाजामध्ये प्रशासकीय कारणास्तव विशेष निमंत्रितांचा समावेश करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार खालील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन शुद्धीपत्रक:
जिल्हास्तरीय वेटलँड सनियंत्रण समितीच्या संरचनेमध्ये पुढील प्रमाणे सुधारणा करण्यात
येत आहे-
उपरोक्त संदर्भ क्र.५ येथील शासन निर्णयाच्या परिच्छेद क्रमांक ५ येथील विवरण पत्रात
पुढील प्रमाणे रकाना क्रमांक ११ समाविष्ट्ठ करण्यात येत आहे.
“ जिल्हाधिकारी तथा जिल्हा वेटलँड नियंत्रण समितीचे अध्यक्ष यांना समितीच्या
कामकाजाच्या अनुषंगाने आवश्यकतेनुसार तज्ञ व्यक्ती, संस्था, संस्थेचे प्रतिनिधी यांना विशेष
निमंत्रित म्हणून बैठकीस आमंत्रित करण्याचा अधिकार राहील”.
# Page 2
सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर