# Page 1
राष्ट्रीय नदी संवर्धन योजनेंतर्गत नाग नदी,
नागपूर प्रदूषण कमी करण्याचा प्रकल्प या
केंद्र पुरस्कृत योजनेसाठी केंद्र शासनामार्फत
वितरीत करण्यात आलेला निधी SNA
खात्यात वर्ग करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : रानयो-२०२५/प्र.क्र.७५/तां.क.३
१५वा मजला,नविन प्रशासन भवन,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक : २३ मार्च, २०२६.
वाचा - १) भारत सरकार यांच्या वित्त मंत्रालाचे कार्यालयीन ज्ञापन F. No. १ (१३) PFMS / FCD /
२०२०, दि.२३.०३ २०२१.
२) अवर सचिव, राष्ट्रीय नदी संवर्धन संचालय, जलशक्ती मंत्रालय, भारत सरकार यांचे पत्र
क्र.J-२७०१७/१/२०२३-NRCD-II, दि.३०.०६.२०२५.
३) भारत सरकार, वित्त मंत्रालय, व्यय विभाग यांचे कार्यालयीन ज्ञापन क्र. File
No.१(२७)/PFMS/२०२०, दि.१०.०६.२०२५
४) वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र.संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.४७/कोषा प्रशा-४, दि.१९.०६.२०२५.
५) अवर सचिव, राष्ट्रीय नदी संवर्धन संचालय, जलशक्ती मंत्रालय, भारत सरकार यांचे पत्र
क्र.IFD Dy.No.५१४/IFD/२०२५-२६, दि.०२.१२.२०२५.
६) वित्त विभागाची दि.२०/०३/२०२६ रोजीची टिप्पणी.
प्रस्तावना :
राष्ट्रीय नदी संवर्धन संचालनालयाच्या (NRCD) दि.१४.०३.२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये नाग नदी
प्रदूषण प्रतिबंधाच्या रुपये १९२६.९९ कोटीच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता दिलेली आहे. सदर
प्रकल्प किंमतीत Project Management Consultancy Services साठी लागणारा रुपये ७८.५६
कोटी इतक्या रकमेचा समावेश असून सदर रक्कम केंद्र शासनाद्वारे वितरित करण्यात येईल. तसेच
Centages साठी लागणारे रुपये १२०.६६ कोटी इतकी रक्कम महाराष्ट्र शासन व नागपूर
महानगरपालिका यांनी संयुक्तपणे अदा करावयाची आहे व प्रकल्पाच्या उर्वरित कामांसाठीच्या
खर्चामध्ये केंद्र शासन, राज्य शासन व नागपूर महानगरपालिकेचा हिस्सा अनुक्रमे ६० : २५ : १५ असा
आहे.
केंद्र शासनाने संदर्भिय वाचा क्र.१ अन्वये, केंद्र पुरस्कृत योजनांना निधी वितरित करण्यासाठी
व त्यावर देखरेख ठेवण्यासाठी सुधारित कार्यपद्धती अंमलात आल्याबाबत कळविले आहे. तसेच त्यात
दिलेल्या कार्यपद्धतीनुसार सर्व केंद्र पुरस्कृत योजनांबाबत कार्यवाही करण्याबाबत निदेश देण्यात
आलेले आहेत. त्यानुसार केंद्र शासनाकडून प्राप्त होणारा निधी वितरित करण्यासाठी बँक ऑफ
# Page 2
महाराष्ट्र या बँकेत Single Nodal Account (मंत्रालय शाखा खाते क्र.६०५२७५८४५१४, IFSC-
MAHB०००१३८८) खाते उघडण्यात आले आहे.
तसेच वाचा क्र.२ वरील पत्रान्वये नाग नदी, नागपूर प्रदूषण कमी करण्याच्या प्रकल्पासाठी केंद्र
शासनाने रु.१६७.४४ कोटी इतका निधी वितरीत केला असून सदर निधी राज्याच्या एकत्रित निधीत
जमा झाल्याचे अथोपाय(वित्त विभाग) यांनी ई-मेलद्वारे कळविले आहे. तथापि, केंद्र शासनाच्या वाचा
येथील क्र.३ वरील कार्यालयीन ज्ञापनान्वये SNA-SPARSH कार्यपद्धती अंतर्गत एकूण ३७ केंद्र
पुरस्कृत योजनांचा नव्याने अंतर्भाव करण्याचा निर्णय घेण्यात आला असून त्यामध्ये या विभागामार्फत
राबविण्यात येत असलेल्या राष्ट्रीय नदी संवर्धन योजनेचा अंतर्भाव करण्यात आला आहे. त्यानुसार
राष्ट्रीय नदी संवर्धन योजना (३७०३) या केंद्र पुरस्कृत योजनेंतर्गत नाग नदी प्रदूषण प्रतिबंध
प्रकल्पाकरिता (MH६६६) केंद्र हिस्सा म्हणून रुपये ४३,७९,००,०००/- इतका निधी मातृ मंजूरी
(Mother Sanction) मंजूर करण्यात आल्याचे केंद्र शासनाच्या वाचा क्र.५ वरील पत्रान्वये कळविण्यात
आले आहे. सबब, राष्ट्रीय नदी संवर्धन संचालय, जलशक्ती मंत्रालय, भारत सरकार यांचेमार्फत
यापूर्वी दि.३०.०६.२०२५ रोजी वितरीत रक्कम रू.१६७.४४ कोटी (अक्षरी रूपये एकशे सदुसष्ट्ट कोटी
चव्वेचाळीस लक्ष फक्त) इतका निधी सदर योजनेच्या SNA खात्यात जमा करून वाचा येथील
अनु.क्र.४ वरील शासन निर्णयामध्ये नमूद कार्यपद्धतीनुसार केंद्र शासनास परत पाठविणे आवश्यक
आहे. त्यानुषंगाने केंद्र शासनामार्फत वितरित करण्यात आलेला रु.१६७.४४ कोटी (अक्षरी रुपये एकशे
सदुसष्ट्ट कोटी चौवेचाळीस लक्ष फक्त) इतका निधी SNA खात्यात वर्ग करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -
केंद्र शासनाकडून केंद्र पुरस्कृत योजनांच्या निधीचे परिणामकारक व्यवस्थापन करण्याच्या
तसेच निधी विनियोगामध्ये अधिक परिणामकारकता आणण्याच्या दृष्ट्टीने सार्वजनिक वित्तीय प्रणाली
(PFMS) द्वारे निधी वितरित करण्यास सुरूवात करण्यात आलेली आहे. त्यानुषंगाने National River
Conservation Plan ही केंद्र पुरस्कृत योजना PFMS प्रणालीवर मॅप केलेली आहे.
२. राष्ट्रीय नदी संवर्धन योजनेंतर्गत नाग नदी प्रदूषण प्रतिबंध प्रकल्पाकरिता केंद्र शासनाकडून
प्राप्त रु.१६७.४४ कोटी (अक्षरी रुपये एकशे सदुसष्ट्ट कोटी चौवेचाळीस लक्ष फक्त) इतका निधी सदर
योजनेच्या SNA खात्यात वर्ग करण्यासाठी मान्यता देण्यात येत आहे. सदरनुसार देण्यात येणारे
अनुदान सशर्त आहे. त्यानुसार सदर वितरित केलेला निधी खर्च झाल्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र
विभागास सादर केल्यानंतर निधीचा पुढील हप्ता वितरित करण्याच्या शर्तीसह वितरित करण्यात येत
आहे.
३. सदर प्रयोजनार्थ होणारा खर्च मागणी क्र.यु-४, परिस्थितीकी व पर्यावरण, प्रदूषण प्रतिबंध व
नियंत्रण, गौण लेखाशीर्ष १०३ वायु व जलप्रदूषण प्रतिबंध, गट शीर्ष (०३) राष्ट्रीय नदी संवर्धन योजना,
योजनेचे नाव- (०३) (०२) नागपूर येथील नाग नदी प्रदूषण प्रतिबंध प्रकल्प (केंद्र हिस्सा ६० टक्के)
(जायका कर्ज) (कार्यक्रम), (३४३५ १३९२), ३१- सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या मुख्य लेखाशिर्षाखाली
सन २०२५-२६ या वर्षासाठीच्या मंजूर केलेल्या अनुदानातून वितरित करण्यात येत आहे.
# Page 3
४. राष्ट्रीय नदी संवर्धन योजना याकेंद्र पुरस्कृत योजनेंतर्गत नाग नदी प्रदूषण प्रतिबंध
प्रकल्पाकरिता केंद्र शासनामार्फत वितरित करण्यात आलेला रु.१६७.४४ कोटी (अक्षरी रुपये एकशे
सदुसष्ट्ट कोटी चौवेचाळीस लक्ष फक्त) इतका निधी बँक ऑफ महाराष्ट्र या बँकेत Single Nodal
Account (मंत्रालय शाखा खाते क्र. ६०५२७५८४५१४, IFSC- MAHB०००१३८८) खात्यात थेट जमा
करण्यात यावा.
५. सदर निधीबाबत श्री. किशोर सोईतकर, कार्यासन अधिकारी, पर्यावरण व वातावरणीय बदल
विभाग यांना आहरण व संवितरण अधिकारी, श्री.विशाल वि. मदने, उप सचिव, पर्यावरण व
वातावरणीय बदल विभाग यांना नियंत्रक अधिकारी व श्री.रमेश मु.मनाळे, सह सचिव, पर्यावरण व
वातावरणीय बदल विभाग,मंत्रालय यांना Single Nodal Agency घोषित करण्यात येत आहे.
६. प्रस्तूत शासन निर्णय वित्त विभाग परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२५/प्रक्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७
एप्रिल, २०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत
आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4