# Page 1
राज्य सरोवर संवर्धन योजनेंतर्गत
यापूर्वी तत्वत: मंजूर एकूण चौदा (१४)
प्रकल्पांची प्रशासकीय मान्यता रद्द
करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०२६/प्र.क्र.२४/तां.क.३
नवीन प्रशासन भवन, १५ वा मजला, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २७ एप्रिल, २०२६
वाचा :-
१)पर्यावरण विभाग शासन निर्णय क्र.इएनव्ही २००८/प्र.क्र.६९/तां.क.३, दि.२७.०८.२००८
२)सुकाणू समितीच्या दि.१६/०२/२०२६ रोजी आयोजित बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना-
राज्यातील तलाव, सरोवरे व मोठे जलाशय यांचे पर्यावरणीयदृष्ट्ट्या संवर्धन करण्यासाठी राज्य
शासनामार्फत राज्य सरोवर संवर्धन योजना सन २००६-०७ या वर्षापासून सुरू करण्यात आलेली आहे.
राज्य सरोवर संवर्धन योजनेंतर्गत यापूर्वी तत्वत: मान्यता प्राप्त झालेले तसेच निधी वितरीत केलेल्या तलाव
संवर्धन प्रकल्पांपैकी विभागाकडे अंतिम मान्यतेसह प्रशासकीय मान्यतेसाठी सादर ११ तलाव संवर्धन
प्रस्ताव दि.१६/०२/२०२६ रोजी आयोजित सुकाणू समितीसमोर सादर केले असता सुकाणू समितीमार्फत
त्यापैकी पाच (०५) तलाव संवर्धन प्रस्ताव राज्य सरोवर संवर्धन योजनेच्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार विहीत
नमुन्यात नसल्याने सदर प्रकल्पांकरिता यापूर्वी प्रदान करण्यात आलेली तत्वत: मान्यता रद्द करण्याची
शिफारस करण्यात आली आहे. तसेच यापूर्वी तत्वत: मान्यता प्राप्त झालेले तसेच निधी वितरीत केलेल्या
एकूण नऊ (०९) तलाव संवर्धन प्रस्तावांचे सुधारित प्रकल्प अहवाल सुमारे दोन वषांपेक्षा जास्तचा कालावधी
उलटूनही संबंधित कार्यान्वयीन यंत्रणा/ स्थानिक स्वराज्य संस्थांमार्फत विभागास अद्यापही प्राप्त न
झाल्याने सदर एकूण नऊ तलाव संवर्धन प्रकल्पांची तत्वत: मान्यता रद्द करण्याची सुकाणू समितीमार्फत
शिफारस करण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने सुकाणू समितीच्या शिफारशींनुसार उपरोक्त चौदा (१४) तलाव
संवर्धन प्रकल्पांना यापूर्वी देण्यात आलेली तत्वत: मान्यता रद्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
राज्य सरोवर संवर्धन योजनेंतर्गत यापूर्वी तत्वत: मान्यता प्राप्त झालेले तसेच निधी वितरीत
केलेल्या तलाव संवर्धन प्रकल्पांपैकी विभागाकडे अंतिम मान्यतेसह प्रशासकीय मान्यतेसाठी सादर ११
तलाव संवर्धन प्रस्ताव दि.१६/०२/२०२६ रोजी आयोजित सुकाणू समितीसमोर सादर केले असता सुकाणू
समितीमार्फत त्यापैकी पाच (०५) तलाव संवर्धन प्रस्ताव राज्य सरोवर संवर्धन योजनेच्या मार्गदर्शक
सूचनांनुसार विहीत नमुन्यात नसल्याने सदर प्रकल्पांकरिता यापूर्वी प्रदान करण्यात आलेली तत्वत:
मान्यता रद्द करण्याची शिफारस करण्यात आली आहे. तसेच यापूर्वी तत्वत: मान्यता प्राप्त झालेले तसेच
निधी वितरीत केलेल्या एकूण नऊ (०९) तलाव संवर्धन प्रस्तावांचे सुधारित प्रकल्प अहवाल सुमारे दोन
वषांपेक्षा जास्तचा कालावधी उलटूनही संबंधित कार्यान्वयीन यंत्रणा/ स्थानिक स्वराज्य संस्थांमार्फत
विभागास अद्यापही प्राप्त न झाल्याने सदर एकूण नऊ तलाव संवर्धन प्रकल्पांची तत्वत: मान्यता रद्द
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०२६/प्र.क्र.२४/तां.क.३
करण्याची सुकाणू समितीमार्फत शिफारस करण्यात आली आहे. सबब, राज्य सरोवर संवर्धन योजनेंतर्गत
दि.१६/०२/२०२६ रोजीच्या सुकाणू समितीच्या शिफारशींनुसार सदर योजनेच्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार
विहीत नमुन्यात नसलेल्या प्रपत्र - अ मध्ये नमूद एकूण पाच (०५) तलाव संवर्धन प्रकल्पांची तसेच सुमारे
दोन वषांपेक्षा जास्तचा कालावधी उलटूनही अद्यापही सुधारित प्रकल्प अहवाल विभागास सादर न
करण्यात आलेल्या प्रपत्र - ब मध्ये नमूद एकूण नऊ (०९) तलाव संवर्धन प्रकल्पांची तत्वत: मान्यता सदर
शासन निर्णयाद्वारे रद्द करण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त प्रपत्र - अ व प्रपत्र - ब मध्ये नमूद एकूण चौदा (१४) तलाव संवर्धन प्रकल्पांना यापूर्वी
देण्यात आलेली तत्वत्त: मान्यता रद्द करण्यात येत असल्याने वित्तीय अनियमितता टाळण्याकरिता सदर
प्रकल्पांकरिता राज्य शासनामार्फत यापूर्वी वितरीत करण्यात आलेला निधी व्याजासह ३४३५ या प्रधान
लेखाशीषांतर्गत ९११ या गौणलेखाशीर्षाखाली शासनाकडे तात्काळ जमा करण्याची कार्यवाही संबंधित
कार्यान्वयीन यंत्रणांनी करावी.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6