# Page 1
राज्य सरोवर संवर्धन योजनेंतर्गत मौजे
चुये, ता. करवीर, जि. कोल्हापूर
येथील गावतलाव संवर्धन प्रस्तावास
अंतिम प्रशासकीय मान्यता व निधी
वितरीत करण्याबाबत..
महाराष्ट्रशासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासननिर्णयक्रमांकः रासयो-२०२६/प्र.क्र.५९/तां.क.३
नवीन प्रशासन भवन,१५ वा मजला,हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३१ मार्च, २०२६.
वाचा :- १)पर्यावरण विभाग विभाग शासन निर्णय क्र.इएनव्ही २००८/प्र.क्र.६९/तां.क.३, दि.२७.०८.२००८
२)सुकाणू समितीच्या दिनांक २८.०२.२०२४ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त
३) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि.प.कोल्हापूर, जि.कोल्हापूर यांच्याकडून प्राप्त प्रस्ताव.
४) सुकाणू समितीच्या दिनांक २०.०९.२०२४ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त
५) सुकाणू समितीच्या दिनांक १६.०२.२०२६ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त
प्रस्तावना -
राज्यातील तलाव, सरोवरे व मोठे जलाशय यांचे पर्यावरणीयदृष्ट्टया संवर्धन करण्यासाठी राज्य
शासनाने राज्य योजनेंतर्गत राज्य सरोवर संवर्धन योजना सन २००६-०७ या आर्थिक वर्षापासून सुरु
केली आहे. या योजनेंतर्गत सर्वसाधारणपणे खालील कामांचा समावेश होतो.
१.तलावाच्या पाण्याचे प्रदूषण करणारे स्त्रोत निश्चित करुन प्रदुषण रोखण्यासाठी उपाययोजना करणे.
२.तलावात साचलेला आवश्यक घातक व ऑरगॅनीक गाळ काढणे.
३.तलावाची गुणवत्ता टिकविण्यासाठी,
अ. तलावातील अनावश्यक व उपद्रवी वनस्पती नष्ट्ट करुन त्यांची वाढ नियंत्रणात
आणण्यासाठी उपाययोजना करणे.
ब. तलावातील जैविक प्रक्रियेव्दारे तलावातील पाण्याची गुणवत्ता सुधारणे.
क. किनारा सौंदर्यीकरण, हरित पटटा विकसित करणे, कुंपण घालणे, मनोरंजनासाठी
बालोद्यान, नौकाविहार, कमी किंमतीची स्वच्छतागृहे इ.
४.जनसहभाग व जनजागृतीसाठी कार्यक्रम तसेच प्रदुषण रोखण्यासाठी स्थानिक परिस्थितीनुसार
करावयाच्या उपाययोजना.
सदर योजनेंतर्गत सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात मुख्य कार्यकारी अधिकारी,
जि.प.कोल्हापूर, जि.कोल्हापूर यांच्यामार्फत सादर मौजे चुये, ता. करवीर, जि. कोल्हापूर येथील
गावतलाव संवर्धनाचा रुपये ३,०४,९१,६६८/- किमतीचा प्रस्ताव दि.२८ फेब्रुवारी,२०२४ रोजी झालेल्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो २०२६/प्र.क्र.५९/तां.क.३
सुकाणू समितीसमोर ठेवण्यात आला होता. सुकाणूसमितीने दिलेल्या सूचनांच्या समावेशासह मौजे
चुये येथील गावतलाव संवर्धन प्रस्तावास रुपये ३०४.९२ लक्षच्या मर्यादेत व सविस्तर प्रकल्प अहवाल
(DPR) सादर करण्याच्या अटीच्या अधीन राहून तत्वत: मान्यता देण्याची शिफारस केली होती.
त्यानुसार मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि.प.कोल्हापूर यांनी विभागास सादर केलेला मौजे
निगवे खालसा येथील गावतलाव संवर्धनाचा रु.२,९०,५०,४१८/- इतक्या रकमेचा सुधारित सविस्तर
प्रकल्प अहवाल दि.२० सप्टेंबर, २०२४ रोजी झालेल्या सुकाणू समितीसमोर ठेवण्यात आला. सदर
तलाव संवर्धनाच्या रुपये २,९०,५०,४१८/- इतक्या किमतीच्या प्रस्तावास सुकाणू समितीने अंतिम
प्रशासकीय मान्यता देण्याची तसेच संबंधितांना निधी वितरित करण्याची शिफारस केली होती. तथापि,
सदर प्रस्ताव पुन:श्च सुकाणू समितीच्या बैठकीमध्ये घेण्याबाबत शासनाचे निदेश होते. त्यानुसार
दि.१६.०२.२०२६ रोजीच्या सुकाणू समितीच्या बैठकीत सदर प्रस्ताव पुनर्सादर करण्यात आला.
दि.१६.०२.२०२६ रोजीच्या सुकाणू समितीने शिफारस केल्यानुसार आता मौजे चुये, ता. करवीर, जि.
कोल्हापूर येथील गावतलाव अंतिम प्रशासकीय मान्यता देण्याची व निधी वितरीत करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
राज्य सरोवर संवर्धन योजनेंतर्गत मौजे चुये, ता. करवीर, जि. कोल्हापूर येथील गावतलावाचे
पर्यावरणीयदृष्ट्ट्या संवर्धनासाठी सुकाणू समितीने शिफारस केल्यानुसार सोबत जोडलेल्या “प्रपत्र अ”
मध्ये नमूद केलेली कामे पूर्ण करण्यासाठी एकूण रुपये २,९०,५०, ४१८/- (रुपये दोन कोटी नव्वद लक्ष
पंन्नास हजार चारशे अठरा फक्त) इतक्या रकमेस खालील अटी व सोबत जोडलेल्या “प्रपत्र ब ”मधील
अटी व शतींच्या अधीन राहून अंतिम मान्यतेसह प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. सदर मंजूर
एकूण रकमेपैकी ९०% हिस्सा म्हणून राज्य शासन व १०% हिस्सा म्हणून ग्रामपंचायत निधी उपलब्ध
करून देईल. सदर योजनेचा वित्तीय आकृतीबंध पुढीलप्रमाणे राहील.
--------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | हिस्सा | मंजूर निधी | अक्षरी मंजूर निधी |
| १ | ९०% राज्य हिस्सा | २,६१,४५,३७६/- | रुपये दोन कोटी एकसष्ट्ट लक्ष पंचेचाळीस हजार तीनशे शहाहत्तर फक्त |
| २ | १०% ग्रामपंचायत हिस्सा | २९,०५,०४२/- | रुपये एकोणतीस लक्ष पाच हजार बेचाळीस फक्त |
|  | एकूण | २,९०,५०, ४१८/- | रुपये दोन कोटी नव्वद लक्ष पंन्नास हजार चारशे अठरा फक्त |
--------------------------------------------------------------------------------------------------
एकूण मंजूर निधीपैकी ग्रामपंचायत हिस्सा हा राज्य शासनामार्फत निर्गमित केलेल्या
हिश्श्याच्या १०% या प्रमाणे प्रथमतः बँक खात्यात जमा करण्यात यावा.
२. राज्य सरोवर संवर्धन योजनेंतर्गत मौजे चुये, ता. करवीर, जि. कोल्हापूर येथील गावतलावाचे
पर्यावरणीयदृष्ट्ट्या संवर्धन करण्याच्या अनुषंगाने सदर शासन निर्णयातील “प्रपत्र-ब” मधील सर्व
पृष्ट्ठ ११ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो २०२६/प्र.क्र.५९/तां.क.३
मार्गदर्शक तत्तवे, अटी व शतींच्या अधीन राहून “प्रपत्र- अ” मधील मंजूर कामे करण्यासाठी मुख्य
कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, कोल्हापूर यांना रूपये १,१७,६५,४१९/- (अक्षरी रूपये एक कोटी
सतरा लक्ष पासष्ट्ट हजार चारशे एकोणवीस फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यात येत असून सदर
निधी खर्च करण्यास मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, कोल्हापूर यांना मान्यता देण्यात येत
आहे. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, कोल्हापूर यांनी सदर निधी मंजूर कामांसाठी खर्ची
करून उपयोगिता प्रमाणपत्र व इतर आवश्यक कागदपत्रे पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभागास
सादर करण्याची दक्षता घ्यावी.
३. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, कोल्हापूर यांना अदा करावयाची रूपये
१,१७,६५,४१९/- (अक्षरी रूपये एक कोटी सतरा लक्ष पासष्ट्ट हजार चारशे एकोणवीस फक्त) इतकी
रक्कम अधिदान व लेखाधिकारी यांच्यामार्फत कोषागारातून वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-
२०२०/प्र.क्र.६/२०/कोषा-प्रशा ५, दि.१२.११.२०२१ अन्वये ई-कुबेर प्रणालीद्वारे थेट मुख्य कार्यकारी
अधिकारी, जिल्हा परिषद, कोल्हापूर यांचे बँक खाते CHIEF EXECUTIVE OFFICER ZILLA
PARISHAD KOLHAPUR क्र.०३००१०१०१९२९३, IFSC Code- CNRB००००३००, कॅनरा बँक,
शाखा-कोल्हापूर, मध्ये जमा करावे. प्रस्तूत प्रकरणी श्री.किशोर मो. सोईतकर, कार्यासन अधिकारी,
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून व श्री.विशाल
वि.मदने, उप सचिव, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून प्राधिकृत
करण्यात येत आहे.
४. सदर प्रयोजनार्थ होणारा खर्च हा मागणी क्र. यू-४, ३४३५ परिस्थितिकी व पर्यावरण ०४, प्रदूषण
प्रतिबंध व नियंत्रण, १०३, वायू व जल प्रदूषण प्रतिबंध, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना -राज्य
योजनांतर्गत योजना, (०२),पर्यावरण प्रतिबंध, (०२) (०७), राष्ट्रीय सरोवर संवर्धन योजना (३४३५
०१८२), ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)” या मुख्य- लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षासाठीच्या
मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा व त्याच लेखाशिर्षाखाली वर्गीकृत करण्यात यावा.
५. प्रस्तूत शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२५/प्रक्र.४४/अर्थ-३,
दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार तसेच त्यातील
अटी व शर्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे. प्रमाणित करण्यात येते की, सदर दिनांक ०७ एप्रिल,
२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयाच्या परिशिष्ट्टातील अनु.क्र. २ व ९ मधील अटींची पुर्तता होत आहे.
I) वित्त विभागाच्या उपरोक्त परिपत्रकाच्या परिशिष्ट्टातील अनुक्रमांक ९ मधील ३१ वेतनेतर सहायक
अनुदाने या बाबीखालील खर्च करण्यास विभागाला अधिकार प्राप्त झाले असून सदर
परिपत्रकातील नमूद अटींची पूर्तता करण्यात आली आहे.
II) वित्त विभागाच्या उपरोक्त परिपत्रकाच्या परिशिष्ट्टातील अनुक्रमांक १,३,४,५,६,७ व ८ या
प्रकरणी लागू नाही. तसेच सदर परिशिष्ट्टातील अनुक्रमांक ४ बाबत नमूद करण्यात येते की ही
योजना केंद्र पुरस्कृत बाय सहाय्यित योजना नाही.
III) वित्त विभागाच्या उपरोक्त परिपत्रकाच्या परिशिष्ट्टातील अनुक्रमांक २ च्या अनुषंगाने नमूद
करण्यात येते की, सदर योजनेच्या स्वरुपात अथवा व्याप्तीमध्ये कसलाही बदल करण्यात आलेला
पृष्ट्ठ ११ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो २०२६/प्र.क्र.५९/तां.क.३
नाही. तसेच परिशिष्ट्टातील अ.क्र.९ संदर्भातील तपासणी सूचीमधील अनुक्रमांक १,२,३ व ४ मध्ये
नमूद करण्यात आलेल्या अटींची पूर्तता होत आहे. तसेच सदर अनुक्रमांक ९ संदर्भातील तपासणी
सूचीमधील अनुक्रमांक ५ ते १० या प्रकरणी लागू नाही.
६. या शिवाय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक संकीर्ण २०१६/प्र. क्र.३१/कोषा.प्रशा-५,
दिनांक १०.०५.२०१६ अन्वये अनुक्रमांक “अ” मधील खालील बाबींची पूर्तता होत आहे.
१) विभागास प्रदान वित्तीय अधिकाराबाबत वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र अथंस
२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३ दिनांक ०२.०४.२०१८ मधील परिच्छेद क्र.६ (अ) नुसार रु.५ कोटी पयंतच्या
अनावर्ती योजनेच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागांना आहेत.
२) मौजे चुये, ता. करवीर, जि. कोल्हापूर येथील गावतलाव संवर्धनासाठी प्रथम हप्त्यापोटी एकूण
रक्कम रूपये १,१७,६५,४१९/- (अक्षरी रूपये एक कोटी सतरा लक्ष पासष्ट्ट हजार चारशे एकोणवीस
फक्त) इतका निधी प्रस्तुत शासन निर्णयाद्वारे वितरित करण्यात येत आहे. सदरनुसार देण्यात येणारे
अनुदान सशर्त आहे. त्यानुसार सदर वितरित केलेला निधी खर्च झाल्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र
विभागास सादर केल्यानंतर राज्य शासनाच्या हिश्श्यापोटी उर्वरित निधी वितरीत करण्याच्या
शर्तीसह वितरीत करण्यात येत आहे.
३) “मागणी क्र.यु-४, ३४३५-परिस्थितीकी व पर्यावरण, ०४, प्रदुषण प्रतिबंध व नियंत्रण, १०३, वायू
व जल प्रदूषण प्रतिबंध, पंचवाषिंक योजनांतर्गत योजना-राज्य योजनांतर्गत योजना, (०२) पर्यावरण
प्रतिबंध (०२) (०७) राष्ट्रीय सरोवर संवर्धन योजना (३४३५ ०१८२) ३१, सहाय्यक अनुदाने
(वेतनेतर)”या मुख्य लेखाशिर्षाखाली कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही.
४) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, कोल्हापूर यांच्याकडून पर्यावरण व वातावरणीय
बदल विभागास कोणतेही येणे बाकी नाही.
५) तसेच उपरोक्त शासन निर्णयाच्या अनुक्रमांक “अ” मधील क्रमांक ६,७,८ व ९ येथील बाबी लागू
नाहीत.
७. प्रस्तूत शासन निर्णय नियोजन विभाग व वित्त विभागाच्या मान्यतेने वित्त विभाग अनौपचारिक
संदर्भ क्र.२११/२०२६/व्यय-१६, दि.३१.०३.२०२६ यास अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11