# Page 1
राज्य सरोवर संवर्धन योजनेंतर्गत
ठाणे महानगरपालिका हद्दीतील दिवा
तलाव संवर्धन प्रकल्पास प्रशासकीय
मान्यतेसह अंतिम मान्यता प्रदान
करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०२४/प्र.क्र.७०/तां.क.३
नवीन प्रशासन भवन, १५ वा मजला, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २८ मार्च, २०२६
वाचा :-
१) पर्यावरण विभाग विभाग शासन निर्णय क्र.इएनव्ही २००८/प्र.क्र.६९/तां.क.३, दि.२७.०८.२००८
२) पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभागाचा समक्रमांकाचा शासन निर्णय, दि.१३.०३.२०२४
३) आयुक्त, ठाणे महानगरपालिका, जि. ठाणे यांच्याकडून दि.१५.०७.२०२४ रोजीच्या पत्रासोबत
प्राप्त प्रस्ताव.
४) सुकाणू समितीच्या दिनांक २०.०९.२०२४ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
५) कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, ठाणे महानगरपालिका यांचे पत्र दि. १२.११.२०२५
६) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-१०.२१/प्र.क्र.६३/अथोपाय, दि.२८/१०/२०२५
७) सुकाणू समितीच्या दिनांक १६.०२.२०२६ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना -
राज्यातील तलाव, सरोवरे व मोठे जलाशय यांचे पर्यावरणीयदृष्ट्टया संवर्धन करण्यासाठी राज्य
शासनाने राज्य योजनेंतर्गत राज्य सरोवर संवर्धन योजना सन २००६-०७ या आर्थिक वर्षापासून सुरु केली
आहे. सदर योजनेंतर्गत सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात आयुक्त, ठाणे महानगरपालिका, जि.ठाणे
यांच्यामार्फत सादर दिवा तलाव संवर्धन प्रस्तावास वाचा क्र. २ मध्ये नमूद दि.१३.०३.२०२४ रोजीच्या
शासन निर्णयान्वये रु.३९८.७७ लक्षच्या मर्यादेत तत्तवत: मान्यता व त्यानुषंगिक रु.१,९८,००,०००/-
(रुपये एक कोटी अठ्याण्णव लक्ष फक्त( इतका निधी आयुक्त, ठाणे महानगरपालिका, जि.ठाणे यांना
वितरित करण्यात आलेला होता.
दरम्यानच्या काळात आयुक्त, ठाणे महानगरपालिका, जि.ठाणे यांनी दिवा तलाव संवर्धनाचा
रुपये ३,९८,७६,२१९/- इतक्या किंमतीचा सुधारित प्रस्ताव सादर विभागास सादर केला असून सदर
प्रस्ताव दि.२० सप्टेंबर, २०२४ रोजी झालेल्या सुकाणू समितीसमोर मान्यतेस्तव ठेवण्यात आला होता.
सदर तलाव संवर्धनाच्या रुपये ३,९८,७६,२१९/- इतक्या किमतीच्या प्रस्तावास जागेची मालकी व इतर
आवश्यक ती कागदपत्रे सात दिवसांत सादर करण्याच्या अटीच्या अधीन राहून अंतिम मान्यतेसह
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०२४/प्र.क्र.७०/तां.क.३
प्रशासकीय मान्यता देण्याची सुकाणू समितीमार्फत शिफारस करण्यात आली होती. तथापि, सदर
तलावाच्या मालकी हक्काबाबत माहिती (७/१२ किंवा मालमत्तापत्रक) शासनास सादर न केल्याने
प्रशासकीय मान्यता देणे शक्य झाले नाही. तद्नंतर महाराष्ट्र महानगरपालिका अधिनियमातील कलम
१९६ - पिण्याच्या पाण्याचे सार्वजनिक झरे इत्यादी महानगरपालिकेमध्ये निहित असणे मध्ये १) शहरातील
रहिवाशांना मोफत वापरण्यासाठी पाणीपुरवठा करण्याकरीता अस्तित्वात असलेले पिण्याच्या पाण्याचे
सर्व सार्वजनिक झरे, तलाव, जलाशय, हौद पंप, विहिरी, वाहिन्या आणि अन्य कामे ही
महानगरपालिकेमध्ये निहित असतील व ती आयुक्ताच्या नियंत्रणाखाली असतील असे
महानगरपालिकेकडून जिल्हाधिकारी, ठाणे यांना कळविण्यात आले असून त्यास जिल्हाधिकारी यांनी
संमती दिली असल्याचे संदर्भ क्र.५ वरील दि.१२.११.२०२५ रोजीच्या पत्राद्वारे कळविण्यात आले आहे.
त्यानुसार सदर प्रस्ताव दिनांक १६.०२.२०२६ रोजीच्या सुकाणू समितीच्या बैठकीत सादर करण्यात
आला. सुकाणू समितीच्या शिफारशींनुसार आता दिवा तलाव संवर्धनाच्या प्रस्तावास प्रशासकीय
मान्यतेसह अंतिम मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
राज्य सरोवर संवर्धन योजनेंतर्गत दि.१६.०२.२०२६ रोजी झालेल्या सुकाणू समितीने शिफारस
केल्यानुसार दिवा तलावाचे पर्यावरणीयदृष्ट्ट्या संवर्धनासाठी सोबत जोडलेल्या “प्रपत्र अ” मध्ये नमूद
केलेली कामे पूर्ण करण्यासाठी एकूण रुपये ३,९८,७६,२१९/- (रुपये तीन कोटी अठ्ठाण्णव लक्ष शहात्तर
हजार दोनशे एकोणवीस फक्त) इतक्या रकमेस पुढील अटी व सोबत जोडलेल्या “प्रपत्र ब ”मधील अटीं
व शतींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. सदर मंजूर एकूण रकमेपैकी ७०% हिस्सा
म्हणून राज्य शासन व ३०% हिस्सा म्हणून ठाणे महानगरपालिका निधी उपलब्ध करून देईल. सदर
योजनेचा वित्तीय आकृतीबंध पुढीलप्रमाणे राहील.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | हिस्सा | मंजूर निधी | अक्षरी मंजूर निधी |
| १ | ७०% राज्य हिस्सा | २,७९,१३,३५३/- | रुपये दोन कोटी एकोणऐंशी लक्ष तेरा हजार तीनशे त्रेपन्न फक्त |
| २ | ३०% ठाणे महानगरपालिका हिस्सा | १,१९,६२,८६६/- | रुपये एक कोटी एकोणावीस लक्ष बासष्ट्ट हजार आठशे सहासष्ट्ट फक्त |
|  | एकूण | ३,९८,७६,२१९/- | रुपये तीन कोटी अठ्ठाण्णव लक्ष शहात्तर हजार दोनशे एकोणवीस फक्त |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------
एकूण मंजूर निधीपैकी महानगरपालिका हिस्सा हा राज्य शासनामार्फत वितरित केलेल्या
हिश्श्याच्या ३०% या प्रमाणे प्रथमतः स्वतंत्र बँक खात्यात जमा करण्यात यावा.
२. वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-१०.२१/प्र.क्र.६३/अथोपाय, दि.२८/१०/२०२५ नुसार
जिल्हा परिषदा, नगर परिषदा, महानगरपालिका, प्राधिकरणे यांना सन २०२३-२०२४ मध्ये वितरीत
पृष्ट्ठ १० पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः रासयो-२०२४/प्र.क्र.७०/तां.क.३
केलेला व अद्यापपयंत अखर्चित असलेला निधी दि.२८/०२/२०२६ पयंत खर्च करण्यास मुदतवाढ देण्यात
आली आहे. तथापि, दि.२८/०२/२०२६ नंतर अखर्चित असलेला निधी शासन जमा करणे बंधनकारक
असल्याचे नमूद केले आहे. त्यानुसार संदर्भाधीन वाचा क्र. २ मध्ये नमूद दि.१३.०३.२०२४ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये दिवा तलाव संवर्धन प्रकल्पासाठी ठाणे महानगरपालिकेस वितरीत करण्यात आलेला
रु.१,९८,००,०००/-(रुपये एक कोटी अठ्ठाण्णव लक्ष फक्त( इतका निधी शासन जमा करणे आवश्यक
आहे. ठाणे महानगरपालिकेमार्फत सदर निधी शासन जमा करण्यात आल्यानंतर विभागाकडे असलेल्या
निधीच्या उपलब्धतेनुसार दिवा तलाव संवर्धन प्रकल्पासाठी राज्य शासनाच्या हिश्श्यापोटी निधी
वितरणाची कार्यवाही करण्यात येईल.
३. प्रस्तूत शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२५/प्रक्र.४४/अर्थ-३,
दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10