# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील सहायक अभियंता श्रेणी-२ (विद्युत) गट-ब (राजपत्रित) पदाची पदाची दि.०१.०१.२०१७ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता २०१८/प्र.क्र.१३६/सेवा-३,
मंत्रालय, मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०० ०३२, दिनांक :- ३०/०५/२०१८.
वाचा :- १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.एसआरव्ही-१०७६/१२, दि.२१.०६.१९८२, २) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१.१०.२०११, ३) शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग,संकीर्ण-२०१४/प्र.क्र.५८८/ उर्जा-२, दिनांक २६.०२.२०१५,
४) शासन निर्णय,उद्योग,उर्जा व कामगार विभाग,मुविनि-२०१६/प्र.क्र.५८/उर्जा-५, दिनांक ३०.०३.२०१६ व दि.३०.०४.२०१६,
५) शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र. इएसटी-२०१६/प्र.क्र.३० / प्रशासन-१, दिनांक ३०.०३.२०१६,
६) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता २०१८/प्र.क्र.१३६/ सेवा-३,दि.११.०५.२०१८.
शासन परिपत्रक : उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय दि.२६/०२/२०१५ अन्वये विद्युत निरीक्षणालय शाखा व त्यामधील अधिकारी व कर्मचारी यांच्या सेवा २००६ च्या आकृतीबंधानुसार मंजूर असलेल्या पदांसह ऊर्जा विभागाच्या अधिपत्याखाली आणण्याचा धोरणात्मक निर्णय घेण्यात आला आहे.तसेच सदर शासन निर्णयानुसार सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडील विद्युत निरीक्षणालय शाखा उर्जा विभागाकडे हस्तांतरीत झाल्यामुळे दोन्ही विभागातील कार्यरत अधिकारी / कर्मचारी यांच्या विकल्पानुसार त्यांचे समावेशन करणेबाबत सार्वजनिक बांधकाम विभाग शासन निर्णय दि.३०.३.२०१६ व उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय दि.३०.३.२०१६ व दि.३०.४.२०१६ अन्वये मान्यता दिली आहे.
२. संदर्भाधीन शासन निर्णय क्र.३,४ व ५ मधील तरतूदीनुसार सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत समावेशन झालेल्या सहाय्यक अभियंता श्रेणी-२ (विद्युत) गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गातील अभियंत्यांची दि.०१.०१.२०१६ रोजीची तदर्थ तात्पुरती (Provisional) ज्येष्ठता सूची दि.११.०५.२०१८ रोजी प्रसिध्द करण्यात आली आहे. तथापि, उपरोक्त शासन निर्णयांच्या अनुषंगाने सदर तदर्थ तात्पुरत्या (Provisional) ज्येष्ठता सूचीतील अभियंते हे प्रत्यक्षात दि.३०.०४.२०१६ नंतर सार्वजनिक बांधकाम विभागात रुजु झाले आहेत. यास्तव दि.०१.०१.२०१७ रोजी सदरची ज्येष्ठता सूची अंतिम करणे आवश्यक आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता २०१८/प्र.क्र.१३६/सेवा-३,
३. उपरोक्त तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूचीच्या अनुषंगाने प्राप्त झालेल्या निवेदनांची दखल घेऊन, त्यानुसार योग्य ती दुरुस्ती करुन, सहाय्यक अभियंता श्रेणी-२ (विद्युत) गट-ब (राजपत्रित) यांचे सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत समावेशन झाल्यानंतर दि.०१.०१.२०१७ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8