# Page 1
महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा गट-अ मधील सहायक अभियंता श्रेणी-१, या पदावर सरळसेवा भरती.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः जीएबी २०१६/प्र.क्र.२६२/सेवा-२
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक:०५.११.२०१८
वाचा - १) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे पत्र क्रमांक -३७४(२) दोन (२)/(APA)२०१५/१४-ब, दि.३.१०.२०१६ २) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे पत्र क्रमांक -३७४(२) दोन (२)/(APA)२०१५/१४-ब, दि.९.५.२०१८
शासन निर्णय - महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, मुंबई यांनी संदर्भ क्र.१ च्या पत्रानुसार महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा गट-अ मधील पदांच्या नेमणुकीसाठी २०१५ मध्ये घेतलेल्या स्पर्धात्मक परिक्षेच्या निकालानुसार सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत सहायक अभियंता श्रेणी-१, गट अ या पदाकरिता १८ उमेदवारांची शिफारस केलेली आहे.
त्यापैकी १७ उमेदवारांची दिनांक ३१.५.२०१८ च्या आदेशान्वये दोन वर्षाच्या परिवीक्षाधीन कालावधीसाठी नियुक्ती करण्यात आली आहे.
२. श्रीमती किरण तिडके व श्रीमती प्रियंका सानप यांच्या न्यायालयीन प्रकरणी दिनांक २३.२.२०१८ रोजी मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, औरंगाबाद खंडपीठ यांनी दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार सार्वजनिक बांधकाम विभागातील सहायक अभियंता श्रेणी-१ मधील अमागास ( महिला) या वर्गवारीतील ३ रिक्त पदे, सहायक अभियंता श्रेणी-२ मधील अमागास (महिला) वर्गवारीतील ३ रिक्त पदे अशा एकूण ६ रिक्त पदांवर संबंधित उमेदवारांची शासनाकडे शिफारस करण्याबाबतचे आदेश झाले आहेत. मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधीकरण, औरंगाबाद यांनी दिलेला उक्त निर्णय विचारात घेऊन, प्रस्तुत परिक्षेचा सुधारित निकाल दिनांक १२.४.२०१८ रोजी जहिर करण्यात आला आहे. त्यानुषंगाने पूर्वीच्या निकालानुसार सहायक अभियंता, श्रेणी-२ गट-ब या संवर्गाकरिता अमागास ( महिला) प्रवर्गातून शिफारसपात्र ठरलेल्या श्रीमती धायगुडे प्रियंका शिवाजी, श्रीमती वाघचौरे रीया प्रदिप व श्रीमती इंगवले पूजा राजेंद्र ह्या ३ उमेदवार सुधारित निकालानुसार सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत सहायक अभियंता श्रेणी-१, गट-अ या संवर्गातील अमागास (महिला) वर्गवारीतून शिफारसपात्र ठरल्या आहेत. त्यामुळे गुणवत्तेनुसार सदर ३ उमेदवारांचा समावेश करून २१ उमेदवारांची सुधारित शिफारस महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने संदर्भ क्र.२ च्या पत्रान्वये शासनास पाठविलेली आहे.
३. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने केलेल्या उक्त नमूद शिफारशीच्या अनुषंगाने खालील तक्त्यात दर्शविलेल्या उमेदवारांची सार्वजनिक बांधकाम विभागात सहायक अभियंता श्रेणी-१ ( स्थापत्य), गट-अ, या पदावर पीबी-३- वेतनबँड रू-१५६००-३९१०० व ग्रेड वेतन रू. ५४०० या वेतनसंरचनेत ते ज्या दिवशी रूजू होतील त्या दिनांकापासून दोन वर्षाच्या परिवीक्षाधीन कालावधीसाठी नियुक्ती करण्यात येत आहे.
सद्यस्थितीत उमेदवारांची नियुक्ती / पदस्थापना त्यांच्या नांवासमोर दर्शविलेल्या रिक्त पदावर पुढील आदेश
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जीएबी २०१६/प्र.क्र.२६२/सेवा-२, दिनांक ०५.११.२०१८
होईपर्यंत करण्यात येत आहे. सदरहू उमेदवारांना महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाशिक येथे देण्यात येणाऱ्या प्रशिक्षणाबाबत स्वतंत्ररित्या कळविण्यात येईल.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | उमेदवारांचे नांव, जात |  |  | नियुक्ती |  |  | वाटप करण्यात |  |  | पदस्थापनेचे ठिकाण |  |
|  | प्रवर्ग व गुणानुक्रम | प्रवर्ग | आलेला महसुली |  |
|  |  | विभाग |
| १ | श्रीमती प्रियंका शिवाजी धायगुडे, गुणानुक्रम १६ | खुला (महिला) | अमरावती | उप कार्यकारी अभियंता, सा. बां. विभाग, अकोला |
| २ | श्रीमती रिया प्रदिप वाघचौरे गुणानुक्रम – १७ | खुला (महिला) | नाशिक | सा.बां. आदिवासी उप विभाग, संगमनेर |
| ३ | श्रीमती पुजा राजेंद्र इंगवले गुणानुक्रम १८ | खुला (महिला) | कोकण- १ | उप कार्यकारी अभियंता, सा.बां.विभाग, सावंतवाडी |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
४. महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा गट अ, श्रेणी १ मध्ये वरील प्रमाणे करण्यात आलेली उमेदवारांची नियुक्ती या विभागातील सहाय्यक अभियंता श्रेणी-१, गट-अ, या पदाच्या सेवा भरती नियमातील तरतुदीनुसार सरळसेवा भरतीद्वारे उपलब्ध असलेल्या जागेवर करण्यात येत आहे.
५. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने केलेल्या शिफारशीनुसार निवड झालेल्या उमेदवारांची ज्येष्ठता राहील. त्याचप्रमाणे सामान्य प्रशासन विभाग अधिसुचना क्र. एसआरव्ही - १०७६/बारा मधील दि.२१/०६/१९८२ मधील तरतुदीनुसार व त्यामध्ये वेळोवेळी करण्यात येणाऱ्या सुधारणांच्या अधीनतेने राहील.
६. वरील उमेदवारांची महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा गट-अ मधील सार्वजनिक बांधकाम विभागातील सहाय्यक अभियंता श्रेणी-१ या पदावरील नेमणूक बदलण्यात येणार नाही.
७. आवश्यकता भासल्यास वरील उमेदवारांना भारताच्या संरक्षण सेवेतील पदावर किंवा परदेशात प्रशिक्षणाचा कालावधी धरून ४ वर्षापेक्षा कमी नसणाऱ्या कालावधीसाठी भारत सरकार ठरवील त्या शर्तीवर सेवा करावी लागेल. परंतु
अ) त्यांच्या नियुक्तीनंतर १० वर्षाचा कालावधी संपल्यानंतर त्यांना अशी सेवा करावी लागणार नाही किंवा ब) सर्वसाधारणपणे त्यांच्य वयाची ४० वर्षे पूर्ण झाल्यानंतर त्यांना अशी सेवा करावी लागणार नाही.
८. परिवीक्षाधीन काळात वरीलपैकी महाराष्ट्र शासनाच्या सेवेत असणाऱ्या उमेदवारांचे वेतन महाराष्ट्र नागरी सेवा वेतन नियमावली १९८१ च्या नियम ११ नुसार निश्चित करण्यात येईल. महाराष्ट्र नागरी सेवा वेतन नियमावली १९८१ च्या नियम ३९.१ मधील पहिल्या परंतुकानुसार त्यांना परिवीक्षाधीन काळात वेतनवाढ मिळेल.
पृष्ठ ७ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जीएबी २०१६/प्र.क्र.२६२/सेवा-२, दिनांक ०५.११.२०१८
९. उपरोक्त उमेदवारांपैकी जी व्यक्ती हिंदी व मराठी भाषा परिक्षा अगोदरच उत्तीर्ण झाली नसेल किंवा उत्तीर्ण होण्यापासून सुट मिळाली नसेल, तर हिंदी व मराठी भाषा परिक्षा यासंबंधी केलेल्या नियमानुसार उत्तीर्ण व्हाव्या लागतील.
१०. तसेच उपरोक्त उमेदवारांपैकी जी व्यक्ती शासनाने विहीत केलेली संगणक परिक्षा अगोदरच उत्तीर्ण नसेल तर शासनाने विहीत केलेली संगणक परिक्षा यासंबंधी असलेल्या नियमानुसार उत्तीर्ण करावी लागेल.
११. वरीलपैकी ज्या उमेदवारांना नंतर सेवेचा राजीनामा द्यावयाचा असेल तर त्यांना शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र.एसआरव्ही-१०९२/ १०३३/ प्र.क्र. ३३/९२/८, दिनांक २ २ डिसेंबर, १९९७ मधील तरतुदीनुसार शासनास किमान एक महिन्यांची आगाऊ लेखी सूचना द्यावी लागेल. शासनही वरीलपैकी कोणत्याही उमेदवारांची सेवा समाप्त करावयाची असेल त्यावेळी अशी १ महिन्याची आगाऊ सूचना त्या उमेदवाराला देईल. तथापि त्यांच्या गैरवर्तणूकीच्या कारणास्तव किंवा त्यांच्या नोकरीच्या किंवा सेवेच्या शर्ती भंग केल्या असतील त्यावेळी त्यांना सूचना न देता सुध्दा त्यांची सेवा शासन समाप्त करू शकेल.
१२. शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांक अंनियो-१००५/ १२६ /सेवा-४ दिनांक ३१/१०/२००५ मधील तरतुदीनुसार १ नोव्हेंबर २००५ रोजी किंवा त्यानंतर ज्या अधिकरी/कर्मचारी यांची शासकीय सेवेत नियुक्ती होताच त्यांना नवीन परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन योजना लागू ठरेल. सध्या अस्तित्वात असलेली निवृत्ती वेतन योजना (म्हणजे महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्ती वेतन) नियम १९८२ व महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्ती वेतनाचे अंशराशीकरण) नियम १९८४) आणि सध्या अस्तित्वात असलेली सर्वसाधारण भविष्य निधी योजना लागू ठरणार नाही. मात्र उपरोक्त उमेदवारांपैकी जे शासकीय कर्मचारी १ नोव्हेंबर, २००५ पूर्वी शासन सेवेत निवृत्तीवेतनार्ह आस्थापनेवर कार्यरत असतील त्यांना शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्रपवमां अंनियो-१००६/८७/सेवा-४ दिनांक १२ जानेवारी २००७ मध्ये नमूद केलेल्या अटींच्या पूर्ततेच्या अधीन राहून महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्ती वेतन) नियम १९८२ व सर्वसाधारण भविष्य निर्वाह निधी योजना लागू ठरतील.
१३. उपरोक्त उमेदवारांनी त्यांना देण्यात आलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी दिनांक ५.१२.२०१८ पर्यंत हजर व्हावे. सदर उमेदवार दिनांक ५.१२.२०१८ पर्यंत हजर न झाल्यास किंवा काही अपरिहार्य उचित कारणास्तव त्यांना मुदतवाढ हवी असल्यास, त्यांनी शासनाकडून मुदतवाढ घेणे आवश्यक असून तशी संमती न घेतल्यास किंवा शासनाकडून त्यांना मुदतवाढ न मिळाल्यास, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या परीक्षेतील गुणानुक्रमानुसार त्यांना ज्येष्ठता मिळणार नाही व ते हजर होतील त्या दिनांकापासून त्यांची ज्येष्ठता धरण्यात येईल.
१४. महाराष्ट्र राज्य प्रशिक्षण धोरणासंबंधी सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक टीआरएन -०९/प्र.क्र.३९/०९/१२- अ, दिनांक २३ सप्टेंबर २०११ मधील परिच्छेद-६ येथील तरतुदीनुसार प्रशिक्षण सुरू होण्यापुर्वी प्रशिक्षणार्थीने सक्षम प्राधिकाऱ्यास बंधपत्र लिहून द्यावे लागेल. जर एखादा प्रशिक्षणार्थी परिवीक्षाधीन कालावधी संपल्यानंतर तीन वर्षाच्या आतील कालावधीत नोकरी सोडत असेल तर बंधपत्रात नमूद केलेली रक्कम (रू.७.३० लक्ष) प्रशिक्षणार्थीकडून वसूल करून संबंधित प्राधिकाऱ्याला प्रथम शासनाकडे जमा करावी लागेल. त्यानुसार सर्व प्रशिक्षणार्थीनी पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्यापूर्वी विहित नमुन्यातील बंधपत्र भरून संबंधित नियंत्रक अधिकाऱ्यांकडे सादर करणे बंधनकारक राहील व व त्याची प्रत शासनास सादर करावी.
पृष्ठ ७ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः जीएबी २०१६/प्र.क्र.२६२/सेवा-२, दिनांक ०५.११.२०१८
१५. सेवेत दाखल होणाऱ्या उमेदवारांनी आपले हजर झाल्याचे अहवाल शासन निर्णय, इमारती व दळणवळण विभाग क्रमांक ०/६८६९/आ(१) दिनांक ३०/०५/१९६१ मधील तरतुदीनुसार शासनाला सादर करावेत. अहवालाचा दिनांक हा ते हजर झाल्याचा दिनांक समजण्यात येईल.
१६. जे उमेदवार सेवेत हजर होणार नाहीत त्यांचे बाबतचा अहवाल संबंधित नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी शासनास पुढील कार्यवाहीसाठी सादर करावा.
१७. संबंधित अधिकाऱ्यांनी उमेदवार रूजू झाल्यानंतर त्यांची वैयक्तिक माहिती (२ प्रतीत) शासन परिपत्रक ज्ञापन, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. सीआरएफ १२६५ / डी-एफ, दिनांक २९.११.१९६५ नुसार शासनाकडे पाठवावी. तसेच फॉर्म क्रमांक पार्ट एक जीईएन २५४ (सी) (आऊट कव्हर) मध्येही २ प्रतीत माहिती शासनास पाठवावी.
१८. परिवीक्षाधीन उमेदवार ज्या दिवशी हजर होतील त्या दिवसापासून नियमाप्रमाणे त्यांचे गोपनीय अहवाल लिहिण्यात यावेत व बदली झाल्यास ते संबंधीत अधिकाऱ्यांकडे पाठविण्यात यावेत.
१९. अधिक्षक अभियंता व सह संचालक, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनी नाशिक यांनी तसेच संबंधीत अधिकाऱ्यांनी परिवीक्षाधीन उमेदवारांचे प्रशिक्षण संपल्याबरोबर त्यांचे विशेष मूल्य निर्धारण अहवाल शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. एसआरव्ही १०६२/डी, दिनांक २६.४.१९६२ मध्ये विहित केलेल्या नमुन्यात तीन प्रतीमध्ये शासनास पाठवावेत. प्रत्येक उमेदवारांचे सदर अहवाल वेगळे पाठवावेत.
२०. वरील उमेदवारांपैकी सध्या शासन सेवेत कार्यरत असलेल्या उमेदवारांना पदग्रहण कालावधी अनुज्ञेय राहील. संबंधित नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी सदर उमेदवारांना नियुक्तीच्या ठिकाणी रुजू हेण्यासाठी तात्काळ कार्यमुक्त करावे.
२१. वरील उमेदवारांनी परिवीक्षाधीन कालावधीमध्ये कामाचा अपेक्षित दर्जा प्राप्त न केल्यास किंवा विभागीय परिक्षा विहित कालावधीमध्ये उत्तीर्ण न केल्यास आणि अशा तऱ्हेने त्यांचे काम किंवा वर्तणूक योग्य अथवा अनुरूप न आढल्यास ते सेवेतून कमी करण्यास पात्र ठरतील.
# Page 5
# Page 6
# Page 7