# Page 1
बदली आदेश रद्द करणे उप अभियंता (स्थापत्य) सार्वजनिक बांधकाम विभाग.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः एलटीएस-२०१८/प्र.क्र.१५५/सेवा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:०९.१०.२०१८
शासन आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन व शासकीय कर्तव्य पार पाडताना होणा-या
विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या नियम ४ (४) (एक) मधील तरतुदीनुसार व सक्षम प्राधिका-यांच्या
मान्यतेने श्री. अजित पाटील, उप अभियंता, महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ, पुणे यांना शासन आदेश
क्र.एलटीएस २०१८/ प्र.क्र.८५/सेवा-२, दिनांक २.७.२०१८ च्या बदली आदेशान्वये सा.बां. उप विभाग,
महाबळेश्वर येथे देण्यात आलेली पदस्थापना या आदेशान्वये रद्द करण्यात येत आहे. श्री. पाटील हे महाराष्ट्र
राज्य रस्ते विकास महामंडळ, पुणे याच ठिकाणी कार्यरत राहतील.
# Page 2