# Page 1
महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळावर संचालक पदी नियुक्ती करणे बाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण २०१८/प्र.क्र.१२९/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक : ०९ एप्रिल, २०१८
शासन निर्णय
शासन निर्णय सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्रमांक खाक्षेसं-१०९६/प्र.क्र.८० (१)/रस्ते-८, दिनांक ९ फेब्रुवारी, २००० मधील तरतुदीनुसार महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळाच्या संचालक मंडळावर संचालक (अशासकीय सदस्य) म्हणून डॉ. वाय. मोहितकुमार यांची नियुक्ती करण्यात येत आहे.
# Page 2