# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील कामाच्या वाटपाच्या पुनर्रचनेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: ईएसटी-१११७/प्र.क्र.३१/प्रशा-२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २७ सप्टेंबर, २०१८
वाचा:- १) शासन परिपत्रक क्रमांक : एपीपी - १११५/प्र.क्र.२०७/प्रशा-२, दिनांक २१.११.२०१५.
२) शासन परिपत्रक क्रमांक : ईएसटी - १११७/प्र.क्र.३१/प्रशा-२, दिनांक २९.०६.२०१८.
शासन परिपत्रक
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील सचिव (रस्ते) व सचिव (बांधकामे) यांच्यामध्ये संदर्भाधीन
परिपत्रकान्वये कामकाज वाटप करण्यात आले आहे. सदर परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्ट -अ व
परिशिष्ट - ब मध्ये दर्शविण्यात आलेल्या विषयांच्या वाटपानुसार प्रकरणे सचिव (रस्ते) व सचिव
(बांधकामे) यांना सादर करण्याबाबत निदेशित करण्यात आले आहे.
२. तथापि, सद्यस्थितीमध्ये विभागातील काही कार्यासनांच्या नस्त्या / प्रकरणे सचिव (बांधकामे)
यांच्यामार्फत सचिव (रस्ते) व प्रधान सचिव (सार्वजनिक बांधकाम) यांना सादर करण्यात येतात असे
दिसून आले आहे. विभागाच्या कामकाजामध्ये सुसूत्रता व गतिमानता राखण्याच्या दृष्टीने प्रकरणांचे
सादरीकरण करतांना शासन परिपत्रक दिनांक २१/११/२०१५ व दिनांक २९/०६/२०१८ अन्वये देण्यात
आलेल्या सूचनांचे काटेकोरपणे पालन होणे आवश्यक आहे. यास्तव, परिपत्रकासोबत जोडलेल्या
परिशिष्ट-अ व परिशिष्ट-ब मधील कामाच्या वाटपानुसार सचिव (रस्ते) किंवा सचिव ( बांधकामे)
यांच्यामार्फत प्रधान सचिव (सार्वजनिक बांधकाम) यांना नस्ती / प्रकरणे सादर करावीत. या सूचनांचे
काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांक: ईएसटी-१११७/प्र.क्र.३१/प्रशा-२
# Page 3
# Page 4
# Page 5