# Page 1
मौजा गाडगा येथील न.भू.क्र.४९ शिट क्र.१३ येथील सार्वजनिक बांधकाम विभाग नागपूर यांच्या अखत्यारीतील स्वाती बंगला ६४/१ आराजी ३३७४४.४० चौ.मी.जमीन महसूल व वन विभागास प्रत्यर्पित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः विकाक-२२१६/प्र.क्र.३२ / मिव्य.-२.
मंत्रालय,मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक - २७ एप्रिल, २०१८
प्रस्तावनाः मौजा गाडगा येथील न.भू.क्र.४९ शिट क्र.१३ येथील सार्वजनिक बांधकाम विभाग नागपूर यांच्या अखत्यारीतील स्वाती बंगला ६४/१ आराजी ३३७४४.४० चौ.मी. या जागेचा वापर होत नसल्याची बाब विचारात घेवून उक्त जमीन प्रेस क्लब ऑफ नागपूर या संस्थेस Leave & License ने देण्याच्या प्रस्तावास यापूर्वीच महसूल व वन विभागाची मान्यता व शासन मान्यता घेण्यात आली आहे. त्यास अनुसरुन स्वाती बंगला ६४/१ आराजी ३३७४४.४० चौ.मी क्षेत्र पत्रकार प्रेस क्लब ऑफ नागपूर या संस्थेस Leave & License या तत्वावर दि. १७ डिसेंबर २०१६ ते दि. १६ डिसेंबर २०२१ या ५ वर्ष कालावधीकरीता देण्यात आले आहे.
पत्रकार प्रेस क्लब ऑफ नागपूर यांनी दि. २२.१०.२०१७ च्या पत्रान्वये मौजा गाडगा येथील न.भू.क्र.४९ शिट क्र.१३ येथील सार्वजनिक बांधकाम विभाग नागपूर यांच्या अखत्यारीतील स्वाती बंगला ६४/१ आराजी ३३७४४.४० चौ.मी. जमीन पत्रकार प्रेस क्लब ऑफ नागपूर करीता ९९ वर्षाकरीता नाममात्र भुईभाडे आकारुन भाडेपट्ट्याने देण्याबाबत केलेल्या विनंतीच्या अनुषंगाने सदर जमीन नाममात्र सवलती दराने देण्याबाबत शासन स्तरावरुन निर्णय घेण्याबाबतची विनंती जिल्हाधिकारी, नागपूर यांनी दि.
२१.११.२०१७ च्या पत्रान्वये या विभागास केली आहे.
यास अनुसरुन संबंधित क्षेत्र भाडेपट्टयाने देण्यासाठी महसूल व वन विभागास कायमस्वरुपी प्रत्यार्पित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.त्याबाबत शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णयः मौजा गाडगा येथील न.भू.क्र.४९ शिट क्र.१३ येथील सार्वजनिक बांधकाम विभाग नागपूर यांच्या अखत्यारीतील स्वाती बंगला ६४/१ आराजी ३३७४४.४० चौ.मी. जमीन महसूल व वन विभागास कायमस्वरुपी प्रत्यार्पित करण्यात येत आहे. सदर आदेश शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून अंमलात येतील.
पृष्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विकाक-२२१६/प्र.क्र.३२ / मिव्य.- २.