# Page 1
स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक संवर्गाच्या दि.०२.०१.२०१६ रोजी प्रसिद्ध केलेल्या अंतिम ज्येष्ठता सूची संदर्भातील शुद्धीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक : ज्येष्ठता २०१५/प्र.क्र.५८/आस्था-१,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक -०५.११.२०१८.
वाचा- १) शासन परिपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र.ज्येष्ठता २०१५/प्र.क्र.५८/आस्था-१, दि.०२.०१.२०१६.
२) अधीक्षक अभियंता, सा.बां. मंडळ, अकोला यांचे पत्र क्र. ६३४२/व.लि.१/२०१८, दि.१७/०९/२०१८.
शुद्धीपत्रक संदर्भाधीन १ येथील शासन परिपत्रक दि.०२.०१.२०१६ अन्वये स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक संवर्गाची दि.०१.०१.१९८९ ते दि.३१.१२.२०१४ या कालावधीतील अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिद्ध करण्यात आली आहे. सदर परिपत्रकान्वये ज्येष्ठता सूचीतील समावेशनाबाबतचे नियमाधीन निकष स्पष्ट करण्यात आले आहेत.
२. उपरोक्त नमूद शासन परिपत्रक दि.०२.०१.२०१६ रोजीच्या ज्येष्ठतासूचीमध्ये श्रीम. खरे यांचा शासनसेवेत नियुक्तीचा दिनांक, दि.०२.०६.२००८ असा नमूद करुन त्यानुसार त्यांना अ.क्र.१५५९ असा ज्येष्ठता क्रमांक देण्यात आला आहे. तथापि, संदर्भ क्र.२ येथील प्राप्त अहवालानुसार श्रीम. ज्योती खरे यांच्या सेवाविषयक तपशीलाचे अवलोकन केले असता, श्रीम. खरे यांची शासनसेवेतील प्रथम नियुक्ती दि. ३१.०५.२००८ असल्याचे दिसून येत आहे. सबब, श्रीम. खरे यांची दि.०२.०१.२०१६ रोजीच्या ज्येष्ठतासूचीमधील ज्येष्ठता क्रमांक १५५९ वरील नोंद वगळून, श्रीम. खरे यांना ज्येष्ठता क्र.१५४४ (श्रीम.
अमिता प्रकाश पाटील (सौ.अमिता उ.थोरात)) व ज्येष्ठता क्रमांक १५४५ (श्री. अमोल दिलीप चव्हाण) यांच्यामध्ये १५४४-अ असा नवीन ज्येष्ठता क्रमांक देऊन, ज्येष्ठतेचा मानीव दिनांक ३१.०५.२००८ असा देण्यात येत आहे.
# Page 2