# Page 1
निविदापूर्व बैठक ही प्रारुप निविदा मंजूरी प्रदान करणा-या अधिका-यांच्या उपस्थितीत आयोजित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन परिपत्रक क्र. सीएटी २०१७/प्र.क्र.८ / इमारती - २
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक- २४/०५/२०१८
वाचा :- शासन निर्णय क्र.सीएटी २०१७/प्र.क्र.८/इमा-२, दि.१२ एप्रिल २०१७
प्रस्तावना : सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत ई-निविदा कार्यप्रणालीबाबत उपरोक्त शासन निर्णयानुसार
बांधकामाच्या निविदेची निविदापूर्व बैठक आयोजित करणे बंधनकारक आहे. परंतु काही प्रकरणी
निविदांबाबत कार्यवाही होण्याच्या दृष्टीने निविदापूर्व बैठक ही प्रारुप निविदा मंजूरी प्रदान करणा-या
अधिका-यांच्या उपस्थितीत न झाल्याने निविदाकारांनी उपस्थितीत केलेल्या मुद्यांचे समाधान न झाल्याचे
शासनाच्या निदर्शनास आले आहे. त्यामुळे शासन खालीलप्रमाणे सूचना निर्गमित करीत आहे.
शासन निर्णय :
सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत विविध इमारती, रस्ते व पूलांचे प्रकल्पांकरिता आवश्यक असलेल्या ई-निविदा कार्यप्रणालीबाबत बांधकामाची निविदापूर्व बैठक प्रारुप निविदा मंजूरी प्रदान करणा-या अधिका-यांच्या उपस्थितीत होणे आवश्यक आहे.