# Page 1
जिल्हा तांत्रिक सेवेतील पदविकाधारक कनिष्ठ अभियंता (स्था) संवर्गातून उप विभागीय अधिकारी पदावर पदोन्नती व पदस्थापना.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः पीओजी-२०१८/ प्र.क्र.१३८ / सेवा-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक:२१.०८.२०१८
शासन शुध्दीपत्रक
जिल्हा तांत्रिक सेवेतील पदविकाधारक कनिष्ठ अभियंता संवर्गातून महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा गट-अ मधील उप विभागीय अधिकारी पदावर पदोन्नतीबाबतचे आदेश, शासन आदेश समक्रमांक दिनांक १४.८.२०१८ अन्वये निर्गमित करण्यात आलेले आहेत. सदर आदेशामध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
१. सदर आदेशातील अ.क्र. १ येथील श्री. एस. ए. रहीम यांच्या नावासमोरील पदस्थापनेचे ठिकाण सा.बां.उप विभाग क्र.१, पुणे ऐवजी सा.बां.इमारती उप विभाग क्र.१ पुणे असे वाचावे.
# Page 2