# Page 1
राज्यातील रस्ते (रस्ते व पुल) यांची सुधारणा Hybrid Annuity तत्वावर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. संकीर्ण २०१८/प्र.क्र.९३/नियोजन-१अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय,मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : १७ ऑक्टोबर, २०१८
वाचा:-१. केंद्र शासनाचे परिपत्रक क्र. NH- २४०२८/१४/२०१४-H(Vol-II),दि. ९.०२.२०१६ २. शासन निर्णय, सा.बां.विभाग, क्रमांक- योजना २०१६/प्र.क्र.१६५/नियो-१ अ दि.२९.११.२०१६
३. शासन निर्णय, सा.बां.विभाग क्र. योजना २०१७/प्र.क्र.५८/नियो-१अ,दि.३.११.२०१७ ४. शासन निर्णय, सा.बां.विभाग क्र. योजना २०१७/प्र.क्र.५८/नियो-१अ,दि.१४.१२.२०१७
५. शासन निर्णय, सा.बां.विभाग क्र. संकीर्ण २०१८/प्र.क्र.९३/नियो-१अ, दि. २४.०९.२०१८
प्रस्तावना : राज्यातील हायब्रीड अॅन्युईटी प्रकल्पाच्या संनियंत्रणासाठी तसेच या योजनेतील काही बदल अथवा कामे समाविष्ठ करणे साठी मंत्रीमंडळाने संदर्भ क्र. ४ च्या शासन निर्णयान्वये गठीत करण्यात आलेल्या मंत्रीमंडळ उपसमितीने त्यांच्या कार्यकक्षेतील विषयानुरुप Hybrid Annuity योजनेअंतर्गत धुळे जिल्ह्यातील २ कामांचा समावेश करण्यास संदर्भ क्र. ५ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता दिली आहे.
शासन शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त संदर्भ क्र. ५ च्या शासन निर्णयातील प्रतिलिपी मधील अ.क्र. १२ मध्ये “मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, औरंगाबाद” असे नमुद केले आहे, त्याऐवजी “मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नाशिक” असे वाचावे, व अ.क्र. १४ मध्ये “अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, औरंगाबाद” असे नमुद केले आहे, त्याऐवजी “अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, धुळे” असे वाचावे,
# Page 2