# Page 1
लातूर जिल्ह्यातील लातूर तालुक्यातील दोन रस्त्यांचा ग्रामीण मार्ग म्हणून रस्ते विकास योजना २००१-२१ मध्ये समाविष्ट करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०१८/प्र.क्र.४२ / नियोजन-२ मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक- ११ मे, २०१८.
पहावे :-१) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, औरंगाबाद यांचे पत्र क्र.मुअऔ/का-१४/प्रआ/रवियो-०१-२१/१०५१५३
दि. १९/१२/२०१७.
२) अधिक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, उस्मानाबाद यांचे पत्र क्र. पीडब्ल्युसी/प्रआ/२१९३/७१५ दि. १३/०४/२०१८.
प्रस्तावना :
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, औरंगाबाद यांचेकडून संदर्भाधीन पत्रान्वये लातूर जिल्ह्यातील लातूर तालुक्यातील १) इतर जिल्हा मार्ग - ३० मसला - भिसेवाघोली शिवरस्ता ते प्रमुख जिल्हा मार्ग -६ (पिंपरी अंबा) व २ ) मसला ते राज्यमार्ग २११ (तांदुळजा) या दोन रस्त्यांचा ग्रामीण मार्ग म्हणून रस्ते विकास योजना २००१-२१ मध्ये समाविष्ट करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाला आहे.
सदर रस्त्यावर तांदुळजा ही महत्त्वाची बाजारपेठ आहे. तसेच रस्ता ऊस वाहतूकीच्या दृष्टीने महत्त्वाचा आहे. सदर रस्ते कच्चे रस्ते असून यासाठी भूसंपादनाची आवश्यकता नाही. तसेच सदर रस्ते रस्ते विकास योजना २००१-२१ मध्ये समाविष्ट करण्याबाबत जिल्हा परिषद, लातूर यांची मागणी आहे. त्यामुळे उपरोक्त रस्ते विकास योजना २००१-२१ मध्ये ग्रामीण मार्ग म्हणून समाविष्ट करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन निर्णय :
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, औरंगाबाद यांचा प्रस्ताव व जिल्हा परिषद, लातूर यांची मागणी विचारात घेऊन, लातूर जिल्ह्यातील, लातूर तालुक्यातील, १) इतर जिल्हा मार्ग-३० - मसला - भिसेवाघोली शिवरस्ता ते प्रमुख जिल्हा मार्ग-६ (पिंपरी अंबा) रस्ता कि.मी. ०/०० ते ४/०० (४.०० कि.मी.) हा रस्ता ग्रामीण मार्ग क्र.१६५
२) मसला ते राज्यमार्ग २११ (तांदुळजा) रस्ता कि.मी. ०/०० ते ४/५० (४.५०० कि.मी.) हा रस्ता ग्रामीण मार्ग क्र. १६६ म्हणून रस्ते विकास योजना २००१-२१ मध्ये समाविष्ट करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०१८/प्र.क्र.४२/नियोजन-२
परिणामी, लातूर जिल्ह्यातील ग्रामीण मार्ग दर्जाच्या रस्त्यांच्या लांबीमध्ये ८.५०० कि.मी.
इतकी वाढ होऊन जिल्ह्यातील ग्रामीण मार्गांची एकुण लांबी ३६५१.७१० कि. मी इतकी होईल.