# Page 1
अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य) यांच्या बदल्या / पदस्थापना महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः टीएफएस-१२१८/प्र.क्र. ४८ (१) /सेवा-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: ७ ऑगस्ट, २०१८
संदर्भ : सा.बां.वि. शासन आदेश क्रमांक : टीएफएस-१२१८/प्र.क्र.४८ (१०)/सेवा -१, दि. १२.६.२०१८
शासन आदेश :
संदर्भाधीन आदेशान्वये श्री. यु.जे. डाबे, अधीक्षक अभियंता, महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ, मुंबई यांची बदली अधीक्षक अभियंता, महाराष्ट्र राज्य पोलीस गृहनिर्माण व कल्याण महामंडळ, मुंबई या पदावर करण्यात आली होती.
श्री. यु.जे. डाबे, अधीक्षक अभियंता यांच्या बदलीचे संदर्भाधीन दिनांक १२.६.२०१८ चे आदेश प्रशासकीय कारणास्तव रद्द करण्यात येत आहेत. सबब, श्री. यु. जे. डाबे, हे अधीक्षक अभियंता, महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ, मुंबई या पदावर पूर्ववतपणे कार्यरत राहतील.
# Page 2