# Page 1
औरंगाबाद जिल्ह्यातील इतर जिल्हामार्ग व ग्रामीण मार्ग रस्त्यांची प्रमुख जिल्हा मार्ग म्हणून दर्जोन्नती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०१८/प्र.क्र.१२७/नियोजन-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक- २० ऑगस्ट, २०१८
संदर्भ - शासन निर्णय क्रमांक – रवियो-२०१८/प्र.क्र.१२७/नियोजन-२ दि. १०/०८/२०१८.
शुद्धीपत्रक : शासन निर्णय क्र. रवियो-२०१८/प्र.क्र.१२७/नियोजन-२ दि. १०/०८/२०१८ मधील तक्त्यामधील अनुक्रम-१ येथे “राज्यमार्ग-१६” ऐवजी “राज्यमार्ग-२१६” व अनुक्रम ४ येथील रस्त्याचे नाव “प्रमुख राज्यमार्ग - ५ (नविन घोषित राष्ट्रीय महामार्ग - ७५३ एफ) पाथ्री वाघलगांव - नरला - शेलगांव गेवराई गुंगी - प्रमुख जिल्हा मार्ग - १४ रस्ता.” ऐवजी “राज्यमार्ग-२१९ (नायगव्हाण) ते लामकणा - गेवराई कुबेर - बनगांव - वरझडी - वडखा - पिरवाडी - कच्ची घाटी - महाल पिंप्री - चिकलठाणा (प्रमुख राज्यमार्ग-२) रस्ता” असे वाचण्यात यावे.