# Page 1
राष्ट्रीय महामार्ग मंडळ, वांद्रे, मुंबई या कार्यालयाचे नामाभिधान राष्ट्रीय महामार्ग मंडळ, कोकण भवन, नवी मुंबई करणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. ईएसटी-२०१७/प्र.क्र.४०/प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक - २२ नोव्हेंबर, २०१८
संदर्भ :- सार्वजनिक बांधकाम विभागाचा शासन निर्णय क्र. ईएसटी-२०१७/प्र.क्र.४०/प्रशासन-१ दि. २२ ऑगस्ट, २०१७
प्रस्तावना : राष्ट्रीय महामार्ग मंडळ, वांद्रे, मुंबई हे मंडळ कार्यालय कोकण भवन, नवी मुंबई येथे स्थलांतरित करण्यात आल्याने त्याचे नामाभिधान बदलण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये अधीक्षक अभियंता, राष्ट्रीय महामार्ग मंडळ, वांद्रे, मुंबई हे मंडळ कार्यालय कोकण भवन, नवी मुंबई येथे स्थानांतरित करण्यात आल्याने अधीक्षक अभियंता, राष्ट्रीय महामार्ग मंडळ, वांद्रे, मुंबई या कार्यालयाचे नामाभिधान अधीक्षक अभियंता, राष्ट्रीय महामार्ग मंडळ, कोकणभवन, नवी मुंबई करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2