# Page 1
पुनर्रचना
मुख्य अभियंता, सा.बां.प्रा.वि., मुंबई व मुख्य अभियंता (विशेष प्रकल्प) सा.बां. वि. मुंबई यांच्या कार्यभाराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. ईएसटी-२०१७/प्र.क्र.५१/प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक- ०२ जुलै, २०१८
संदर्भ : १) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांचे क्र.मुअ(मुं)/ का.परिमंडळ/पुनर्रचना/२०१७/४८० दि. २६.१०.२०१७ २) मुख्य अभियंता, (विशेष प्रकल्प) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांचे क्र.
मुअ(विप्र)/का.२/का.३/२८५१/२०१७ दि. १८.११.२०१७ प्रस्तावना : सद्य:स्थितीत मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांचे अधिपत्याखाली
अधीक्षक अभियंता, मुंबई, ठाणे, रायगड व रत्नागिरी यांची कार्यालये कार्यरत असून मुख्य अभियंता,
सार्वजनिक बांधकाम (विशेष प्रकल्प) विभाग यांचे अधिपत्याखाली अधीक्षक अभियंता, मुंबई बांधकाम
मंडळ, चेंबूर व किनारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, बांद्रा, मुंबई कार्यरत आहेत. कामाचा
समतोल राखण्यासाठी व कामावर योग्यरीतीने देखभाल व परिणामकारक नियंत्रण ठेवून कामात
सुसूत्रता व प्रशासकीय नियंत्रण रहावे, या उद्देशाने सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अधिपत्याखालील
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई तसेच मुख्य अभियंता, (विशेष प्रकल्प)
सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांचेकडील कार्यभाराची पुनर्रचना करण्याबाबतचा प्रस्ताव
शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांच्या अधिपत्याखाली सद्य:स्थितीत
कार्यरत असलेले सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, मुंबई व त्याच्या अधिनस्त सार्वजनिक बांधकाम विभाग व
सार्वजनिक बांधकाम उपविभाग, मुख्य अभियंता, (विशेष प्रकल्प) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांच्या
अधिपत्याखाली हस्तांतरीत करण्यात येत आहेत. सदरहू बदलांमुळे कार्यभाराचा विचार करता, मुख्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: ईएसटी-२०१७/प्र.क्र.५१/प्रशासन-१
अभियंता, (विशेष प्रकल्प) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांचे नामाभिधान मुख्य अभियंता, सार्वजनिक
बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई असे करण्यात येत आहे.
तसेच सद्य:स्थितीतील मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांचा कार्यभार
विचारात घेता, त्यांचे नामाभिधान मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोकण असे
करण्यात येत आहे.
वरीलप्रमाणे पुनर्रचना केल्यानंतर मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई व
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोकण यांच्या अधिनस्त मंडळ कार्यालय, विभागीय
कार्यालय, त्याखालील उपविभागीय कार्यालय यांची रचना सहपत्र“ अ ”मध्ये दर्शविल्या प्रमाणे
राहील.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8