# Page 1
कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) यांच्या बदल्या / पदस्थापना
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः टीएफएस-१११८/प्र.क्र. १४६ /सेवा-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: ३ ऑगस्ट, २०१८
संदर्भ : सा.बां.वि. शासन आदेश क्रमांक : टीएफएस-१११८/प्र.क्र.१४६ (६)/सेवा -१, दि. २१.७.२०१८
शासन आदेश :
संदर्भाधीन आदेशान्वये श्री. एन. आर. बुरांडे, कार्यकारी अभियंता, जिल्हा परिषद (सा.बां.) विभाग, चंद्रपूर यांची बदली कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग (विशेष प्रकल्प), नागपूर या पदावर करण्यात आली होती.
श्री. एन. आर. बुरांडे, कार्यकारी अभियंता यांच्या बदलीचे संदर्भाधीन दिनांक २१.७.२०१८ चे शासन आदेश प्रशासकीय कारणास्तव रद्द करण्यात येत आहेत. सबब, श्री. एन. आर. बुरांडे हे कार्यकारी अभियंता, जिल्हा परिषद (सा.बां.) विभाग, चंद्रपूर या पदावर पूर्ववतपणे कार्यरत राहतील.
# Page 2