# Page 1
पदस्थापना
उप अभियंता (स्थापत्य)
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः एलटीएस २०१८/प्र.क्र.१०४/सेवा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख:३१.०५.२०१८
शासन आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन व शासकीय कर्तव्य पार पाडताना होण्याऱ्या विलंबास
प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतुदीनुसार व सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने, प्रशासकीय कारणास्तव
पदस्थापनेविना असलेल्या खालील नमूद अभियंत्यांची पदस्थापना त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या रिक्त पदावर
करण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | उप अभियंता यांचे नांव |  |  | पदस्थापनेचे ठिकाण |  |
|  | १ |  |  | श्री.कल्याण ज.छोरिया |  |  | सहायक संशोधन अधिकारी, प्रादेशिक प्रयोगशाळा, |  |
|  |  | तुर्भे, नवी मुंबई |
| ( श्री.एम.ए.नारखेडे यांच्या बदलीने रिक्त होणाऱ्या |
| पदावर) |
|  |  |  |  | श्री.ग.तु.ढिकले |  |  | जिल्हा परिषद (इ व द) उप विभाग, निफाड |  |
|  |  |  |
--------------------------------------------------------------------------
२. श्री.छोरिया यांनी श्री.एम.ए.नारखेडे यांच्या बदलीने पद रिक्त झाल्यानंतर सदर पदाचा कार्यभार स्वीकारावा.
श्री.नारखेडे यांच्या बदलीबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील. श्री. ढिकले यांनी नवीन नेमणूकीच्या
ठिकाणी तात्काळ रुजू व्हावे.
३. संबंधित उप अभियंता यांनी उक्त नमूद केल्याप्रमाणे नवीन पदाचा कार्यभार स्वीकारावा, त्यांनी अनधिकृतरित्या
गैरहजर राहू नये अन्यथा त्यांची अनुपस्थिती अनधिकृत गैरहजेरी म्हणून समजण्यात येईल व विनावेतन करण्यात येईल,
तसेच त्यांच्या सेवेत खंड पडण्याची शक्यता देखील नाकारता येत नाही. याची जाणीव सबंधितांना करुन देण्यात येत
आहे. तसेच त्यांचे लक्ष शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. सीडीआर-१०८२/२५६७/२८/अकरा, दिनांक
३०.८.१९८२ कडे वेधण्यात येत आहे. सदर परिपत्रकान्वये दिलेल्या सूचना लक्षात घेता, त्यांनी बदली रद्द करण्यासाठी
कुठल्याही स्वरुपाची आवेदने सादर केलयास ते शिस्तभंगविषयक कारवाईस पात्र ठरतील, याचीही नोंद घ्यावी.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एलटीएस २०१८/प्र.क्र.१०४/सेवा-२ दि.३१.०५.२०१८
४. संबंधित नियंत्रण अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते की, त्यांनी उपरोक्त उप अभियंता यांचा पदभार स्वीकारल्याचा
दिनांक त्वरीत शासनास कळवावा. विहीत कालावधीत संबंधित अधिकारी पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू न झाल्यास,
त्याबाबत शासनास त्वरित अवगत करण्यात यावे, जेणे करुन संबंधितांविरुध्द शिस्तभंगविषयक कारवाई त्वरित करणे
शक्य होईल. म.ना.से. (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम ३० (सी) नुसार बदली झालेल्या अधिकाऱ्याचा रजेचा अर्ज
स्वीकारु नये/ मंजूर करु नये.