# Page 1
श्रीमती स्मिता र. ढगे, उप कार्यकारी अभियंता, मार्ग प्रकल्प विभाग, अमरावती यांचा राजीनामा मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांक- राजीना-२०१८/ प्र.क्र.३३ / सेवा - २
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक- २४ मे २०१८.
वाचाः शासन निर्णय क्रमांक : एसआरव्ही १०९२/१०३३/प्र.क्र.३३/९२/८, दिनांक ०२ डिसेंबर, १९९७
शासन आदेश
सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, अमरावती अंतर्गत कार्यरत असलेल्या श्रीमती स्मिता र. ढगे, उप कार्यकारी अभियंता, मार्ग प्रकल्प विभाग, अमरावती यांनी त्यांच्या वैयक्तिक अडचणीच्या कारणास्तव राजीनामा मंजूर करण्याबाबत दिनांक २१.१२.२०१७ च्या पत्रान्वये विनंती केली आहे.
उक्त शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार श्रीमती स्मिता ढगे यांचा राजीनामा स्विकारण्यात येत असून त्यांना दिनांक २४.०५.२०१८ (म.नं.) पासून शासनाच्या सेवेतून मुक्त करण्यात येत आहे.