# Page 1
संबंधित महानगरपालिका / नगरपालिका यांचेशी समन्वय साधून नगरपालिका कराची बिले विहित वेळेत अदा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. लोलेस -२०१८ / प्र.क्र.३९/अर्थ-२
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक- २९/०५/२०१८
पहा - शासन परिपत्रक क्र. लोलेस-२०१८ / प्र.क्र.३९/अर्थ-२, दिनांक १५/०५/२०१८
शुध्दीपत्रक
संदर्भाधीन परिपत्रकातील परिच्छेद क्र. १ मधील “भाडे पट्टी व कराची देयके सा.बां.विभागाच्या संबंधित नियंत्रक अधिका-यांनी विहित वेळेत अदा करणे अपेक्षित आहे. त्याकरीता लेखाशीर्ष २०५९ २०५४ व २२१६ ०३११ खाली दरवर्षी अर्थसंकल्पीय तरतूद करण्यात येते. ”याऐवजी “भाडे पट्टी व कराची देयके सा.बां.विभागाच्या संबंधित नियंत्रक अधिका-यांनी विहित वेळेत अदा करणे अपेक्षित आहे. त्याकरीता लेखाशीर्ष २०५९ २०५४ व २२१६ ०३२२ खाली दरवर्षी अर्थसंकल्पीय तरतूद करण्यात येते.” असे वाचण्यात यावे.