# Page 1
अंतिम ज्येष्ठतासूची- अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाची दि. १९.०२.१९८२ ते ३१.१२.२००३ ची अंतिम ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : ज्येष्ठता २०१७/प्र.क्र.५०/आस्था-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- ६ एप्रिल, २०१८
वाचा - १. शासन परिपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र. ज्येष्ठता-२०१५/प्र.क्र. १२/आस्था-१, दि.९ मार्च, २०१५
२. शासन परिपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग,क्र.ज्येष्ठता-२०१५/प्र.क्र.१२/आस्था- १, दि.२८ एप्रिल, २०१५ ३. शासन परिपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र. ज्येष्ठता-२०१७/प्र.क्र. ५०/आस्था- १, दि. २६ फेब्रुवारी, २०१८
परिपत्रक विभागांतर्गत अधीक्षक (स्थापत्य) संवर्गाची दि.१९.०२.१९८२ ते दि. ३१.१२.२०१२ या कालावधीची अंतिम ज्येष्ठतासूची शासन परिपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र.ज्येष्ठता-२०१५/ प्र.क्र.१२/आस्था-१, दि.०९.०३.२०१५ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे. तसेच सदर संवर्गाची दिनांक १.१.२०१५ अखेरची अंतिम सेवाजेष्ठता यादी दि. २८ एप्रिल २०१५ रोजी प्रसिध्द करण्यात आली आहे. दरम्यान सामान्य प्रशासन विभागाच्या निर्देशानुसार सन १९८२ ते सन २००३ या कालावधीमधील निवडसूच्यांचे नव्याने पुनर्विलोकन करून त्यानुषंगाने दि. १९.०२.१९८२ ते ३१.१२.२००३ या कालावधीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची शासन परिपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग,क्र.ज्येष्ठता-२०१५/प्र.क्र. ५०/ आस्था- १, दि. २६ फेब्रुवारी, २०१८ अन्वये नव्याने प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
२. उपरोक्तप्रमाणे अधिक्षक अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाची दि. १९.०२.१९८२ ते ३१.१२.२००३ या कालावधीची तात्पुरती सेवाज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करून, सदर तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूचीबाबतच्या काही त्रुटी किंवा वास्तविक चुकांसदर्भातील, आक्षेप / निवेदने, यादी प्रसिध्द झाल्याच्या दिनांकापासून एक महीन्याच्या आत शासनास सादर करण्याबाबत संबधितांना सुचित करण्यात आले होते. मात्र विहीत कालावधीत म्हणजेच ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द झाल्याच्या एक महीन्यानंतर कोणतेही व्यक्तिगत तथा संघटनात्मक पातळीवरून आक्षेप / निवेदने प्राप्त झालेली नाहीत. त्यानुषंगाने आता, सदर अधिक्षक अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची नमूद दि.१९.२.१९८२ ते दि.३१.१२.२००३ या कालावधीची ज्येष्ठतासूची सोबतच्या परिशिष्टानुसार अंतिमत: प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता २०१७/प्र.क्र.५०/आस्था-१
३. सर्व मुख्य अभियंता (स्थापत्य) यांनी सदर अंतिम जेष्ठता सूचीची प्रत त्यांच्या प्रादेशिक विभागांतर्गत कार्यरत असलेल्या प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या व सेवानिवृत्त झालेल्या सर्व अभियंत्यांना देऊन त्याची पोच घ्यावी.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8