# Page 1
मुदतवाढ देण्याबाबत उप अभियंता (स्थापत्य) सार्वजनिक बांधकाम विभाग.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः पीओजी-२०१८/ प्र.क्र.१३४/सेवा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ४.८.२०१८
शासन आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन व शासकीय कर्तव्य पार पाडताना होणा-या
विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या नियम ४ (४) (एक) मधील तरतुदीनुसार व सक्षम प्राधिका-यांच्या
मान्यतेने श्रीमती कल्पना इखार, उप अभियंता, एकत्मिकृत घटक वैद्यकीय सा.बां. उप विभाग क्र.१, नागपूर
यांना शासन आदेश क्र.एलटीएस २०१८/ प्र.क्र.८१/सेवा-२, दिनांक २.७.२०१८ च्या बदली आदेशान्वये उप
कार्यकारी अभियंता, बांधकाम विभाग (वि.प्र), नागपूर येथे देण्यात आलेली पदस्थापना या आदेशान्वये रद्द
करण्यात येऊन त्यांना एकत्मिकृत घटक वैद्यकीय सा.बां. उप विभाग क्र.१, नागपूर याच ठिकाणी मुदतवाढ
देण्यात येत आहे.
# Page 2