# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य) या पदाचे (सेवाप्रवेश) नियम १९८३ मध्ये सुधारणा करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सेप्रनि २०१६/प्र.क्र. १७१ / आस्थापना १
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २३ मार्च, २०१८.
वाचा : शासन अधिसूचना, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र.आरटीआर १९८०/(२०३)/आ-१, दिनांक : ९ जून १९८३.
शासन निर्णय :
सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गातील पदांच्या
सेवाप्रवेश नियमामधील सुधारणा, संविधानाच्या अनुच्छेद ३०९ अंतर्गत सोबतच्या अधिसूचनेत
(इंग्रजी व मराठी) दर्शविल्याप्रमाणे शासन विहित करीत आहे.
२. उपरोक्त अधिसूचना महाराष्ट्र शासनाच्या असाधारण राजपत्रात स्वतंत्ररित्या प्रसिध्द
करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6