# Page 1
“रायगड जिल्हयातील खालापूर इसंबेफाटा पाली वाकन आमडोशी भिसेखिंड आगरदांडा रस्त्यावरील मोठया पुलाचे रुंदीकरण करणे (कुंडलिका पूल) (रामा ९२)” या
कामाच्या सुधारित अंदाजपत्रकास मंजूरी प्रदान करणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - सुप्रमा -२०११/प्र.क्र.३९/रस्ते-५
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ३० नोव्हेंबर, २०१८.
प्रस्तावना :
शासन निर्णय क्र. रामा-११०८/सीआर-(४०११)/नि-३, दिनांक २०/१०/२००८ अन्वये
रायगड जिल्हयातील खालापूर इसंबेफाटा पाली वाकन आमडोशी भिसेखिंड आगरदांडा
रस्त्यावरील मोठया पुलाचे रुंदीकरण करणे ( कुंडलिका पूल) (रामा ९२) या कामाच्या
रु.२,३२,००,०००/- (रुपये दोन कोटी, बत्तीस लक्ष फक्त) अंदाजित खर्चाच्या कामास प्रशासकीय
मान्यता प्रदान करण्यात आली होती. सदरच्या अंदाजपत्रकात पूल रूंदीकरण (७ मीटरचे ३७
गाळे), पोचमार्ग व संकीर्ण बाबींचा समावेश आहे. मुख्य अभियंता, सा.बां. प्रादेशिक विभाग, मुंबई
यांनी सदर कामासाठी रु.४,३५, १२,८९६/- इतक्या रकमेचे सुधारित अंदाजपत्रक सादर केले
आहे. सदरच्या अंदाजपत्रकात नविन पूल बांधणे (१४ मीटरचे १८ गाळे), पोचमार्ग व संकीर्ण बाबींचा
समावेश आहे. सदर कामाच्या रु. ४,३५,१२,८९६/- (रुपये चार कोटी,पस्तीस लक्ष, बारा हजार,
आठशे शहाण्णव फक्त) इतक्या रकमेच्या सुधारित अंदाजपत्रकास मंजुरी देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
रायगड जिल्हयातील खालापूर इसंबेफाटा पाली वाकन आमडोशी भिसेखिंड आगरदांडा
रस्त्यावरील मोठया पुलाचे रुंदीकरण करणे (कुंडलिका पूल) (रामा ९२) या कामाच्या सुधारित
अंदाजपत्रकास रु. ४,३५,१२,८९६/- (रुपये चार कोटी,पस्तीस लक्ष, बारा हजार, आठशे शहाण्णव
फक्त) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये मंजूरी प्रदान करण्यात येत आहे.
२. नियोजन विभागाने सदर प्रस्तावास मान्यता प्रदान केलेली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा -२०११/प्र.क्र.३९/रस्ते-५
३. १) अधीक्षक अभियंता, संकल्पचित्र मंडळ, मुंबई, २) अधीक्षक अभियंता दक्षता व गुणनियंत्रण मंडळ, मुंबई, व ३) अधीक्षक अभियंता दक्षता व गुणनियंत्रण मंडळ, पुणे, यांची समिती स्थापन करून त्यांच्या कडून सदर कामाचे सविस्तर लेखापरीक्षण करण्यात आले असून, सदर समितीने सदर कामास सुधारित प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत शिफारस केलेली आहे.
४. सदर कामावरील खर्च लेखाशीर्ष ५०५४, मार्ग व पूल यावरील भांडवली खर्च, ०३, राज्यमार्ग या लेखाशीर्षाखालील मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय व्यय अग्रक्रम समितीच्या दि.०५ नोव्हेंबर, २०१८ रोजीच्या बैठकीत मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे.