# Page 1
महाराष्ट्र लोकसेवा हक्क अधिनियम, २०१५ अंतर्गत शास्तीची रक्कम जमा करण्यासाठी उघडण्यात आलेल्या नविन लेखाशीर्षाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन परिपत्रक क्र. बीजीएम २०.१८(१३८/२०१८ ) / अर्थ-३,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:-२१/०५/२०१८
संदर्भ :- १) महाराष्ट्र लोकसेवा हक्क अधिनियम, २०१५.
२) सामान्य प्रशासन विभाग शासननिर्णय क्र.आरटीएस-२०१७/प्र.क्र.२१८/१८ (र. व का.), दि.२३/०४/२०१८.
परिपत्रक
महाराष्ट्र लोकसेवा हक्क अधिनियम, २०१५ हा दि.२१ ऑगस्ट, २०१५ च्या अधिसूचनेअन्वये कार्यान्वित झाला आहे. सदरहू अधिनियमातील कलम १० मध्ये पदनिर्देशित अधिकारी / अपील प्राधिकारी यांनी पुरेश्या व वाजवी कारणाशिवाय लोकसेवा देण्यामध्ये कसूर केली असल्यास अशा अधिकाऱ्यांवर शास्ती लादण्याची तरतूद आहे.
सदर तरतुदीस अनुसरुन पदनिर्देशित अधिकारी / प्रथम अपील अधिकारी यांच्यावर शास्ती लादण्याबाबतचे आदेश पारीत केल्यानंतर, संबंधित रक्कम जमा करण्याकरिता उपरोक्त संदर्भ क्र.२ च्या शासननिर्णयाद्वारे नवीन लेखाशीर्ष उघडण्यात आले आहे. सामान्य प्रशासन विभागाचा सदर
# Page 2