# Page 1
बदली आदेश रद्द करणे
उप अभियंता (स्थापत्य)
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांक: एलटीएस २०१८/प्र.क्र.२३८ / सेवा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: १०.१२.२०१८
शासन आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन व शासकीय कर्तव्य पार पाडताना होण्याऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतुदीनुसार व सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने, श्री.किशोर रामा केदार, उप अभियंता, सा.बां. उप विभाग क्र. ४, कळवण यांची शासन आदेश क्र. एलटीएस २०१८/ प्र.क्र.८४/सेवा-२, दिनांक १५.६.२०१८ च्या बदली आदेशान्वये उप अभियंता, दक्षता व गुण नियंत्रण मंडळ, नाशिक येथे करण्यात आलेली बदली या आदेशान्वये रद्द करण्यात येत आहे. श्री. किशोर रामा केदार, उप अभियंता हे सा.बां. उप विभाग क्र. ४, कळवण येथे कार्यरत राहतील.
# Page 2