# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्रमांक: एसएलएस-१०१८/प्र.क्र.२१/प्रशा-२, सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक :- १२ सप्टेंबर, २०१८.
शासन आदेश
श्री. रविंद्र रघुनाथ केडगे, मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांना वेतन बँड रु ३७४०० ६७००० व ग्रेड वेतन रु.१०,०००/- या वेतन संरचनेत सचिव व सचिव समकक्ष पदावर खालील अटींच्या अधीन राहून तदर्थ पदोन्नती आदेशाच्या दिनांकापासून देण्यात येत आहे. पदोन्नती नंतर त्यांची पदस्थापना सह व्यवस्थापकीय संचालक ) (तांत्रिक) महाराष्ट्र राज्य पोलीस गृहनिर्माण व कल्याण महामंडळ, मर्यादित येथे सचिव समकक्ष या नवनिर्मित पदावर खालील नमूद अटी व शर्तीच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे:
१) मा. सर्वोच्च न्यायालयात प्रलंबित असलेल्या विशेष अनुमती याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ मधील अंतिम निर्णयास अधीन राहून सदर निव्वळ तात्पुरती पदोन्नती देण्यात येत आहे.
२ ) श्री. रविंद्र रघुनाथ केडगे, (खुला प्रवर्ग) यांची ही तदर्थ पदोन्नती आस्थापना मंडळाच्या शिफारशीनुसार करण्यात आली आहे. तथापि शासन मान्यतेनुसार त्यांची पदस्थापना उपरोक्त नमूद प्रमाणे, त्यांच्या पदोन्नतीवर परिणाम करण्याची शक्यता असलेल्या (Court cases or order having bearing on promotion) विविध न्यायालयात यासंदर्भात प्रलंबित असलेल्या सर्व याचिका /मूळ अर्ज तसेच खालील न्यायालयीन प्रकरणांमधील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहिल :
]. श्री. प्र.ग.गणवीर, मुख्य अभियंता यांनी मा उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल केलेली याचिका क्रमांक ४४६६/२०१४.
II. मागासवर्ग कर्मचारी अधिकारी सुरक्षा महासंघ यांनी मा. उच्च न्यायालय औरंगाबाद खंडपीठ येथे दाखल केलेली याचिका क्र. १०१५९/२०१३.
III. मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथील कै. बिपीन मुकुंद संख्ये यांनी दाखल केलेला मूळ अर्ज क्रमांक १२८९/ २०१० यामध्ये दिनांक ११.०३.२०१५ रोजी दिलेल्या न्याय निर्णयाच्या विरुध्द शासनाच्या वतीने मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल केलेली रिट याचिका क्रमांक ३८६५/२०१५.
२. श्री. रविंद्र रघुनाथ केडगे यांनी कमीत कमी पदग्रहण अवधी घेऊन नव्या पदाचा पदभार स्वीकारावा व आपला पदग्रहण अहवाल शासनास विनाविलंब सादर करावा.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एसएलएस-१०१८/प्र.क्र.२१/प्रशा-२,
३. सदर आदेश सामान्य प्रशासन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक १५२/१०, दिनांक २९.८.२०१८ नुसार दिलेल्या सहमतीने व शासन मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 3