# Page 1
श्री.एस.व्ही.सोनवणे, तत्कालीन सहायक अभियंता श्रेणी-१ यांच्या राजीनामा मंजूर करण्यात आलेल्या आदेशात सुधारणा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः राजीना-२०१८/प्र.क्र.१८/सेवा-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: १०.०४.२०१८
वाचा - १) शासन आदेश क्र.राजीना-२०१६/प्र.क्र.२०७/सेवा-२, दिनांक २४.८.२०१६ २) श्री. एस. व्ही. सोनवणे यांचा दिनांक २७.१२.२०१७ रोजीचा अर्ज
शासन शुध्दीपत्रक
श्री.एस.व्ही.सोनवणे, तत्कालीन सहायक अभियंता श्रेणी-१ यांच्यासंदर्भातील दिनांक २४.८.२०१६ रोजीचे अ.क्र.१ येथील आदेश अधिक्रमित करण्यात येऊन त्यामध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
श्री.एस.व्ही.सोनवणे, सहायक अभियंता श्रेणी-१ हे केंद्रीय लोकसेवा आयोगामार्फत झालेली नागरी सेवा परीक्षा उत्तीर्ण झाल्यामुळे, त्यांना दिनांक २९.८.२०१६ पासून प्रशिक्षणास जावयाचे असल्याने त्यांना केंद्र शासनाच्या सेवेत रुजू होण्यासाठी दिनांक २५.८.२०१६ (मध्यान्होत्तर) पासून राज्य शासनाच्या सेवेतील सहायक अभियंता श्रेणी-१ या पदावरून कार्यमुक्त करण्यात येत आहे.
सदर शुध्दीपत्रक सामान्य प्रशासन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ४५/का.८, दिनांक ९.२.२०१८ अनुसार प्राप्त झालेल्या सहमतीच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 2