# Page 1
स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक संवर्गाच्या दि.०२.०१.२०१६ रोजी प्रसिद्ध केलेल्या अंतिम ज्येष्ठता सूची व त्याबाबतच्या दि.१५.०७.२०१७ रोजीचे शासन शुद्धीपत्रक यामध्ये सुधारणा करण्याबाबतचे शुद्धीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक : ज्येष्ठता २०१५/प्र.क्र.५८/आस्था-१, मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२,
दिनांक- २०.११.२०१८.
वाचा- १) शासन परिपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र. ज्येष्ठता २०१५/प्र.क्र.५८/आस्था-१, दि.०२.०१.२०१६.
२) शासन शुद्धीपत्रक क्र. सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र. ज्येष्ठता २०१५/प्र.क्र.५८/आस्था-१, दि.१५.०७.२०१७.
शुद्धीपत्रक क्षेत्रीय कार्यालयांकडून प्राप्त माहितीनुसार संदर्भाधीन १ येथील दि.०२.०१.२०१६ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक संवर्गाची दि.०१.०१.१९८९ ते दि.३१.१२.२०१४ या कालावधीतील अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिद्ध करण्यात आली आहे. सदर परिपत्रकान्वये ज्येष्ठता सूचीतील समावेशनाबाबतचे नियमाधीन निकष स्पष्ट करण्यात आले आहेत. तद्नंतर सदर ज्येष्ठता सूचीच्या अनुषंगाने प्राप्त आक्षेप / निवेदने यांची छाननी करुन क्षेत्रीय कार्यालयांकडून प्राप्त माहितीच्या आधारे दि.१५.०७.२०१७ रोजी शासन शुद्धीपत्रक निर्गमित करण्यात आले आहे.
२. तथापि, अद्यापही उपरोक्त ज्येष्ठतासूची व संबंधित शासन शुद्धीपत्रकाच्या अनुषंगाने आक्षेप व निवेदने प्राप्त होत आहेत. ज्यामध्ये जन्मतारीख, नियुक्तीचा दिनांक यांमध्ये सुधारणा करणे, पर्यायाने ज्येष्ठताक्रमांक व मानीव दिनांक सुधारीत स्वरुपात देणे, अन्य अनुषंगिक बाबींची (जसे की प्रकल्पग्रस्त, अपंग इ.) नोंद घेणे इ. बाबींचा अंतर्भाव आहे. तसेच अंतिम ज्येष्ठतासूचीमध्ये नव्याने नाव समाविष्ट करणेबाबतही प्रस्ताव प्राप्त झाले आहेत.
३. वरीलनुसार शासनास प्राप्त झालेल्या आक्षेप / निवेदनांचा व त्यासोबतच्या पुराव्याच्या कागदपत्रांचा, क्षेत्रीय कार्यालये/ सा.बां.परिमंडळाकडून प्राप्त कागदपत्रे, माहिती यांचा विचार करुन संदर्भाधीन ज्येष्ठतासूची व शासन शुद्धीपत्रक यामध्ये सुधारणा करण्याबाबतचे शुद्धीपत्रक सोबतच्या परिशिष्टान्वये प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता २०१५/प्र.क्र.५८/आस्था-१
# Page 3
# Page 4
# Page 5