# Page 1
बदली - उपअभियंता (स्थापत्य) सार्वजनिक बांधकाम विभाग.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: एलटीएस-२०१८ / प्र.क्र.८६ / सेवा-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: १२.१०.२०१८
शासन शुध्दीपत्रक
सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत कार्यरत असलेले श्री. लक्ष्मण ह. बिळगोजी व श्री. अरूण निंबा जाधव, उप अभियंता (स्थापत्य) यांच्या बदलीने पदस्थापनेबाबतचे आदेश, शासन आदेश क्रमांकः एलटीएस-२०१८/ प्र.क्र.८६ / सेवा-२, दिनांक १२.९.२०१८ अन्वये निर्गमित करण्यात आलेले आहेत.
सदर आदेशामध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
१. सदर आदेशात नमूद केलेले 'महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन व शासकीय कर्तव्य पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या नियम ४ (४) (एक) ' ऐवजी 'महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन व शासकीय कर्तव्य पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या नियम ४ (४) (दोन) व ४ (४) (५) ' असे वाचावे.
# Page 2