# Page 1
लातूर जिल्ह्यातील निलंगा तालुक्यातील योजनाबाह्य रस्त्याचा रस्ते विकास योजना २००१-२१ मध्ये ग्रामीण मार्ग म्हणून समाविष्ट करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: रवियो-२०१७/प्र.क्र.२९०/नियोजन-२ मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक- ०५ ऑक्टोबर, २०१८
पहावे :- १) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, औरंगाबाद यांचे पत्र क्र.
जा.क्र/मुअऔ/का-१४/प्रआ/रवियो ०१-२१/१०३३५४ दि. २२/०८/२०१७.
२) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, औरंगाबाद यांचे पत्र क्र.
जा.क्र/मुअऔ/का-१४/प्रआ/रवियो ०१-२१/२३५६/वप्र दि. २२/०५/२०१८.
प्रस्तावना : मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, औरंगाबाद यांनी संदर्भाधीन पत्रान्वये लातूर जिल्ह्यातील निलंगा तालुक्यातील मुदगड - एकोजी - विक्रम युवराज पाटील ते मधुकर रामराव पाटील यांचे शेतापर्यंतचा रस्ता या योजनाबाह्य रस्त्याचा रस्ते विकास योजना २००१-२१ मध्ये ग्रामीण मार्ग म्हणून समाविष्ट करण्याबाबतचा प्रस्ताव सादर केला आहे.
सदर रस्त्यावर मग्रारोहयो अंतर्गत मातीकाम झालेले असून पुढील देखभाल दुरूस्ती होणेकरीता रस्ते विकास योजनेमध्ये समाविष्ट होणे आवश्यक आहे. सदर रस्त्याची एकूण लांबी २.३०० कि.मी असून रस्त्याकरीता भूसंपादनाची आवश्यकता नाही. तसेच याबाबत जिल्हा परिषद, लातूर यांची मागणी आहे. ही वस्तुस्थिती विचारात घेता सदर रस्ता रस्ते विकास योजना २००१-२१ मध्ये ग्रामीण मार्ग म्हणून समाविष्ट करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन निर्णय : मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, औरंगाबाद यांचा प्रस् व जिल्हा परिषद, लातूर यांची मागणी विचारात घेऊन, लातूर जिल्ह्यातील निलंगा तालुक्यातील मुदगड - एकोजी- विक्रम युवराज पाटील ते मधुकर रामराव पाटील यांचे शेतापर्यंतचा रस्ता हा २.३०० कि.मी. लांबीचा योजनाबाह्य रस्ता ग्रामीण मार्ग क्र.१६७ म्हणून रस्ते विकास योजना २००१-२१ मध्ये समाविष्ट करण्यात येत आहे.
परिणामी लातूर जिल्ह्यातील ग्रामीण मार्ग दर्जाच्या रस्त्यांच्या एकूण लांबीमध्ये २.३०० कि.मी. इतकी वाढ होऊन एकूण लांबी (३६५१.७१० + ३.४००) म्हणजेच ३६५५.११० कि.मी. इतकी होईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०१७/प्र.क्र.२९०/नियोजन-२