# Page 1
कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) यांच्या बदल्या / पदस्थापना
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः टीएफएस-१११८/प्र.क्र. १६४ (१)/ सेवा-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: १ नोव्हेंबर, २०१८
संदर्भ : सा.बां. वि. शासन आदेश क्रमांक : टीएफएस-१११८/प्र.क्र.१६४ (९)/सेवा-१, दि. १२.९.२०१८
शासन आदेश :
संदर्भाधीन आदेशान्वये श्री. जी. जी. नंदनवार, कार्यकारी अभियंता, महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास संस्था, गोंदिया यांची बदली कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र.१, गोंदिया या पदावर करण्यात आली होती.
श्री. जी. जी. नंदनवार, कार्यकारी अभियंता यांच्या बदलीचे संदर्भाधीन दिनांक १२.९.२०१८ चे शासन
आदेश प्रशासकीय कारणास्तव रद्द करण्यात येत आहेत. सबब, श्री. जी. जी. नंदनवार हे कार्यकारी अभियंता,
महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास संस्था, गोंदिया या पदावर पूर्ववतपणे कार्यरत राहतील.
# Page 2