# Page 1
सहायक अभियंता श्रेणी - २ (स्था) संवर्गातून उप विभागीय अभियंता पदावर पदोन्नती व पदस्थापना
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः एलटीएस-२०१८/प्र.क्र.१५२/सेवा-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक:२९.८.२०१८
शासन शुध्दीपत्रक
सहायक अभियंता श्रेणी-२ ( स्थापत्य) संवर्गातून महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा गट-अ मधील उप विभागीय अभियंता पदावर पदोन्नतीबाबतचे आदेश, शासन आदेश क्रमांक पीओजी २०१८/ प्.क्र.१३४/सेवा-२, दिनांक ४.८.२०१८ अन्वये निर्गमित करण्यात आलेले आहेत. सदर आदेशामध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
१. सदर आदेशातील अ.क्र. ५२ येथील अभियंत्यांचे नांव श्री. शामराव सुशिलकुमार गुडदे ऐवजी श्री.सुशिलकुमार शामराव गुडदे असे वाचावे.
# Page 2