# Page 1
अमरावती जिल्ह्यातील वरूड तालुक्यातील खडका ते बारगाव या योजनाबाह्य रस्त्याचा ग्रामीण मार्ग म्हणून रस्ते विकास योजना २००१-२१ मध्ये समाविष्ट करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०१८/प्र.क्र.१३४/नियोजन-२ मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक- १४ सप्टेंबर, २०१८.
पहावे :- १) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, अमरावती यांचे पत्र क्र. का - २ (२) / दर्जोन्नती/२०१८/२४५७दि.१९/१२/२०१७.
प्रस्तावना : मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, अमरावती यांचेकडून संदर्भाधीन पत्रान्वये अमरावती जिल्ह्यातील वरूड तालुक्यातील खडका ते बारगाव या योजनाबाह्य रस्त्याचा ग्रामीण मार्ग म्हणून रस्ते विकास योजना २००१-२१ मध्ये समावेश करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाला आहे.
सदर रस्ता खडका व बारगाव या गावांतील लोकांच्या दळणवळणाच्या दृष्टीने महत्त्वाचा आहे. तसेच सदर रस्ता रस्ते विकास योजना २००१-२१ मध्ये समाविष्ट करण्याबाबत जिल्हा परिषद, अमरावती यांची मागणी आहे. त्यामुळे सदर रस्ता रस्ते विकास योजना २००१–२१ मध्ये ग्रामीण मार्ग म्हणून समाविष्ट करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन निर्णय :
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, अमरावती यांचा प्रस्ताव व जिल्हा परिषद, अमरावती यांची मागणी विचारात घेऊन, अमरावती जिल्ह्यातील, वरूड तालुक्यातील, खडका ते बारगाव रस्ता (एकूण लांबी १.५०० कि.मी.) हा रस्ता ग्रामीण मार्ग क्र.२०५ म्हणून रस्ते विकास योजना २००१-२१ मध्ये समाविष्ट करण्यात येत आहे.
परिणामी, अमरावती जिल्ह्यातील ग्रामीण मार्ग दर्जाच्या रस्त्यांच्या एकुण लांबीमध्ये १.५०० कि.मी. इतकी वाढ होऊन एकूण लांबी (६२५८.६४० + १.५००) म्हणजेच ६२६०.१४० कि. मी. इतकी होईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०१८/प्र.क्र.१३४/नियोजन-२