# Page 1
कार्यकारी अभियंता (विद्युत) यांच्या बदल्या / पदस्थापना महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः टीएफएस-१११८/प्र.क्र.५१ (२)/सेवा-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ४ सप्टेंबर, २०१८
संदर्भ : सा.बां.वि. शासन आदेश क्रमांक : टीएफएस-१११८/प्र.क्र.५१ (३)/सेवा -१, दि. ६.६.२०१८
शासन आदेश :
संदर्भाधीन आदेशान्वये श्री. एस.एम.भस्मे, कार्यकारी अभियंता (विद्युत), मुंबई महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण, मुंबई यांची बदली कार्यकारी अभियंता (विद्युत), उत्तर मुंबई (विद्युत) विभाग, मुंबई या पदावर करण्यात आली होती. तथापि, प्रशासकीय कारणास्तव श्री. भस्मे यांचे दि.६.६.२०१८ चे बदली आदेश रद्द करण्यात येत आहेत.
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन व शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या
विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४ (४) व ४ (५) मधील तरतुदीनुसार व सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने, सार्वजनिक बांधकाम विभागातील श्री. आर. एस. पाटील, कार्यकारी अभियंता (विद्युत), महाराष्ट्र राज्य
पोलीस गृहनिर्माण व कल्याण महामंडळ, मुंबई यांची बदलीने पदस्थापना सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व
प्रशासकीय सोयीच्या कारणास्तव, श्री.एस.एम.भस्मे यांचे दि.६.६.२०१८ रोजीचे बदली आदेश रद्द केल्यामुळे
रिक्त होणाऱ्या कार्यकारी अभियंता (विद्युत), उत्तर मुंबई (विद्युत) विभाग, मुंबई या पदावर करण्यात येत आहे.
२. श्री. भस्मे यांची बदली रद्द करण्याबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील. तसेच कार्यकारी
अभियंता (विद्युत), महाराष्ट्र राज्य पोलीस गृहनिर्माण व कल्याण महामंडळ, मुंबई या पदावर अन्य अधिकाऱ्याची पदस्थापना स्वतंत्रपणे करण्यात येईल.
३. संबंधित नियंत्रक अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते की, त्यांनी श्री. पाटील यांना नवीन नियुक्तीच्या ठिकाणी कार्यभार घेता यावा म्हणून, आवश्यक ती स्थानिक पर्यायी व्यवस्था करुन सध्याच्या पदभारातून तात्काळ पदमुक्त करावे व त्यांना नवीन नेमणुकीच्या जागी ताबडतोब रुजू होण्यास सांगावे.
४. श्री. पाटील यांनी त्यांच्या नवीन पदाचा पदभार त्वरीत स्वीकारावा व आपला पदग्रहण अहवाल शासनास
विनाविलंब सादर करावा. त्यांनी अनधिकृतरित्या गैरहजर राहू नये अन्यथा त्यांची अनुपस्थिती ही अनधिकृत
गैरहजेरी म्हणून समजण्यात येईल व विनावेतन करण्यात येईल तसेच त्यांच्या सेवेत खंड पडण्याची शक्यता नाकारता येत नाही याची जाणीव संबंधितांना करुन देण्यात येत आहे. तसेच, श्री. पाटील यांचे लक्ष महाराष्ट्र
नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम १९७९ मधील नियम २३ कडे वेधण्यात येत आहे. सदर नियमातील तरतूदी लक्षात
घेता, त्यांनी पदस्थापनेत बदल करण्यासाठी कुठल्याही स्वरुपाची आवेदने सादर केल्यास ते शिस्तभंगाच्या कारवाईस पात्र ठरतील.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः टीएफएस-१११८/प्र.क्र.५१ (२)/सेवा-१
५. संबंधित नियंत्रक अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते की, त्यांनी पदमुक्त व पदमोचक अधिकाऱ्यांनी अनुक्रमे पदभार सोडल्याचा तसेच स्वीकारल्याचा दिनांक त्वरित शासनास doser1.pwd@maharashtra.gov.in या ई-मेल
पत्त्यावर कळवावा. विहीत कालावधीत अधिकारी रुजू न झाल्यास, त्याबाबत शासनास त्वरित अवगत करण्यात
यावे, जेणेकरुन संबंधितांविरुद्ध शिस्तभंगविषयक कारवाई त्वरित करणे शक्य होईल. म.ना.से. (रजा) नियम,
१९८१ मधील नियम-३० (सी) नुसार बदली झालेल्या अधिकाऱ्याचा रजा अर्ज स्वीकारु नये/ मंजूर करु नये.
६. श्री. पाटील यांची बदली प्रशासकीय कारणास्तव करण्यात येत असल्याने त्यांना पदग्रहण अवधी, प्रवास
भत्ता व दैनिक भत्ता अनुज्ञेय राहील.
७. श्री. पाटील यांनी नवीन नियुक्तीच्या पदाचा पदभार स्वीकारल्याचा दिनांक शासनास तसेच संचालक,
माहिती तंत्रज्ञान समन्वय केंद्र, हॉटेल सागर प्लाझा समोर, कँप, पुणे यांना कळवावा.
# Page 3