# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील कामाच्या वाटपाच्या पुनर्रचनेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: ईएसटी - १११७/प्र.क्र.३१/ प्रशा-२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक : २९ जून, २०१८
वाचा :- १) शासन परिपत्रक क्रमांक: एपीपी - १११५/प्र.क्र.२०७/प्रशा - २, दिनांक २१.११.२०१५.
२) शासन परिपत्रक क्रमांक: ईएसटी- १११७/प्र.क्र.३१/प्रशा- २, दिनांक २३.०१.२०१७.
शासन परिपत्रक
वर उल्लेखित क्रमांक २ येथील शासन परिपत्रकाच्या परिच्छेद क्र.३ (१) मध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
३ (१) विभागातील सह सचिव/उप सचिव (अतांत्रिक) यांनी त्यांच्या अधीनस्थ कार्यासनांच्या नस्त्या संदर्भाधीन क्र.२ मध्ये नमूद केलेल्या विषयानुरुप सचिव (रस्ते) व सचिव (बांधकामे) यांचेमार्फत प्रधान सचिव (सा.बां.वि.) यांना सादर कराव्यात.
# Page 2