# Page 1
मुंबई - नागपूर शिघ्रसंचार द्रुतगती मार्ग (महाराष्ट्र समृध्दी महामार्ग) प्रकल्पाकरिता सवलत करारनाम्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः खाक्षेस-२०१६ / प्र.क्र. २५१/ रस्ते-०८. (एलबी-२२)
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- १४ जून, २०१८.
वाचा १) शासन निर्णय क्र. खाक्षेस- २०१६/ प्र.क्र. २५१ / रस्ते-८, दि.०५-०७-२०१६.
२) शासन निर्णय, क्र. खाक्षेस- २००२ / प्र.क्र. १८२/रस्ते-८, दि.०५-०७-२०१६.
३) शासन निर्णय, क्र. खाक्षेस- २०१६/ प्र.क्र. ३११ / रस्ते-८, दि. ०५-०७-२०१६.
४) शासन अधिसूचना, क्र. खाक्षेस- २०१६/प्र.क्र. २४७/रस्ते-८, दि.०७-०९-२०१६.
प्रस्तावना :
मंत्रीमंडळाच्या पायाभूत सुविधा समितीने दिनांक ३०.११.२०१५ रोजीच्या बैठकीमध्ये नागपूर-मुंबई द्रुतगती मार्गाची ग्रीनफिल्ड अलाईनमेंट करण्यास व महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ मर्यादित यास कार्यान्वयीन यंत्रणा म्हणून नियुक्ती करण्यास मान्यता दिली आहे. त्यानुसार शासन निर्णय दिनांक १९.०८.२०१६ अन्वये या प्रकल्पासाठी महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ मर्यादित यांची कार्यान्वयीन यंत्रणा म्हणून नियुक्ती केली आहे.
तसेच नागपूर-मुंबई शिघ्रसंचार द्रुतगती मार्ग (महाराष्ट्र समृद्धी महामार्ग) या प्रकल्पाची अंमलबजावणी, निधी उभारणी व तद्नुषंगिक कामकाजाच्या अनुषंगाने दि.२२.११.२०१७ चे शासन निर्णयाद्वारे नागपूर- मुंबई शिघ्रसंचार द्रुतगती मार्ग (महाराष्ट्र समृध्दी महामार्ग) प्रकल्पाकरिता नागपूर मुंबई सुपर कम्युनिकेशन एक्सप्रेसवे लिमिटेड या नावाने विशेष उद्देश वाहन ( Special Purpose Vehicle ) स्थापन करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. वरील बाबी विचारात घेऊन नागपूर - मुंबई शिघ्रसंचार द्रुतगती मार्ग (महाराष्ट्र समृध्दी महामार्ग) प्रकल्पाकरिता महाराष्ट्र शासन, महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ लिमिटेड, व नागपूर - मुंबई शिघ्रसंचार द्रुतगती मार्ग लिमिटेड यांच्यामधील करारनाम्याच्या व प्रारुप करारनाम्यानुसार त्रिपक्षीय करारनामा करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
नागपूर-मुंबई शिघ्रसंचार द्रुतगती मार्ग (महाराष्ट्र समृद्धी महामार्ग) या प्रकल्पाची विशेष उद्देश वाहन (Special Purpose Vehicle) कंपनीद्वारे अंमलबजावणी, निधी उभारणी इत्यादी साठी महाराष्ट्र शासन (as the Authority - " प्राधिकरण " of one part), महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ (as the " MSRDC" or " Sponsor" - प्रायोजक of Second Part) व नागपूर - मुंबई शिघ्रसंचार द्रुतगती
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः खाक्षेस-२०१६ / प्र.क्र. २५१ / रस्ते-०८. (एलबी-२२)
मार्ग लिमिटेड- विशेष उद्देश वाहन (of the other Part ) यांच्यामध्ये खालीलप्रमाणे करण्यात येणा-या करारनाम्यांच्या प्रारुपास व त्यांच्यामध्ये त्रिपक्षीय करारनामा करण्यास शासनाची याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे:
(१) नागपूर-मुंबई शिघ्रसंचार द्रुतगती मार्ग (महाराष्ट्र समृद्धी महामार्ग) प्रकल्पाकरिता महाराष्ट्र शासन, महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ लिमिटेड, व नागपूर-मुंबई शिघ्रसंचार द्रुतगती मार्ग लिमिटेड यांच्या दरम्यान करावयाच्या सवलत करारनाम्याच्या प्रारुपास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
(२) तसेच, महाराष्ट्र शासन, महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ लिमिटेड आणि नागपूर-मुंबई शिघ्रसंचार द्रुतगती मार्ग लिमिटेड यांच्या दरम्यान उपरोक्त करारनाम्यानुसार सवलत करारनामा करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
(३) निविदेनुसार येणारी प्रकल्पाची अंतिम किंमत व त्यानुसारचा सवलत कालावधी वित्त विभागाच्या मान्यतेने अंतिम करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय, नियोजन विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. ५३/१४६१, दि.२३-०२-२०१८, विधी व न्याय विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र . ४७-२०१७/Con./E, दि. १०-०१-२०१८ तसेच वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. ८९ / व्यय-११, दि. १९-०४-२०१८ अन्वये दिलेल्या सहमतीसअनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3