# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील अपदवीधर
कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाची दिनांक १/४/१९७४ ते ३१/३/१९९६ या कालावधीच्या दि.१/८/२००१ रोजी प्रसिध्द अंतिम ज्येष्ठता यादीमधील सुधारणा..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र.ज्येष्ठता २०१८/प्र.क्र.३३/आस्थापना-१
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक : २९ ऑगस्ट, २०१८.
वाचा : सार्वजनिक बांधकाम विभाग, परिपत्रक क्रमांक ज्येष्ठता-११९४/सी आर ३६/भाग-२/आस्थापना-१ दिनांक १/८/२००१.
शुध्दीपत्रक :
सार्वजनिक बांधकाम विभाग, परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता- ११९४/सी आर ३६ / भाग-२ / आस्था- १ दिनांक
१/८/२००१ नुसार अपदवीधर कनिष्ठ अभियंता, (स्थापत्य) संवर्गाची दिनाक १.४.१९७४ ते ३१.३.१९९६ या
कालावधीची अंतिम ज्येष्ठता यादी प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सदर ज्येष्ठता यादीमधील काही अभियंत्यांनी
त्यांच्या नावामधील दुरुस्तीबाबत, जन्मदिनांक सुधारित करण्याबाबत तसेच ज्येष्ठता यादीमध्ये नांव समाविष्ट
करण्याबाबत निवेदने सादर केली आहेत. त्यानुसार संबंधित कनिष्ठ अभियंत्यांच्या नांवासमोरील माहिती
सुधारित करुन सुधारित माहितीचे विवरणपत्र निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4