# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांक: ईएसटी १०१८/प्र.क्र.३८५/प्रशा-२,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक : २० डिसेंबर, २०१८
शासन आदेश : केंद्र शासनाच्या ग्रामविकास व पंचायत राज मंत्रालयाने सबकी योजना सबका विकास लोकसहभागातून लोकांचा ग्रामपंचायत विकास आराखडा मोहिम दिनांक २ ऑक्टोबर, २०१८ ते ३१ डिसेंबर, २०१८ या कालावधीत राबविण्याचे निश्चित केले आहे. त्याकरिता अधिक्षक अभियंता तथा उप सचिव (इमारत) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांची विभागाचे नोडल अधिकारी म्हणून नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२. ग्रामविकास विभागाकडून याबाबत आयोजित करण्यात येणाऱ्या बैठकीस अधिक्षक अभियंता तथा उप सचिव (इमारत), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांनी उपस्थित राहावे.
३. अधिक्षक अभियंता तथा उप सचिव (इमारत) यांचा दूरध्वनी क्रमांक ई-मेल खालीलप्रमाणे आहे :
अधिक्षक अभियंता तथा उप सचिव (इमारत) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय,मुंबई दूरध्वनी क्रमांक - ०२२-२२८२६९२२ ई-मेल- dsbldg.pwd@maharashtra.gov.in