# Page 1
एका उप विभागाने मोजमाप पुस्तिकेत काही बाबींची नोंदविलेली मापांची विभागाच्या दुस-या अधिका-यानी प्रती तपासणी करण्याच्या पध्दतीबाबत.
महाराष्ट्र शासन.
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक-संकीर्ण २०१८/प्र.क्र.१४४/रस्ते-१.
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १९/११/२०१८.
वाचा: १. शासन परिपत्रक क्र. आरएमआर/१०९१/सीआर-३/रस्ते-१, दि. ८/४/१९९२ परिपत्रक
सार्वजनिक बांधकाम विभागामार्फत करण्यात येणा-या रस्त्यांच्या खडीकरणासाठी गोळा केलेली खडी पसरविण्यापुर्वी त्याच विभागातील दुस-या उप अभियंत्यांनी १०% इतक्या खडीच्या मोजमापांची प्रती तपासणी करावी असे उपरोक्त उल्लेखीत शासन परिपत्रकात नमूद आहे.
तथापि सद्यस्थितीत रस्त्यांच्या खडीकरण व मजबुतीकरणामध्ये खडी गोळा करुन पसरविणे अशा प्रकरच्या नाहीत. तसेच खडीकरण व मजबुतीकरण यासाठी वापरण्यात येणा-या खडीच्या थरांच्या बाबी MORT & H विनिर्देशानुसार Completed बाबीसाठी करावयाच्या आहेत. त्यामुळे खडीचा पुरवठा करणे ही बाब कालबाहय झाली आहे. त्यामुळे वर नमूद परिपत्रक आजच्या घडीला कालबाहय झाले आहे.
शासन निर्णय.
सदरील दि. ८/४/१९९२ चे शासन परिपत्रक या व्दारे रद्द करण्यात येत आहे.