# Page 1
मंजूर प्रकल्पाचे बचतीतून त्याच रस्त्याच्या लांबीतील अथवा पुल व इमारत प्रकल्पातील त्याच इमारत क्षेत्रातील अन्य कामे हाती घेण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण २०१८/प्र.क्र.९६/इमा-२
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : ०३ ऑगस्ट, २०१८
वाचा : १) सा.बां.विभाग, परिपत्रक क्रमांक एजीआर १०८७/२१९७७/प्र.क्र.१०५४/रस्ते-४, दिनांक ८ ऑगष्ट १९८८ २) सा.बां.विभाग, परिपत्रक क्रमांक संकिर्ण/२००४/प्र.क्र.८४/रस्ते-१, दिनांक १७ जून २००४
परिपत्रक
शासनाकडे प्राप्त होणाऱ्या बचतीतून अन्य कामे हाती घेण्याबाबत प्रस्ताव शासन स्तरावर
तपासण्यात आला आहे. एखाद्या कामाकरीता स्वीकृत निम्नतम देकार हा निविदेच्या अंदाजित
किंमती पेक्षा १० टक्के किंवा त्यापेक्षा कमी दरात प्राप्त झाल्याने मोठ्या प्रमाणात कामावर बचत
होते. परिणामी अशी कामे पूर्ण होऊन प्रशासकीय मान्यता प्राप्त व्याप्तीतील आर्थिक बचत शिल्लक
राहते. अशा बचतीतून त्याच कामाशी निगडीत व मंजूर काम समाविष्ठ असलेल्या अथवा सलगच्या
काम रस्त्याची लांबी/रुंदी वाढविणे, सुटलेल्या मोया, लहान पुलांची कामे, तसेच उपभोक्ता
विभागाच्या लेखी विनंतीनूसार इमारतींची सुधारणा करणे इत्यादि बाबी क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांनी हाती
घेऊन पूर्ण करणे अपरिहार्य असते. तथापि अशी बचत वापरण्यास व कामे करण्यास शासन
स्तरावरुन वरील संदर्भीय परिपत्रकानुसार निर्बंध होते. सध्याच्या प्राप्त परिस्थितीत डांबराचे दर,
सिमेंट व पोलादाचे दर कमी होऊन अनुषंगीक भाववाढ यामुळे मोठ्या प्रमाणात बचत होत
असल्याचे आढळून येत आहे. यास्तव शासन स्तरावर मुख्य अभियंत्यांकडून प्राप्त सूचनांचा सखोल
अभ्यास करुन सन १९८८ व २००४ मधील परिपत्रक व त्यातील सूचनांना अधिक्रमीत करुन
खालील प्रमाणे नविन सूचना निर्गमित करण्यात येत आहे.
१) प्रशासकीय मान्यता प्राप्त अंदाजपत्रकातील रकमेपेक्षा कमी दराच्या निविदा प्राप्त झाल्यास
निविदेतील हाती घेतलेली सर्व कामे पूर्ण झाल्यानंतर जर अशा कामांमध्ये बचत झाली
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण २०१८/प्र.क्र.९६/इमा-२
असेल तर ती बचत झाल्याचे संबंधित अधीक्षक अभियंता यांनी प्रमाणित करावे व अशा
बचतीतून त्या कामाच्या साखळी क्रमांका मधील मंजूर व्याप्तीच्या अखत्याऱ्यातील कामे
अथवा त्याच रस्त्यावरील जवळच्या साखळी क्रमांकातील कामे हाती घेण्याबाबत प्रस्ताव
प्रादेशिक विभाग मुख्य अभियंता यांच्याकडे सादर करावा. मुख्य अभियंता यांनी आपल्या
प्रादेशिक विभागातील अशा प्राप्त प्रस्तावाची छाननी करावी तसेच अधीक्षक अभियंता यांनी
प्रमाणित केलेल्या बचतीची सत्यता तपासून पाहवी. कामावर झालेला खर्च व बचतीतून
हाती घेतलेले काम त्यावर होणारा खर्च याच्या रकमा कोणत्याही परिस्थितीत प्रशासकीय
मान्यते पेक्षा जास्त होत नाही याची खबरदारी घ्यावी आणि असे प्रस्ताव प्रादेशिक स्तरावर
मंजूर करावेत.
२) सर्व मुख्य अभियंत्यांनी शासनाकडे सादर केलेले मूळ प्रस्ताव त्यांच्याकडे परत पाठविण्यात
येत आहेत. यापुढे मुख्य अभियंता यांनी वरिल सूचनेच्या आधारे त्यांच्याकडे उपलब्ध
असलेल्या अर्थसंकल्पीय कामांच्या प्रशासकिय रकमेतील बचतीचा आढावा घेऊन अत्यंत
निकड असलेली कामे त्यांच्या स्तरावर मंजूर करवीत.
३) Item Rate/ बाब निहाय B-२/SBD/EPC निविदा मागविल्यानंतर १०% ते २०% कमी
किंमतीच्या निविदा प्राप्त होत आहेत. कमी किंमतीच्या निविदे मध्ये अशा प्राप्त निविदामधून
कंत्राटदार निविदेतील दराने काम करण्यास तयार असल्यास जास्त / कमी करुन घेण्यास
निर्बंध होते. या अनुषंगाने निविदेच्या रकमेच्या अधिन राहून प्राप्त निविदा बाबी मधे ५ टक्के
इतके कमी/जास्त variation मंजूर करण्यास मुख्य अभियंता यांना प्राधिकृत करण्यात येत
आहे. ज्या कामासाठी ब-१ पध्दतीच्या निविदा निश्चित करण्यात आल्या आहेत, अशा
कामामधे मुख्य अभियंता अभियंता यांना यांना खंड खंड ३७ व ३८ चा वापर करुन अशी कामे सबळ कारणे
अभीलेखात नोंदवून मंजूर करावे. SBD / ब-२ पध्दतीच्या निविदा संदर्भात प्रशासकीय
मान्यता रकमेच्या अधिन राहून प्राप्त निविदा बाबीच्या परिमाणात ५ टक्के कमी जास्त
variation मंजूर करण्याचे प्राधिकार मुख्य अभियंता यांना देण्यात येत आहेत. असे प्रस्ताव
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण २०१८/प्र.क्र.९६/इमा-२
मंजूर करतांना मुख्य अभियंता यांनी आवश्यक सर्व कारणे व मिमांसा अभीलेखात नमूद
करावी.