# Page 1
कोल्हापूर जिल्ह्यातील करवीर व हातकणंगले तालुक्यातील इतर जिल्हा मार्ग व ग्रामीण मार्ग रस्त्यांची प्रमुख जिल्हा मार्ग म्हणून दर्जोन्नती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः रवियो-२०१८/प्र.क्र.१४२/नियोजन-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक- १३ नोव्हेंबर, २०१८
संदर्भ - शासन निर्णय क्रमांक - रवियो-२०१८/प्र.क्र.१४२/नियोजन-२ दि. २०/१०/२०१८.
शुद्धीपत्रक -: शासन निर्णय क्र. रवियो-२०१८/प्र.क्र.१४२/नियोजन-२ दि.२०/१०/२०१८ मधील तक्त्यातील दर्जोन्नती नंतरचा क्रमांक या रकान्यामधील पहिल्या पंक्तीमध्ये “प्रमुख जिल्हा मार्ग-९३” ऐवजी “प्रमुख जिल्हा मार्ग-१००” असे वाचण्यात यावे.