# Page 1
कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) यांच्या बदल्या / पदस्थापना
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांक: टीएफएस-१११८/प्र.क्र. १६४ (१)/सेवा-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: १२ सप्टेंबर, २०१८
संदर्भ : सा.बां.वि. शासन आदेश क्रमांक : टीएफएस-१११८/प्र.क्र.४९ (१२)/सेवा –१, दि. ४.६.२०१८
शासन आदेश :
संदर्भाधीन आदेशान्वये श्री. वि.प. जाधव, कार्यकारी अभियंता, महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ, मुंबई (शिबीर कार्यालय, नागपूर) यांची बदली कार्यकारी अभियंता, महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास संस्था, रायगड या प्रतिनियुक्तीच्या पदावर करण्यात आली होती. महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ, मुंबई अंतर्गत राबविण्यात येत असलेल्या समृध्दी महामार्ग या महत्त्वाकांक्षी प्रकल्पासाठी श्री. जाधव यांच्या सेवेची आवश्यकता असल्याचे महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ, मुंबई यांनी कळविल्याने श्री. वि.प.जाधव, कार्यकारी अभियंता यांच्या बदलीचे संदर्भाधीन दिनांक ४.६.२०१८ चे शासन आदेश प्रशासकीय कारणास्तव रद्द करण्यात येत आहेत. सबब, श्री. वि.प. जाधव हे कार्यकारी अभियंता, महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ, मुंबई (शिबीर कार्यालय, नागपूर ) या पदावर पूर्ववतपणे कार्यरत राहतील.
# Page 2