# Page 1
अंशतःबदल
उप अभियंता (स्थापत्य) सार्वजनिक बांधकाम विभाग.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः एलटीएस-२०१८/प्र.क्र.१५२/सेवा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: २९.८.२०१८
शासन आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन व शासकीय कर्तव्य पार पाडताना होणा-या
विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या नियम ४ (४) (एक) मधील तरतुदीनुसार व सक्षम प्राधिका-यांच्या
मान्यतेने श्री.एन.डी.भोसले, उप अभियंता, जि.प.(बां) उप विभाग, बार्शी यांना शासन आदेश क्र.एलटीएस
२०१८/ प्र.क्र.८५/सेवा-२, दिनांक १८.६.२०१८ च्या बदली आदेशान्वये स्वीय सहायक, जि.प. सातारा येथे
देण्यात आलेली पदस्थापना या आदेशान्वये रद्द करण्यात येऊन त्यांना जि.प.(बां) उप विभाग, बार्शी याच
ठिकाणी मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2