# Page 1
कार्यकारी अभियंता (विद्युत) यांच्या बदल्या / पदस्थापना महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांक: टीएफएस-१११८/प्र.क्र. ५१ (१) /सेवा-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: ४ सप्टेंबर, २०१८
संदर्भ : सा.बां.वि. शासन आदेश क्रमांक : टीएफएस-१११८/प्र.क्र.५१ (३)/सेवा -१, दि. ६.६.२०१८
शासन आदेश :
संदर्भाधीन आदेशान्वये श्री. एस.एम.भस्मे, कार्यकारी अभियंता (विद्युत), मुंबई महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण, मुंबई यांची बदली कार्यकारी अभियंता (विद्युत), उत्तर मुंबई (विद्युत) विभाग, मुंबई या पदावर करण्यात आली होती. मुंबई महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरणांतर्गत राबविण्यात येत असलेले महत्त्वाकांक्षी प्रकल्प पूर्णत्वास आणण्याकरिता व त्यावरील विद्युतीकरणाच्या कामासाठी श्री. भस्मे यांच्या सेवेची आवश्यकता असल्याने मुंबई महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरणाने कळविल्याने श्री. एस. एम. भस्मे, कार्यकारी अभियंता (विद्युत) यांच्या बदलीचे संदर्भाधीन दिनांक ६.६.२०१८ चे आदेश प्रशासकीय कारणास्तव रद्द करण्यात येत आहेत. सबब श्री. एस. एम. भस्मे, हे कार्यकारी अभियंता (विद्युत), मुंबई महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण, मुंबई या पदावर पूर्ववतपणे कार्यरत राहतील.
# Page 2