# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील अपदवीधर कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाची दिनांक १/४/१९९६ ते ३१/३/२००३ या कालावधीच्या दि.२४/८/२००६ रोजी प्रसिध्द अंतिम ज्येष्ठता यादीमधील सुधारणा...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र.ज्येष्ठता २०१७/प्र.क्र.५६/आस्थापना-१
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक : २१ सप्टेंबर, २०१८
वाचा : सार्वजनिक बांधकाम विभाग, परिपत्रक क्रमांक ज्येष्ठता-२००६/७७/आस्था-१ दिनांक २४/८/२००६.
शुध्दीपत्रक : सार्वजनिक बांधकाम विभाग, परिपत्रक क्रमांक-ज्येष्ठता-२००६/७७/आस्था- १ दिनांक २४/८/२००६ नुसार अपदवीधर कनिष्ठ अभियंता, (स्थापत्य) संवर्गाची दिनाक १.४.१९९६ ते ३१.३.२००३ या कालावधीची अंतिम ज्येष्ठता यादी प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सदर ज्येष्ठता यादीमधील काही कनिष्ठ अभियंत्यांनी त्यांच्या जात/प्रवर्गच्या नोंदी सुधारित करण्याबाबत, नावामधील दुरुस्तीबाबत व जन्मदिनांक सुधारित करण्याबाबत विनंती केली आहे. तसेच काही कनिष्ठ अभियंत्यांनी सदर ज्येष्ठता यादीमध्ये नांव समाविष्ट करण्याबाबत निवेदने सादर केली आहेत. त्यानुसार संबंधित अभियंत्यांच्या नांवासमोरील माहिती सुधारित करुन तसेच काही कनिष्ठ अभियंत्यांची नव्याने नांवे समाविष्ट करुन सुधारित माहितीचे विवरणपत्र निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9