# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील सहायक अभियंता श्रेणी-२ (विद्युत) गट-ब (राजपत्रित) पदाची दि.१.१.२०१६ रोजीची तदर्थ तात्पुरती (Provisional) ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता २०१८/प्र.क्र.१३६/सेवा-३,
मंत्रालय, मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०० ०३२, दिनांक:- ११/०५/२०१८.
वाचा :- १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही-१०७६/१२, दि.२१.०६.१९८२.
२) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१.१०.२०११.
३) शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, संकीर्ण-२०१४/प्र.क्र.५८८/ उर्जा-२,दिनांक २६.०२.२०१५ ४) शासन निर्णय,उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग,मुविनि-२०१६/प्र.क्र.५८/उर्जा-५, दिनांक ३०.०३.२०१६ व दि.३०.०४.२०१६.
५) शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र.इएसटी-२०१६/प्र.क्र.३०/प्रशासन-१, दिनांक ३०.०३.२०१६.
प्रस्तावना
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय दि.२६/०२/२०१५ अन्वये विद्युत निरीक्षणालय
शाखा व त्यामधील अधिकारी व कर्मचारी यांच्या सेवा २००६ च्या आकतीबंधानुसार मंजूर असलेल्या
पदांसह ऊर्जा विभागाच्या अधिपत्याखाली आणण्याचा धोरणात्मक निर्णय घेण्यात आला आहे. सदर
शासन निर्णयानुसार सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडील विद्युत निरीक्षणालय शाखा उर्जा विभागाकडे
हस्तांतरीत झाल्यामुळे दोन्ही विभागातील कार्यरत अधिकारी / कर्मचारी यांच्या विकल्पानुसार त्यांचे
समावेशन करणेबाबत सार्वजनिक बांधकाम विभाग शासन निर्णय दि.३०.३.२०१६ व उद्योग, उर्जा व
कामगार विभाग, शासन निर्णय दि.३०.३.२०१६ व दि.३०.४.२०१६ अन्वये मान्यता दिली आहे.
२. सहाय्यक अभियंता श्रेणी-२ (विद्युत) संवर्गातील अभियंत्यांची दि.१.१.२०१५ रोजीची एकत्रित
ज्येष्ठता सूची मुख्य अभियंता (विद्युत) यांचेकडून दि. ०८.०६.२०१५ रोजी प्रसिध्द करण्यात आली होती.
आता वरीलप्रमाणे सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अधिपत्याखालील निरीक्षण शाखा उद्योग, उर्जा व
कामगार विभागाकडे हस्तातंतरीत करण्यात आल्यामुळे सार्वजनिक बांधकाम विभागातील काही
अभियंत्यांच्या सेवा उपरोत्त परि.१ येथे नमूद केल्याप्रमाणे इच्छुकतेच्या आधारे उद्योग, उर्जा व कामगार
विभागाकडे वर्ग करण्यात आल्या आहेत. त्यामुळे संवर्ग संख्येत झालेला बदल विचारात घेवून
सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत कार्यरत सहायक अभियंता श्रेणी-२ (विद्युत) संवर्गाची स्वतंत्ररित्या
तदर्थ तात्पुरती (Provisional) ज्येष्ठता सची प्रसिध्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता २०१८/प्र.क्र.१३६/सेवा-३
शासन परिपत्रक -
सहाय्यक अभियंता श्रेणी-२ (विद्युत) संवर्गातील अभियंत्यांची दि.१.१.२०१५ रोजीची एकत्रित
ज्येष्ठता सूची मुख्य अभियंता (विद्युत) यांचेकडून दि.०८.०६.२०१५ रोजी प्रसिध्द करण्यात आली
होती. आता सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अधिपत्याखालील निरीक्षण शाखा उद्योग, उर्जा व
कामगार विभागाकडे हस्तातंतरीत करण्यात आल्यामुळे सार्वजनिक बांधकाम विभागातील काही
अभियंत्यांच्या सेवा इच्छुकतेच्या आधारे उद्योग, उर्जा व कामगार विभागाकडे वर्ग करण्यात आल्या
आहेत. त्यामुळे संवर्ग संख्येत झालेला बदल विचारात घेवून सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत कार्यरत
सहायक अभियंता श्रेणी-२ (विद्युत) संवर्गाची स्वतंत्ररित्या ज्येष्ठता सची प्रसिध्द करणे आवश्यक आहे.
त्यानुसार सार्वजनिक बांधकाम विभागात कार्यरत असलेल्या सहायक अभियंता श्रेणी-२ (विद्युत)
संवर्गातील अभियंत्यांची दिनांक ०१.०१.२०१६ रोजीची तदर्थ तात्पुरती ज्येष्ठता सूची सोबत जोडलेल्या
परिशिष्ट "अ" नुसार प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत सर्व विभाग / कार्यालय प्रमुखांनी सदर तदर्थ
ज्येष्ठतासूचीच्या प्रती वेबसाईटवरुन प्राप्त करुन घ्याव्यात तसेच आपल्या अखत्यारितील सहाय्यक
अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य) संवर्गातील सर्व अभियंत्यांना तदर्थ ज्येष्ठतासूचीची प्रत वेबसाईटवरुन
उपलब्ध करुन घेण्याबाबत तात्काळ कळवावे.
३. सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत सर्व विभाग प्रमुखांनी सदरची तदर्थ ज्येष्ठतायादी सर्व
संबंधित अभियंत्यांच्या निदर्शनास आणावी. सदर ज्येष्ठतासूचीतील ज्या अभियंत्यांची जन्म तारीख,
जात प्रवर्ग इत्यादी नोंदी उपलब्ध नाहीत तसेच या ज्येष्ठतासूचीमध्ये काही चुका, त्रुटी, उणिवा
असल्यास संबंधितांनी हे परिपत्रक निर्गमित केल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत जन्म
दाखल्याची प्रत, जात प्रमाणपत्राची प्रत, सेवा पुस्तकातील नोंदीच्या प्रती इ. च्या साक्षांकित प्रतीच्या
पुराव्यासह संबंधित विभाग प्रमुखांमार्फत शासनास लेखी कळवावे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9