# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील क्षेत्रिय कार्यालयांतील अधीक्षकांची दिनांक १.१.२०१२ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२०१०/प्र.क्र.३१०/सेवा-४,
हुतात्मा राजगुरू चौक,मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख: २६ मार्च, २०१८.
वाचा : समक्रमांकाचे दिनांक १४.०२.२०१८ रोजीचे शासन परिपत्रक.
शासन परिपत्रक
सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत क्षेत्रिय कार्यालयांत (मुख्य अभियंता/अधीक्षक अभियंता) कार्यरत असणा-या अधीक्षकांची दिनांक १.१.२०१२ रोजीची तात्पुरती अतिरिक्त ज्येष्ठतासूची वाचा सदरील दिनांक १४.०२.२०१८ रोजीच्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात येवून त्याबाबत काही आक्षेप/त्रुटी असल्यास त्या कळविण्याबाबत सर्व संबधितांना कळविण्यात आले होते. तथापि, या संदर्भात क्षेत्रिय कार्यालयांकडून अभिवेदने/आक्षेप प्राप्त झालेले नाहीत. यास्तव दिनांक १४.०२.२०१८ रोजीच्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आलेली तात्पुरती अतिरिक्त ज्येष्ठतासूची अंतिम करण्यात आली असून सदर ज्येष्ठतासूची प्रपत्र “अ” येथे जोडण्यात आली आहे.
२. सदर ज्येष्ठतासूची महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियम १९८२ मधील तरतुदींच्या अनुषंगाने तसेच शासन निर्णय, क्रमांक सा.प्र.वि.एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२ दिनांक २१.१०.२०११ मधील सुचनांनुसार तयार करण्यात आली आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5