# Page 1
प्रशासकीय / विनंती बदल्या.
सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत सहायक अभियंता श्रेणी-२ / शाखा अभियंता/कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य / विद्युत) व स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन आदेश क्र. बदली-२०१७/प्र.क्र.१८६ /सेवा-३,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १८/०५/२०१८.
शासन आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ४ (४) व (५) अन्वये सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अधिपत्याखालील सहायक अभियंता श्रेणी-२/ शाखा अभियंता / कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य / विद्युत)/ स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक यांच्या बदल्या त्यांनी केलेल्या विनंतीनुसार/प्रशासकीय कारणास्तव/मध्यावधी/मुदतपूर्व बदल्या सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट "अ" प्रमाणे करण्यात येत आहेत.
२. संबंधित मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग यांनी बदली झालेल्या अधिका-यांना तात्काळ कार्यमुक्त करावे. परिशिष्ट "अ" मधील ज्या अभियंत्यांना सविस्तर नियुक्ती देण्यात आली आहे त्यांनी पदस्थापनेच्या ठिकाणी तात्काळ रुजू व्हावे. तसेच ज्या अभियंत्यांना सार्वजनिक बांधकाम मंडळांतर्गत पदस्थापना दर्शविण्यात आली आहे अशा अभियंत्यांच्या सविस्तर नियुक्तीचे आदेश संबंधित अधिक्षक अभियंता यांनी तात्काळ निर्गमित करावेत. तसेच ज्या अभियंत्यांना सार्वजनिक बांधकाम परिमंडळांतर्गत पदस्थापना दर्शविण्यात आली
आहे त्या अभियंत्यांचे सविस्तर नियुक्तीचे आदेश संबंधित मुख्य अभियंता यांनी निर्गमित करावेत. त्या अनुषंगाने संबंधित अभियंत्यांचे रूजू अहवाल संबंधित अधिक्षक अभियंता यांनी शासनास सादर करावेत.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10