# Page 1
महाराष्ट्र महामार्ग अधिनियमाच्या कलम १९-ब नुसार भूमि संपादनासाठी भरपाईची देय रक्कम ठरविण्यास व तदनुषंगिक बाबींस मान्यता देणे.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : खाक्षेस-२०१६/प्र.क्र.२५१ (एल.बी.१३)/रस्ते-८
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ३१ मे, २०१८.
वाचा : शासन आदेश, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र.खाक्षेस-२०१६/प्र.क्र.२५१ (एल. बी. १३)/रस्ते-८, दिनांक : २९ मे, २०१८.
शासन शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त वाचा येथील शासन आदेशाच्या प्रस्तावनेमधील “महाराष्ट्र महामार्ग अधिनियम
(१५५५ चा ५५) हा राज्यातील महामार्ग विषयक कामकाजासाठी तयार करण्यात आला आहे.” या
वाक्याऐवजी “महाराष्ट्र महामार्ग अधिनियम (१९५५ चा ५५) हा राज्यातील महामार्ग विषयक
कामकाजासाठी तयार करण्यात आला आहे.” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2