# Page 1
मा. मुख्यमंत्री /मंत्री/राज्यमंत्री / उपमंत्री इत्यादींच्या शासकीय निवासस्थान फर्निचर पुरविणेबाबतच्या प्रमाणकात सुधारणा करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. बीडीजी-२०१८/प्र.क्र.१५७/इमा-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०४ डिसेंबर, २०१८
वाचा :- शासन निर्णय क्र. एफआरटी-१०९३/प्र.क्र.८७७/इमारती-१
दि. १ ऑगस्ट,१९९६
परिपत्रक
दि.१ ऑगस्ट १९९६ च्या शासन निर्णयानुसार मा. मुख्यमंत्री/मंत्री/राज्यमंत्री/उपमंत्री यांच्या
शासकिय निवासस्थानात फर्निचर, इलेक्ट्रीकल वस्तु तसेच दैनंदिन उपयोगाचे इतर घरगुती सामान इत्यादींच्या
कालमर्यादा निश्चित करण्यात आली आहे. उपरोक्त शासन निर्णयाव्दारे विहित करण्यात आलेली कालमर्यादा
सोबत जोडलेल्या प्रपत्रानुसार सुधारीत करण्यात येत आहे.
उपरोक्त शासन निर्णयातील इतर अटी व शर्ती या पूर्वीप्रमाणेच लागू रहातील.
# Page 2
# Page 3
# Page 4