# Page 1
बदली आदेश रद्द करणे
उप अभियंता (स्थापत्य)
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांक: एलटीएस २०१८/प्र.क्र.२३८ / सेवा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: १०.१२.२०१८
शासन आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन व शासकीय कर्तव्य पार पाडताना होण्याच्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतुदीनुसार व सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने, श्री.एस.टी.पाटोळे, उप अभियंता, मुंबई रस्ते विकास व संकल्पचित्र उप विभाग क्र.९, वांद्रे, मुंबई यांची शासन आदेश क्र. एलटीएस २०१७/ प्र.क्र.९०/सेवा-२, दिनांक ३१.५.२०१७ च्या बदली आदेशान्वये उप अभियंता, महाराष्ट्र पोलीस गृह निर्माण व कल्याण महामंडळ, मुंबई येथे करण्यात आलेली बदली या आदेशान्वये रद्द करण्यात येत आहे. श्री. एस. टी. पाटोळे, उप अभियंता हे मुंबई रस्ते विकास व संकल्पचित्र उप विभाग क्र.९, वांद्रे, मुंबई येथे कार्यरत राहतील.
# Page 2