# Page 1
उप विभागीय अधिकारी (स्था) या संवर्गातून कार्यकारी अभियंता (स्था) या संवर्गात पदोन्नती / पदस्थापना
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक: पीओजी-१११८/प्र.क्र. ११२ (४) /सेवा-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: २ जून, २०१८
पहा: शासन आदेश समक्रमांक दिनांक २५.५.२०१८
प्रस्तावना :
उपरोक्त विषयाबाबतच्या संदर्भाधीन शासन आदेशान्वये श्री. सुधीर वसंतराव बोरीकर, उप अभियंता, मार्ग प्रकल्प उपविभाग क्र-४, नवी मुंबई यांना कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गात पीबी-३ ( वेतन बँड रुपये १५६००- ३९१००) ग्रेड वेतन रूपये ६६००/- या वेतनश्रेणीत निवडसूचीच्या क्रमानुसार, निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात सेवाज्येष्ठतेनुसार खुल्या प्रवर्गातील रिक्त पदावर तदर्थ पदोन्नती देण्यात येऊन पदोन्नतीउपरांत त्यांची पदस्थापना कार्यकारी अभियंता, मार्ग प्रकल्प विभाग, नवी मुंबई या रिक्त पदावर करण्यात आली आहे.
२. "आदिवासी विकास विभागांतर्गत शासकीय आश्रमशाळा / वसतिगृहे यांच्या बांधकाम व देशभालीकरिता सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गतचे विभाग / उपविभाग आदिवासी विकास विभागाकडे समर्पित करण्याबाबत" दिनांक ११.११.२०१६ जी सार्वजनिक बांधकाम विभागातील प्रशासन-१ कार्यासनाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णयान्वये कार्यकारी अभियंता, मार्ग प्रकल्प विभाग, नवी मुंबई या विभागाचे नामाधिदान बदलून ते कार्यकारी अभियंता, सा. बां. (आदिवासी) विभाग, ठाणे असे करण्यात आले आहे.
शुद्धीपत्रक :
संदर्भाधीन शासन आदेशान्वये, सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत उप विभागीय अधिकारी
(स्थापत्य) संवर्गातील श्री. सुधीर वसंतराव बोरीकर, उप अभियंता, मार्ग प्रकल्प उपविभाग क्र-४, नवी मुंबई यांची पदोन्नती उपरांत केलेली पदस्थापना, उपरोक्त प्रस्तावनेत नमूद स्पष्टीकरणास अनुलक्षून "कार्यकारी अभियंता,मार्ग प्रकल्प विभाग, नवी मुंबई" याऐवजी "कार्यकारी अभियंता, सा. बां. (आदिवासी) विभाग, ठाणे" अशी वाचण्यात यावी.
२. संदर्भाधीन आदेशातील अन्य बाबींमध्ये कोणताही बदल नाही.
# Page 2
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः पीओजी-१११८/प्र.क्र. ११२ (४)/सेवा-१