# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील उपविभागीय अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाच्या दि. १.४.१९९५ ते दि.
३१.१२.२००० या कालावधीच्या अंतिम ज्येष्ठता यादीमधील सुधारणा...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. ज्येष्ठता २०१८/प्र.क्र.५१/आस्थापना-१
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक : २९ नोव्हेंबर, २०१८.
वाचा : सार्वजनिक बांधकाम विभाग, परिपत्रक क्रमांक ज्येष्ठता-२०१२/प्र.क्र.२९/आस्थापना-१ दिनांक २७.१.२०१४.
शुध्दीपत्रक : सार्वजनिक बांधकाम विभाग, परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता २०१२/प्र.क्र.२९/आस्थापना-१ दिनांक २७.१.२०१४ नुसार उपविभागीय अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाची दिनांक १.४.१९९५ ते ३१.१२.२००० या कालावधीची अंतिम ज्येष्ठता यादी प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सदर ज्येष्ठता यादीमधील अनुक्रमांक २६२ येथे ‘श्री.रा.पु.वाणी’ यांचे नांव नमूद आहे. महाराष्ट्र शासन राजपत्र, भाग-२ मध्ये नमूद केल्यानुसार त्यांच्या नांवामध्ये बदल करुन ‘श्री. रा.पु.वाणी' याऐवजी 'श्री. रा. पुं. मोने' अशी सुधारित नोंद घेण्यात येत आहे.