# Page 1
उप विभागीय अभियंता या पदावरुन कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) या पदावर पदोन्नती / पदस्थापना
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः पीओजी-१११८/ प्र.क्र. १२० (१०) / सेवा-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: १३ जुलै, २०१८
पहा : शासन आदेश समक्रमांक दिनांक २७.६.२०१८
सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत उप विभागीय अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गातील श्री. वि. ग. पाटील यांना संदर्भाधीन दिनांक २७.६.२०१८ च्या शासन आदेशान्वये कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) या पदावर पी.बी.-३ वेतन बँड रूपये १५६००-३९१०० ग्रेड वेतन ६६००/- या वेतनश्रेणीत निवडसूचीच्या क्रमानुसार, निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात सेवाज्येष्ठतेनुसार तदर्थ पदोन्नती देण्यात आली असून पदोन्नतीउपरांत त्यांची पदस्थापना कार्यकारी अभियंता, संकल्प चित्र विभाग (इमारती), पुणे या श्री. मिलिंद बोंगाळे यांच्या पदोन्नतीउपरांत रिक्त होणाऱ्या पदावर करण्यात आली आहे.
शुद्धीपत्रक :
श्री. वि. ग. पाटील, उप विभागीय अभियंता यांच्या संदर्भाधीन पदोन्नती आदेशामध्ये दर्शविण्यात आलेली
त्यांची पदोन्नतीपूर्व पदस्थापना उप अभियंता, महाराष्ट्र राज्य ग्रामीण रस्ते विकास संस्था, पुणे याऐवजी उप अभियंता.
महाराष्ट्र राज्य ग्रामीण रस्ते विकास संस्था, कोल्हापूर अशी वाचण्यात यावी.
२. श्री.पाटील यांच्या संदर्भाधीन आदेशामध्ये दर्शविण्यात आलेल्या अन्य बाबी / अटींमध्ये कोणताही बदल करण्यात आलेला नाही.
# Page 2