# Page 1
अमरावती जिल्ह्यातील अंजनगाव तालुक्यातील योजनाबाह्य रस्त्याचा ग्रामीण मार्ग म्हणून रस्ते विकास योजना २००१-२१ मध्ये समाविष्ट करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०१८/प्र.क्र.३० / नियोजन-२ मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक - ०३ ऑक्टोबर, २०१८.
पहावे :- १) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, अमरावती यांचे पत्र क्र.मुअ(अमरावती)/का२(२)/दर्जोन्नती/२०१७/३७८२, दि. ०४/१०/२०१७.
२) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, अमरावती यांचे पत्र क्र.मुअ(अमरावती)/का२(२)/दर्जोन्नती/२०१७/२५४४, दि. १८/०७/२०१७.
प्रस्तावना :
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, अमरावती यांचेकडून संदर्भाधीन पत्रान्वये अमरावती जिल्ह्यातील अंजनगाव तालुक्यातील कापुसतळणी (रत्नापूर) ते वडनेर भुजंग (लांबी ४.०० कि.मी.) या अवर्गीकृत रस्त्याचा ग्रामीण मार्ग म्हणून रस्ते विकास योजना २००१-२१ मध्ये समावेश करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाला आहे.
सदर अवर्गीकृत रस्ता हा १२.०० मी. रुंदीचा कच्चा रस्ता असून या करीता भूसंपादनाची आवश्यकता नाही. सदर रस्ता अंजनगाव व अचलपूर हे दोन तालुके तसेच वडनेर भुजंग या महानुभाव तीर्थक्षेत्रास जोडणारा रस्ता आहे. त्यामुळे उपरोक्त रस्ता रस्ते विकास योजना २००१-२१ मध्ये ग्रामीण मार्ग म्हणून समाविष्ट करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन निर्णय :
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, अमरावती यांचा प्रस्ताव व जिल्हा परिषद, अमरावती यांची मागणी विचारात घेऊन, अमरावती जिल्ह्यातील अंजनगाव तालुक्यातील कापुसतळणी (रत्नापूर) ते वडनेर भुजंग (लांबी ४.०० कि.मी.) हा रस्ता ग्रामीण मार्ग क्र. १२९ म्हणून रस्ते विकास योजना २००१–२१ मध्ये “रस्त्याच्या भूसंपादनाकरीता निधी उपलब्ध करून देण्यात येणार नाही” या अटीच्या अधीन राहून समाविष्ट करण्यात येत आहे.
परिणामी रस्ते विकास योजना २००१ - २१ मधील अमरावती जिल्ह्यातील ग्रामीण मार्ग दर्जाच्या रस्त्यांच्या लांबीत ४.०० कि.मी. ने वाढ होवून एकूण लांबी (६४३४.१४० + ४.००) म्हणजे ६४३८. १४० कि. मी. इतकी होईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०१८/प्र.क्र.३०/नियोजन-२