# Page 1
बदली आदेश रद्द करणे उप अभियंता (स्थापत्य) सार्वजनिक बांधकाम विभाग.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः एसयुटी - २०१८/प्र.क्र.१४४/सेवा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: १७.१०.२०१८
शासन आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन व शासकीय कर्तव्य पार पाडताना होणा-या
विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतुदीनुसार व सक्षम प्राधिका-यांच्या मान्यतेने तसेच
मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई यांनी मूळ अर्ज क्र.६२२/२०१८ प्रकरणी दिलेल्या आदेशानुसार
श्री.मनोहर बद्रिनाथ देवरे, उप अभियंता, जि.प. ( इवद) उप विभाग, दिंडोरी यांना शासन आदेश क्र.एलटीएस
२०१८/ प्र.क्र.८४/सेवा-२, दिनांक १८.६.२०१८ च्या बदली आदेशान्वये सा.बां.उप विभाग क्र.१, कळवण येथे
देण्यात आलेली पदस्थापना या आदेशान्वये रद्द करण्यात येत आहे. श्री. मनोहर बद्रिनाथ देवरे, उप अभियंता
हे जि.प. ( इवद) उप विभाग, दिंडोरी या ठिकाणी कार्यरत राहतील.
# Page 2