# Page 1
घाटकोपर, मुंबई येथील सर्व्हे क्र. १९४ (ब) येथील शासकीय भूखंडाचा खाजगीकरणाच्या माध्यमातून विकास करणे - मुदतवाढ देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : खाक्षेस-२००१/प्र.क्र.१३१ (एल.बी.-२)/रस्ते-८ मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ३१ ऑक्टोबर, २०१८.
वाचा :- शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्रमांक: खाक्षेस-२००१/ प्र.क्र.१३१ (एल.बी.- २) / रस्ते-८, दिनांक १ ऑक्टोबर, २०१८
शासन शुध्दीपत्रक :
संदर्भाधीन दिनांक १ ऑक्टोबर, २०१८ च्या शासन निर्णयान्वये घाटकोपर, मुंबई येथील
सर्व्हे क्र. १९४ (ब) येथील शासकीय भूखंडाचा खाजगीकरणाच्या माध्यमातून विकास करणे या
प्रकल्पास दि.३१.१२.२०१९ पर्यंत चौथ्या मुदतवाढीस मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. सदर
शासन निर्णयातील प्रस्तावनेमधील “तिसरी मुदतवाढ दिनांक ३०.१०.२०१७ पर्यंत देण्यात आली
होती” याऐवजी “तिसरी मुदतवाढ दिनांक ३०.६.२०१७ पर्यंत देण्यात आली होती” असे वाचण्यात
यावे.
# Page 2