# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या मालकीची ता.चाळीसगांव, जि. जळगांव येथील जागा महसूल व वन विभागाकडे प्रत्यार्पित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : साबांज २०१७/प्र.क्र.१२१/मिव्य-१
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक : २८ ऑगस्ट, २०१८.
वाचा : १) मुख्य अभियंता, नाशिक सा.बां. प्रादेशिक विभाग यांचे जा.क्र.का-५/साबांप्राविना/ प्रआ/ ६५०८/२०१७, दि.२०.१२.२०१७ चे पत्र.
२) महसूल व वन विभागाचे परिपत्रक क्र. जमीन०४/२००६/प्र.क्र.३५/ज-१, दि.०८.०९.२००८.
प्रस्तावना: ता.चाळीसगांव, जि. जळगांव येथील सिग्नल पॉईंट परिसरातील सर्व्हे क्र.५१ मधील त्रिकोणातील ६८० चौ.मी. एवढी सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अखत्यारित असलेली जागा महसूल व वन विभागाकडे प्रत्यार्पित करण्याचे प्रस्तावित आहे.
शासन निर्णय: मुख्य अभियंता, नाशिक सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग यांच्या अ.क्र.१ येथील पत्राच्या अनुषंगाने ता.चाळीसगांव, जि. जळगांव येथील सिग्नल पॉईंट परिसरातील सर्व्हे क्र.५१ मधील त्रिकोणातील ६८० चौ.मी. एवढी सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अखत्यारित असलेली जागा महसूल व वन विभागाकडे प्रत्यार्पित करण्यास या विभागाची हरकत नाही.
# Page 2