# Page 1
कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) यांच्या बदल्या / पदस्थापना
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः टीएफएस-१११८/प्र.क्र. १२४ (८) /सेवा-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: ३० जून, २०१८
संदर्भ : सा.बां.वि. शासन आदेश क्रमांक : टीएफएस-१११८/प्र.क्र.४९ (१३)/सेवा -१, दि.४.६.२०१८
शासन आदेश :
संदर्भाधीन आदेशान्वये श्री. प्र.मो.बाविस्कर, कार्यकारी अभियंता, संकल्पचित्र विभाग (पूल), नाशिक यांची बदली कार्यकारी अभियंता, पुणे महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण, पुणे या पदावर करण्यात आली होती.
श्री. प्र. मो. बाविस्कर, कार्यकारी अभियंता, यांच्या बदलीचे संदर्भाधीन दिनांक ४.६.२०१८ चे आदेश प्रशासकीय कारणास्तव रद्द करण्यात येत आहेत. सबब, श्री. प्र. मो. बाविस्कर हे कार्यकारी अभियंता, संकल्पचित्र विभाग (पूल), , नाशिक या पदावर पूर्ववतपणे कार्यरत राहतील.
# Page 2