# Page 1
बदली
उप अभियंता (स्थापत्य) सार्वजनिक बांधकाम विभाग.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः एसयुटी-२०१८/ प्र.क्र. १४४/सेवा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: १७.१०.२०१८
शासन आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन व शासकीय कर्तव्य पार पाडताना होणा-या
विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतुदीनुसार व सक्षम प्राधिका-यांच्या मान्यतेने श्री. संजीव दिगंबर
पवार, उप अभियंता यांना शासन आदेश क्र. एसयुटी -२०१८/ प्र.क्र.१४४/ सेवा-२, दिनांक ८.८.२०१८ अन्वये
जि.प.(बां) उप विभाग, दिंडोरी येथे देण्यात आलेल्या पदस्थापनेमध्ये अंशतः बदल करण्यात येऊन, त्यांची
पदस्थापना दिनांक ३०.४.२०१९ पर्यंत सा.बां. उप विभाग क्र.१, कळवण या पदावर करण्यात येत आहे.
दिनांक ३०.४.२०१९ नंतर श्री. पवार यांनी सा.बां. उप विभाग क्र.१, कळवण या पदवरून कार्यमुक्त
होऊन, श्री.एम.बी.देवरे, उप अभियंता यांच्या सेवा निवृत्तीने रिक्त होणाऱ्या जि.प.(बां) उप विभाग, दिंडोरी या
पदाचा कार्यभार स्वीकारावा.
२. संबंधित नियंत्रण अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते की, त्यांनी श्री. संजीव पवार, उप अभियंता यांना नवीन
नियुक्तीच्या ठिकाणी कार्यभार घेता यावा म्हणून आवश्यक ती स्थानिक पर्यायी व्यवस्था करुन तात्काळ
कार्यमुक्त करावे व त्यांना नवीन नेमणूकीच्या ठिकाणी तात्काळ रुजू होण्यास सांगावे. तसेच दिनांक
३०.४.२०१९ नंतर जि.प. (इवद) उप विभाग, दिंडोरी या पदाचा कार्यभार स्वीकारण्याच्या अनुषंगाने आवश्यक
ती उपाय योजना करावी.
३. श्री.संजीव पवार, उप अभियंता यांनी नवीन पदाचा कार्यभार त्वरीत स्वीकारावा, त्यांनी अनधिकृतरित्या
गैरहजर राहू नये अन्यथा त्यांची अनुपस्थिती अनधिकृत गैरहजेरी म्हणून समजण्यात येईल व विनावेतन
करण्यात येईल. तसेच त्यांच्या सेवेत खंड पडण्याची शक्यता देखील नाकारता येत नाही, याची जाणीव
सबंधितांना करुन देण्यात येत आहे. तसेच त्यांचे लक्ष शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग
क्र.सीडीआर-१०८२/२५६७/२८/अकरा, दिनांक ३०.८.१९८२ कडे वेधण्यात येत आहे. सदर परिपत्रकान्वये
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एलटीएस-२०१८/प्र.क्र.१४४./सेवा-२, दिनांक १७.१०.२०१८
दिलेल्या सूचना लक्षात घेता, त्यांनी बदली रद्द करण्यासाठी कुठल्याही स्वरुपाची आवेदने सादर केल्यास ते
शिस्तभंगविषयक कारवाईस पात्र ठरतील, याचीही नोंद घ्यावी.
४. संबंधित नियंत्रण अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते की, त्यांनी श्री. पवार यांनी पदभार सोडल्याचा व
स्वीकारल्याचा दिनांक त्वरीत शासनास कळवावा. विहीत कालावधीत संबंधित अधिकारी बदलीच्या ठिकाणी
रुजू न झाल्यास, त्याबाबत शासनास त्वरित अवगत करण्यात यावे, जेणे करुन संबंधितांविरुध्द
शिस्तभंगविषयक कारवाई त्वरित करणे शक्य होईल. म.ना.से. (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम ३० (सी)
नुसार बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांचे रजेचे अर्ज स्वीकारु नयेत/ मंजूर करु नयेत.