# Page 1
“चंद्रपूर जिल्ह्यातील जाम वरोरा चंद्रपूर आसिफाबाद रस्त्यावर राजूरा गावाजवळ किमी १११/४०० मध्ये रेल्वेक्रॉसिंग क्र.९६ वर रेल्वे उड्डाणपूलाचे बांधकाम करणे.” या कामाच्या सुधारित अंदाजपत्रकास मंजूरी प्रदान करणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - सुप्रमा -२०१५/प्र.क्र.५५/रस्ते-५
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- १८ जून, २०१८
प्रस्तावना :
शासन निर्णय क्र. रामा-३११०/सीआर-३३७/पी-३, दिनांक २३/०३/२०१० अन्वये चंद्रपूर जिल्ह्यातील जाम वरोरा चंद्रपूर आसिफाबाद रस्त्यावर राजूरा गावाजवळ किमी १११/४०० मध्ये रेल्वेक्रॉसिंग क्र.९६ वर रेल्वे उड्डाणपूलाचे बांधकाम करणे (रामा-२६४) या कामाच्या रु.१७,००,००,०००/ (रुपये सतरा कोटी फक्त) अंदाजित खर्चाच्या कामास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली होती.
सदरच्या अंदाजपत्रकात उड्डाणपूल, पोचमार्ग, जलनि:स्सारण, दुभाजक व संरक्षण भिंत व संकीर्ण बाबींचा समावेश आहे. मुख्य अभियंता, सा. बां. प्रादेशिक विभाग, नागपूर यांनी त्यांचे पत्र क्र. का-रस्ते-३/५८५६, दिनांक ०३ नोव्हेंबर, २०१५ नुसार सदर कामासाठी रु.२४,७१,८२,१३४/- इतक्या रकमेचे सुधारित अंदाजपत्रक सादर केले आहे. सदरच्या अंदाजपत्रकात उड्डाणपूल, पोचमार्ग, जलनि:स्सारण, दुभाजक व संरक्षण भिंत व संकीर्ण बाबींचा समावेश आहे. सदर कामाच्या रु. २४,७१,८२,१३४/- (रुपये चोवीस कोटी, एकाहत्तर लक्ष, ब्याऐंशी हजार, एकशे चौतीस फक्त) इतक्या रकमेच्या सुधारित अंदाजपत्रकास मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : चंद्रपूर जिल्ह्यातील जाम वरोरा चंद्रपूर आसिफाबाद रस्त्यावर राजूरा गावाजवळ किमी १११/४०० मध्ये रेल्वेक्रॉसिंग क्र. ९६ वर रेल्वे उड्डाणपूलाचे बांधकाम करणे (रामा-२६४) या कामाच्या सुधारित अंदाजपत्रकास रु.२४,७१,८२,१३४/- (रुपये चोवीस कोटी, एकाहत्तर लक्ष, ब्याऐंशी हजार, एकशे चौतीस फक्त) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये मंजूरी प्रदान करण्यात येत आहे.
२. नियोजन विभागाने सदर प्रस्तावास अनौपचारिक संदर्भ क्र.९४/१४६१ दिनांक २४.०४.२०१८ अन्वये सहमती दर्शविलेली आहे.
या कामावरील खर्च सुधारित अंदाजित खर्चाच्या मर्यादेत ठेवण्यात यावा. प्रशासकीय मान्यतेपेक्षा जास्त खर्च होणार नाही या बाबीची जबाबदारी मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नागपूर यांची राहिल.
४. सदर कामावरील खर्च लेखाशीर्ष ५०५४, मार्ग व पूल यावरील भांडवली खर्च, ०३, राज्यमार्ग या लेखाशीर्षाखालील मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा -२०१५/प्र.क्र.५५/रस्ते-५
५. सदर शासन निर्णय व्यय अग्रक्रम समितीने अनौपचारिक संदर्भ क्र. ५२/अर्थ - २ दिनांक १६.०५.२०१८ अन्वये चक्राकार पद्धतीने मान्यता प्रदान केल्यानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.