# Page 1
राज्यातील रस्ते (रस्ते व पुल) यांची सुधारणा Hybrid Annuity तत्वावर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०१८/प्र.क्र.४९/शिकाना/नियोजन-१अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय,मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक:- २ ऑगस्ट, २०१८
वाचा: १. केंद्र शासनाचे परिपत्रक क्र.NH- २४०२८/१४/२०१४-H(Vol-II), दि. ९ फेब्रुवारी, २०१६ २. शासन निर्णय, सा.बां. विभाग, क्रमांक- योजना २०१६/प्र.क्र.१६५/नियो-१अ, दि.२९.११.२०१६ ३. शासन निर्णय, सा.बां.विभाग क्र. योजना २०१७/प्र.क्र.५८/नियो-१अ, दि. ०३.११.२०१७ ४. शासन निर्णय, सा.बां. विभाग क्र. योजना २०१७/प्र.क्र.५८/नियो-१अ, दि. १४.१२.२०१७ प्रस्तावना : राज्यातील रस्त्यांच्या सर्वांगीण विकासासाठी व रस्त्याचा पृष्ठभाग व धारण क्षमता सुधारण्यासाठी केंद्र शासनाच्या Hybrid Annuity Model धर्तीवर राज्यातील Hybrid Annuity योजना कार्यान्वित करण्यास दि.२९ नोव्हेंबर, २०१६ रोजीच्या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात आली आहे.
यातील सर्व कामे अर्थसंकल्पित करण्यात आली असून या कामांचे सविस्तर सर्वेक्षण व प्रकल्प अहवाल (DPR) Lidar पध्दतीद्वारे तयार करण्यात आले असून हे सर्व DPR इलेक्ट्रॉनीक स्वरुपात सर्व मुख्य अभियंत्यांना उपलब्ध करुन देण्यात आले आहे. या योजनेसाठी किमान १०० कि.मी. लांबी ठेवून मागविण्यात आलेल्या निविदांना पुरेसा प्रतिसाद न मिळाल्यामुळे शासन स्तरावर मा. मुख्यमंत्री यांनी घेतलेल्या आढवा बैठकीनंतर योजनेच्या स्वरुपात संदर्भाकित क्र.३ च्या शासन निर्णयानुसार हे बदल करण्यात आले आहेत. तदनंतर मागविण्यात आलेल्या निविदांना प्रतिसाद प्राप्त होऊन एकूण १३७ पॅकेजेसपैकी ८० पॅकेजसना निविदा प्राप्त होऊन त्यांचे LOA निर्गमित करण्यात आले आहेत. तथापि काम सुरू करण्यापुर्वी (Appointed Date) संबंधित कर्ज दिलेल्या बँकासमवेत Financial Close करण्याची पुर्व अट निविदेत समाविष्ठ असल्याने निरनिराळ्या बँकांकडून कर्ज घेण्यात अडचणी येत आहेत, असे शासनाच्या निर्दशनास आणण्यात आले होते. या अनुषंगाने शासन स्तरावर मा. मुख्यमंत्री यांच्या अध्यक्षतेखाली दि. २७ नोव्हेंबर, २०१८ रोजी सर्व बँक प्रमुखांसमवेत बैठक घेण्यात आली. या बैठकीत तसेच अन्य निरनिराळ्या बैठकीत स्टेट बँक ऑफ इंडियाने सदरहू योजनेच्या Concession Agreement मध्ये काही सुधारणा सुचविल्या होत्या. या सुचनांवर शासन स्तरावर विचार विनिमय होऊन या निविदांच्या मुळ मंजूरी स्वरुपात व्यापक बदल होणार नसल्यामुळे व शासनावर आर्थिक बोजा येणार नसल्यामुळे या बदलांना शासन मान्यता देण्याची बाब शासनाने स्थापन केलेल्या संदर्भांकित क्र.४ च्या शासन निर्णयाद्वारे मंत्रीमंडळ उपसिमतीसमोर सादर करण्यात आले व या सर्व बाबींवर विचार होऊन उपसमितीने काही बदल आणून मान्यता दिली आहे.
मा. मंत्रीमंडळाच्या उपसिमतीच्या निर्णयानुसार खालील निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०१८/प्र.क्र.४९/शिकाना/नियोजन-१अ
शासन निर्णय: मा. मंत्रिमंडळ उपसमितीने मान्यता दिल्याप्रमाणे शासनाकडून LOA निर्गमित झालेल्या निविदांमध्ये Limited Liability Company/ Limited Liability Partnership स्थापन करुन आवश्यक त्या निधी सल्ल्यासह या कामांसाठी SPV स्थापन करुन या SPV समवेत Concession Agreement वर उद्योजक व कार्यकारी अभियंता यांनी स्वाक्षरी करणे अभिप्रेत आहे. तथापि, काही मुख्य उद्योजक स्वत:च्या आर्थिक Equity वर काम सुरू करू इच्छितात, असे निदर्शनास आले आहे. ज्या ठिकाणी उद्योजक स्वत:च्या कंपनीचे Escrow Account उघडून स्वत:च्या आर्थिक ताकदीवर (Own Equity) काम करु इच्छितात अशा प्रकरणी मुख्य उद्योजकासमवेत Concession Agreement वर स्वाक्षरी करण्याची परवानगी संबंधीत कार्यकारी अभियंत्यांना देण्यात येत आहे. प्रादेशिक विभागाच्या संबंधीत मुख्य अभियंत्यांनी अशा Escrow Account उघडण्यास परवानगी द्यावी. अशा Escrow Account मध्ये उद्योजकांना स्वत:च्या आर्थिक स्त्रोतांमधून काम करण्यासाठीची Equity जमा केल्यानंतर निविदेच्या पुढील अटी व शर्तीनुसार काम झाल्यानंतर उद्योजकाचे देयक अदा करण्यास कार्यकारी अभियंता यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
२) Hybrid Annuity अंतर्गत निविदेतील अटीनुसार विशेष कार्यवाहन कंपनी (SPV) स्थापन करुन त्याचा प्रस्ताव शासनाकडून मंजूर करण्याची बाब क्षेत्रिय स्तरावर प्रगतीपथावर आहे. निविदा स्वीकृतीनंतरच्या कार्यवाहीचा आवाका विचारात घेता विलंब होऊ नये आणि कामे तात्काळ सुरु व्हावी यासाठी आवश्यक तो विधी सल्ला प्राप्त करून घेऊन या कामांच्या विशेष कार्यवाहन कंपनीस (SPV) मान्यता देण्यासाठी सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या मुख्य अभियंतांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
मुख्य अभियंता यांनी प्रादेशिक स्तरावर आवश्यक ती छाननी करुन तात्काळ आवश्यकतेनुसार SPV ला मंजूरी द्यावी व तसे केल्याचे शासनास कळवावे.
३) शासनातर्फे LOA दिलेल्या उद्योजकांपैकी जे उद्योजक स्वत:च्या आर्थिक ताकदीवर (Equity) काम करुन इच्छितात. अशा उद्योजकांसाठी परिच्छेद १ मधील नमूद केल्याप्रमाणे Escrow Account उघडून उद्योजकाने त्यांची Equity जमा केल्यानंतर शासनाच्या ६० % सहभागापैकी निम्मी रक्कम म्हणजेच ३० % रक्कम या Escrow Account मध्ये जमा करण्यासाठी कार्यकारी अभियंतांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. उद्योजकांना या Escrow Account मधून निधी खर्च केल्यानंतर निविदा खंड २३.४ नुसार Milestone निहाय उद्योजकास रक्कम अदा करणे बाबत कार्यकारी अभियंता यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
४) मा. मंत्रीमंडळाच्या उपसमितीने मान्य केल्याप्रमाणे भविष्यात मागवावयाच्या निविदा (Concession Agreement) मध्ये परिशिष्ट -अ॰ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे निविदा खंडात बदल करण्यात यावा. वरील बदल केल्याची तपासणी मुख्य अभियंता यांनी स्वत: वैयक्तिक लक्ष देऊन करावी. ज्या ठिकाणी निविदा मागविण्यात आल्या आहेत अशा निविदांमध्ये CSD (Common Set of Deviations) मध्ये वरील बाबींचा शासनातर्फे समाविष्ठ करावयाच्या बाबी (Addendum) म्हणून समावेश करावा व पुढील निविदा प्रक्रिया कार्यान्वित करावी. भविष्यात Hybrid Annuity च्या सर्व निविदांमध्ये परिशिष्ट -अ॰ मध्ये नमूद केलेल्या सुधारित निविदा खंड असतील याची दक्षता मुख्य अभियंता यांनी घ्यावी.
अन्यथा बँकाकडून Financial Closure वेळेवर होणार नाही व कामे सुरू होऊ शकणार नाहीत. हे टाळण्यासाठी वरीलप्रमाणे निविदा खंडात बदल करण्यात यावा.
५) मा. मंत्रीमंडळ उपसमितीने मान्य केल्याप्रमाणे शासनस्तरावर स्वीकृत झालेल्या ज्या निविदांमधील निविदा खंड २३.४, खंड ३१.३ व खंड २३.८ हे परिशिष्ट - अ० मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे सुधारित असतील तर अशा स्वीकृत निविदामध्ये निविदा खंडात बदल करण्याची आवश्यकता नाही.
निविदा खंडामध्ये जर परिशिष्ट – अ० नमूद केल्याप्रमाणे सुधारणा नसतील तर असे Concession पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०१८/प्र.क्र.४९/शिकाना/नियोजन-१अ
Agreement सुधारून त्यावर स्वाक्षरी करण्यापुर्वी संबंधीत उद्योजकांकडून या सुधारणामुळे त्यास होत असलेला फायदा विचारात घेता त्यांच्या स्वीकृत निविदेची Bid Project Cost (०.९० %) इतकी कमी करण्यात यावी. जे उद्योजक अशी किंमत कमी करण्यास तयार असतील अशाच निविदांमध्ये उपरोक्त बदल करण्यात यावे व अशा सुधारित किंमतीच्या निविदा मुख्य अभियंता स्तरावर स्वीकृत करुन Concession Agreement वर उद्योजक व कार्यकारी अभियंता यांनी स्वाक्षरी करुन असे Concession Agreement हे Financial Closure साठी उद्योजक कर्ज घेऊ इच्छित असलेल्या बँकेकडे कर्ज प्रस्ताव सादर करण्यासाठी उद्योजकास उपलब्ध करावे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6