# Page 1
छत्रपती शिवाजी महाराज स्मारक प्रकल्प अंमलबजावणी व समन्वय समिती यांचे वापराकरीता सार्वजनिक बांधकाम विभागासाठी अतिरिक्त वाहन खरेदी करण्यास मंजुरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. व्हिसिएल-२०१६/प्र.क्र.९१/यं.बां.सा.
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- १७ एप्रिल, २०१८.
वाचा:- १) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्रमांक. व्हिसिएल-२०१६/प्र.क्र.९१/यंबांसा दिनांक १६ एप्रिल,२०१८
शुध्दीपत्रक: उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.३ मधील “उपरोक्त नमूद नवीन कारच्या खरेदीकरीता रू.१९,४५,५३५/- (रूपये एकोणीस लक्ष पंचेचाळीस हजार पाचशे पस्तीस फक्त) इतका निधी अधीक्षक अभियंता, (यांत्रिकी) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, कोकण भवन, नवी मुंबई यांचेकडे सुपुर्द करण्यात यावा.” च्या ऐवजी “उपरोक्त नमूद नवीन कारच्या खरेदीकरीता रू.१९,४५,५३५/- (रूपये एकोणीस लक्ष पंचेचाळीस हजार पाचशे पस्तीस फक्त) इतका निधी अधीक्षक अभियंता, मुबंई बांधकाम मंडळ, चेंबूर, मुबंई यांचेकडे सुपुर्द करण्यात यावा.” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2