# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभाग (खुद्द) तसेच अधिनस्त कार्यालयांचा एकत्रित वाहन आढाव्यास मंजूरी.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : वाहन-२००९/१६०/३८७/प्र.क्र. ९२/यं.बां.सा.
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :२६ सप्टेंबर, २०१८
वाचा :- १) शासन निर्णय वित्त विभाग, क्र. वाहन-१०००/प्र.क्र.६५/ २००१/विनियम, दिनांक १०.०९.२००१.
२) शासन निर्णय वित्त विभाग, क्र. वाहन- २०१३/प्र.क्र.४६/ १३/ विनियम, दिनांक ०३.१०.२०१७.
प्रस्तावना :
सार्वजनिक बांधकाम विभाग (खुद्द) तसेच अधिनस्त कार्यालये १) सा.बां.प्रा. विभाग, मुंबई/ पुणे/ नाशिक/औरंगाबाद/अमरावती/नागपूर २) मुख्य अभियंता, विद्युत, सा.बां.वि., मुंबई ३) मुख्य अभियंता, राष्ट्रीय महामार्ग सा.बां. प्रा. विभाग ४) विषेश प्रकल्प सा.बां.प्रादे, मुबंई ५) संचालक, उद्याने व उपवने ६) मुख्य वास्तुशास्त्रज्ञ, म.रा. मुंबई, ७) अधीक्षक अभियंता, यांत्रिकी, नवी मुंबई, ८) अधीक्षक अभियंता, दक्षता व गुणनियंत्रण मंडळ कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील अधिकारी/कर्मचारी यांच्या कामाचे स्वरुप व कक्षा पाहता अशा पदांकरीता अनुज्ञेय वाहनांबाबतचा आढावा घेण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते. त्यानुसार राज्यस्तरीय वाहन आढावा समितीने दिलेल्या मान्यतेनंतर शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :
सार्वजनिक बांधकाम विभाग (खुद्द) तसेच अधिनस्त कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील पदांची कर्तव्ये व जबाबदा-यांचा विचार करुन कोणत्या पदांकरीता वाहन सुविधा उपलब्ध करणे आवश्यक आहे, याबाबत निर्णय घेण्यात आला असून त्याप्रमाणे वाहन आढावा मंजूर करण्यात येत आहे. वाहन आढाव्याचा कार्यालयनिहाय संक्षिप्त विवरणपत्र सोबतच्या सुधारित प्रपत्र “अ” व गोषवा-या प्रमाणे आहे.
वाहन अनुज्ञेयबाबतच्या अटी खालीलप्रमाणे
१. राज्यस्तरीय वाहन आढावा समितीने विभागाचा वाहन आढावा मंजूर केल्यानंतर त्यात अनुज्ञेय केलेल्या वाहनांच्या संख्येपेक्षा विभागाकडे सद्य:स्थितीत असणा-या वाहनांची संख्या अतिरिक्त ठरत असल्यास या अतिरिक्त वाहनांच्या बदली नवीन वाहने खरेदी करता येणार नाही. सदरची अतिरिक्त वाहने अनुज्ञेय असलेल्या अन्य कार्यालयांकडे त्वरीत हस्तांतरीत करण्यात यावीत.
२. यंत्र सामग्री वाहनांची (ट्रक, टिप्पर, वॉटर टँकर, रोड रोलर, ट्रक्टर, मोबाईल व्हॅन, मिनी बस, डोझर, फिरते पूल तपासणी यंत्र इ.) नोंदणी संगणक प्रणालीवर करावी.
३. सार्वजनिक बांधकाम विभागाने १४१ निर्लेखित वाहनांची महावाहन या संगणक प्रणालीवर नोंदणी करावी.
पृष्ठ १८ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वाहन-२००९/१६०/३८७/प्र.क्र. ९२/यं.बां.सा.
४. सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडील अतिरिक्त वाहने वगळून उर्वरित निर्लेखित वाहनांच्या बदली नवीन वाहने खरेदी करण्यास वित्त विभागाच्या राज्यस्तरीय वाहन आढावा समितीचे अध्यक्ष यांचे मान्यतेने परवानगी घेण्यात येईल.
५. सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अधिनस्थ कार्यालयात खरेदी केलेली वाहने व भाडयाने घेतलेली/
घ्यावयाची वाहने यांची संख्या, राज्यस्तरीय वाहन आढावा समितीकडून वाहन आढाव्यास अनुज्ञेय केलेल्या वाहन संख्येच्या मर्यादेत असणे आवश्यक आहे.
६. तसेच वाहन भाडयाने घेण्याच्या विभागाच्या प्रस्तावास राज्यस्तरीय वाहन आढावा समितीची मान्यता आवश्यक राहील.
२. हा शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ३२० / विनियम, दि. २०.०७.२०१८/ अन्वये मिळालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18