# Page 1
कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) यांच्या बदल्या / पदस्थापना
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः टीएफएस-१११८/प्र.क्र. २२५ (२)/ सेवा-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: २८ नोव्हेंबर, २०१८
संदर्भ : सा.बां.वि. शासन आदेश क्रमांक : टीएफएस-१११८/प्र.क्र. ४९ (४) / सेवा -१, दि. २.७.२०१८
शासन आदेश :
संदर्भाधीन आदेशान्वये श्री. सलीम गुलाब शेख, कार्यकारी अभियंता, (मानक) इमारती, संकल्पचित्र
मंडळ, नवी मुंबई यांची बदली कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विशेष प्रकल्प विभाग, चेंबूर, मुंबई या पदावर करण्यात आली होती.
श्री. सलीम गुलाब शेख, कार्यकारी अभियंता यांच्या बदलीचे संदर्भाधीन दिनांक २.७.२०१८ चे शासन
आदेश प्रशासकीय कारणास्तव रद्द करण्यात येत आहेत. सबब, श्री. सलीम गुलाब शेख हे कार्यकारी
अभियंता, (मानक) इमारती, संकल्पचित्र मंडळ, नवी मुंबई या पदावर पूर्ववतपणे कार्यरत राहतील.
# Page 2