# Page 1
पदोन्नती
वास्तुशास्त्रज्ञ संघटनेतील कनिष्ठ वास्तुशास्त्रज्ञ संवर्गातून वास्तुशास्त्रज्ञ संवर्गात पदोन्नती व पदस्थापना.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः पीओजी - २०१८/प्र.क्र.२४/सेवा-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:०५.११.२०१८
शासन शुध्दीपत्रक
सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत वास्तुशास्त्रज्ञ संघटनेतील कनिष्ठ वास्तुशास्त्रज्ञ, गट-ब संवर्गातून वास्तुशास्त्रज्ञ, गट-अ संवर्गात पदोन्नती देण्यासाठीच्या सन २०१६-२०१७ च्या निवडसूचीतील अधिकाऱ्यांचे पदोन्नती आदेश, शासन आदेश समक्रमांक दिनांक ४.४.२०१८ अन्वये निर्गमित करण्यात आले आहेत. सदर आदेशामध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
१. सदर आदेशातील परि.१ मध्ये वास्तुशास्त्रज्ञ संवर्गाची दर्शविण्यात आलेली वेतन श्रेणी रू ९३०० ३४८००/-, ग्रेड पे ५४०० ऐवजी रू १५६००-३९१००/-, ग्रेड पे ५४०० असे वाचावे.
# Page 2