# Page 1
कोल्हापूर जिल्ह्यातील शिरोळ तालुक्यातील प्रमुख राज्यमार्ग-६ ते चिप्री- जैनापूर - कोथळी ते जिल्हाहद्द हरीपूर ते राज्यमार्ग-१५४ रस्ता या रस्त्याची प्रमुख जिल्हा मार्ग म्हणून दर्जोन्नती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: रवियो-२०१८/प्र.क्र.४५नियोजन-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक- १३ नोंव्हेबर, २०१८
संदर्भ - शासन निर्णय क्रमांक - रवियो-२०१८/प्र.क्र४५/नियोजन-२ दि. ०५/११/२०१८.
शुद्धीपत्रक -: शासन निर्णय क्र. रवियो-२०१८/प्र.क्र.४५ / नियोजन-२ दि. ०५/११/२०१८ मधील तक्त्यातील प्रस्तावित रस्त्याचे नांव या रकान्यामध्ये “प्रमुख राज्यमार्ग-६” ऐवजी " राष्ट्रीय महामार्ग-१६६” तसेच दर्जोन्नती नंतरचा क्रमांक या रकान्यामध्ये “प्रमुख जिल्हा मार्ग - १००" ऐवजी “प्रमुख जिल्हा मार्ग-९३” असे वाचण्यात यावे.