# Page 1
रामटेक नगरपरिषद हद्दीतील रस्त्याची लांबी अवर्गीकृत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- रवियो-२०१८/प्र.क्र.२५/नियोजन-२
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- १० मे, २०१८.
पहावे :- १) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नागपूर यांचे पत्र क्र. - का-प्रआ/६०८ दिनांक १९/०१/२०१८.
प्रस्तावना :
नागपूर जिल्ह्यातील रामटेक नगरपरिषद हद्दीतून प्रमुख जिल्हा मार्ग क्र. ५४ ची डिअर पार्क ते गडमंदिर ते अंबाडा रस्ता (साखळी क्र. १/४०० ते ६/५००) अशी ५.१००कि.मी. लांबी जाते. सदर लांबी नगरपरिषदेकडे हस्तांतरीत करण्याची नगरपरिषद, रामटेक यांनी मागणी केलेली आहे.
तसेच सदर रस्त्याची देखभाल व दुरूस्ती करण्यास नगरपरिषद तयार आहे. त्यामुळे सदर लांबी रामटेक नगरपरिषदेस हस्तांतरीत करण्याकरीता अवर्गीकृत करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन निर्णय : मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नागपूर यांचा प्रस्ताव तसेच नगरपरिषद रामटेक यांची मागणी विचारात घेऊन, नागपूर जिल्ह्यातील रामटेक नगरपरिषद हद्दीतील प्रमुख जिल्हा मार्ग क्र. ५४ या रस्त्याची डिअर पार्क ते गडमंदिर ते अंबाडा रस्ता (साखळी क्र. १/४०० ते ६/५००) अशी ५.१०० कि.मी. लांबी अवर्गीकृत करण्यात येत आहेत.
परिणामी, नागपूर जिल्ह्यातील प्रमुख जिल्हा मार्ग दर्जाच्या रस्त्यांच्या एकूण लांबीत ५.१०० कि.मी. ने घट होऊन एकूण लांबी (२७५५.८८० - ५.१००) म्हणजेच २७५०.७८० कि. इतकी होईल.
# Page 2