# Page 1
राज्यातील रस्ते (रस्ते व पुल) यांची सुधारणा Hybrid Annuity तत्वावर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुध्दीपत्र क्र. संकीर्ण २०१८/प्र.क्र.४९/शिकाना/नियोजन-१अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक:- ०२ ऑगस्ट, २०१८
वाचा: शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र. संकीर्ण २०१८/प्र.क्र.४९/शिकाना/नियोजन १अ, दिनांक २ ऑगस्ट, २०१८ (निविदांबाबत)
शुध्दीपत्र :
संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये हायब्रीड ॲन्युईटीसंदर्भात स्टेट बँक ऑफ इंडियाने सदरहू
योजनेच्या Concession Agreement मध्ये सुचविलेल्या सुचनांच्या अनुषंगाने मंत्रीमंडळ उपसमितीने
केलेल्या बदलांस मान्यता देण्यात आली आहे. संदर्भाधीन शासन निर्णयाच्या प्रस्तावनेमधील तेराव्या
ओळीतील “दि.२७ नोव्हेंबर, २०१८” ऐवजी “दि.२७ जून, २०१८” असे वाचावे.