# Page 1
लातूर जिल्ह्यातील अहमदपूर तालुक्यातील तीन योजनाबाह्य रस्त्यांचा ग्रामीण मार्ग म्हणून रस्ते विकास योजना २००१-२१ मध्ये समाविष्ट करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: रवियो-२०१९/प्र.क्र.०४/नियोजन-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक - ०२ फेब्रुवारी, २०१९.
पहावे :-१) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, औरंगाबाद यांचे पत्र क्र.मुअऔ/का-१४/प्रआ/रवियो-०१-२१/२१९७/९५ दि. १६/०५/२०१८.
२) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, औरंगाबाद यांचे पत्र क्र.मुअऔ/का-१४/प्रआ/रवियो-०१-२१/१०२९९१ दि.२७/०७/२०१८.
प्रस्तावना : मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, औरंगाबाद यांचेकडून संदर्भाधीन पत्रान्वये लातूर जिल्ह्यातील अहमदपूर तालुक्यातील तीन योजनाबाह्य रस्त्यांचा ग्रामीण मार्ग म्हणून रस्ते विकास योजना २००१-२१ मध्ये समाविष्ट करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाला आहे.
सदर रस्ते कच्चे रस्ते असून यासाठी भूसंपादनाची आवश्यकता नाही. तसेच सदर रस्ते रस्ते विकास योजना २००१-२१ मध्ये समाविष्ट करण्याबाबत जिल्हा परिषद, लातूर यांची मागणी आहे.
त्यामुळे उपरोक्त रस्ते विकास योजना २००१-२१ मध्ये ग्रामीण मार्ग म्हणून समाविष्ट करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन निर्णय :
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, औरंगाबाद यांचा प्रस्ताव व जिल्हा परिषद, लातूर यांची मागणी विचारात घेऊन, लातूर जिल्ह्यातील, अहमदपूर तालुक्यातील,
१) काळेगांव ते लांजी रस्ता कि.मी. ० /०० ते ३/४०० ( ३.४०० कि.मी.) हा रस्ता ग्रामीण मार्ग क्र.१२५ २) काळेगांव बौध्द विहार ते चिलखा रस्ता कि.मी. ० /०० ते ५/०० (५.०० कि.मी.) हा रस्ता ग्रामीण मार्ग क्र. १२६ ३) प्रमुख जिल्हा मार्ग - ९ बौध्द विहार ते शेनकुंड ते राज्यमार्ग-२४९ रस्ता कि.मी. ०/०० ते ३/६०० (३.६०० कि.मी.) हा रस्ता ग्रामीण मार्ग क्र. १२७ म्हणून रस्ते विकास योजना २००१-२१ मध्ये समाविष्ट करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०१९/प्र.क्र.०४/नियोजन-२
परिणामी, लातूर जिल्ह्यातील ग्रामीण मार्ग रस्त्यांच्या एकूण लांबीत १२.०० कि.मी. ने वाढ होवून एकूण लांबी (३६६१.०१० + १२.००) म्हणजेच ३६७३.०१० कि. मी. इतकी होईल.