# Page 1
विभागीय लेखापाल (परिविक्षाधीन) यांच्या सहा अधिसंख्य पदांना मुदतवाढ मिळणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन निर्णय क्र. ईएसटी-२०१९/प्र.क्र.०१ / प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- २९ मार्च, २०१९
संदर्भ:- १) सार्वजनिक बांधकाम विभागाचा शासन निर्णय क्र.ईएसटी-२०१६/प्र.क्र.२९/प्रशासन-१ दि.२२.०३.२०१६ २) सार्वजनिक बांधकाम विभागाचा शासन निर्णय क्र.ईएसटी-२०१७/प्र.क्र.११/प्रशासन-१ दि.०९.०३.२०१७ ३) सार्वजनिक बांधकाम विभागाचा शासन निर्णय क्र.ईएसटी-२०१६/प्र.क्र.१००/प्रशासन-१ दि.०४.०१.२०१७ ४) वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.७/१६/आपु.क.
दि.२७.०१.२०१७ ५) सार्वजनिक बांधकाम विभागाचा शासन निर्णय क्र.ईएसटी-२०१८/प्र.क्र.०८/प्रशासन-१ दि.२०.०२.२०१८ ६) अधिक्षक अभियंता, सा.बां. मंडळ, मुंबई यांचे पत्र क्र. सअअ (मुं) / परिमंडळ /का-७ / प्र.क्र.०८/२०१८/१० दि.०१.०१.२०१९
प्रस्तावना : महालेखाकार (लेखा व हकदारी) - II, महाराष्ट्र, नागपूर या कार्यालयाकडील नव्याने नियुक्त विभागीय लेखापाल (परिविक्षाधीन) यांचेकरिता संदर्भाधीन क्र. १, २ व ३ च्या शासन निर्णयान्वये निर्माण करण्यात आलेल्या अनुक्रमे ६७, १० व ०७ अधिसंख्य पदांपैकी प्रपत्र - अ० मध्ये नमूद सहा विभागीय लेखापालांनी परिविक्षाधीन कालावधीमध्ये उत्तीर्ण करावयाची विभागीय परीक्षा विहीत कालावधीत उत्तीर्ण न
केल्याने त्यांचा परिविक्षाधीन कालावधी एक वर्षाने वाढविण्यात आल्यामुळे सदर वाढीव परिविक्षाधीन कालावधीमध्ये त्यांना वेतन मिळण्याकरिता त्यांच्यासाठी निर्माण करण्यात आलेल्या अधिसंख्य पदांना एक वर्षाकरिता मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : महालेखाकार (लेखा व हकदारी) - II, महाराष्ट्र, नागपूर या कार्यालयाकडील नव्याने नियुक्त विभागीय लेखापाल (परिविक्षाधीन) यांना त्यांच्या परिविक्षाधीन कालावधीमध्ये वेतन मिळण्याच्या दृष्टीने
(वे. श्रे. ३५४००-११२४००, सातव्या वेतन आयोगाच्या शिफारशींनुसार) संदर्भाधीन क्र. १, २ व ३ च्या शासन निर्णयान्वये अनुक्रमे ६७, १० व ०७ अधिसंख्य पदे निर्माण करण्यात आली आहेत. त्यापैकी प्रपत्र -अ॰ मध्ये
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ईएसटी-२०१९/प्र.क्र.०१/प्रशासन-१
नमूद अनुक्रमांक १ ते ४ येथील विभागीय लेखापालांनी परिविक्षाधीन कालावधीमध्ये उत्तीर्ण करावयाची विभागीय परीक्षा विहीत कालावधीत उत्तीर्ण न केल्याने त्यांचा परिविक्षाधीन कालावधी एक वर्षाने
वाढविण्यात आला आहे. तसेच प्रपत्र -अ॰ मध्ये नमूद अनुक्रमांक ५ते ६ येथील विभागीय लेखापालांनी परिविक्षाधीन कालावधीमध्ये उत्तीर्ण करावयाची विभागीय परीक्षा विहीत कालावधीत उत्तीर्ण न केल्याने त्यांच्या एक वर्षाच्या वाढीव परिविक्षाधीन कालावधीकरिता संदर्भाधीन क्र. ५ च्या शासन निर्णयान्वये त्यांच्या अधिसंख्य पदांना मुदतवाढ देण्यात आली होती. तथापि सदर वाढीव परिविक्षाधीन कालावधीमध्ये त्यांनी विभागीय परिक्षा उत्तीर्ण न केल्याने त्यांचा परिविक्षाधीन कालावधी आणखी एक वर्षाने वाढविण्यात आला
आहे. सदर वाढीव परिविक्षाधीन कालावधीमध्ये प्रपत्र - अ० मध्ये नमूद सहा विभागीय लेखापालांना वेतन मिळण्याकरिता त्यांच्यासाठी निर्माण करण्यात आलेल्या अधिसंख्य पदांना एक वर्षाकरिता मुदतवाढ देण्यास शासन मंजुरी देण्यात येत आहे. या एक वर्षाच्या वाढीव प्रशिक्षण कालावधीकरिता निर्माण करण्यात आलेल्या सदर अधिसंख्य पदांची सेवार्थ प्रणालीमध्ये नोंद घेण्यात यावी. प्रपत्र -अ॰ मध्ये नमूद उमेदवारांचा वाढीव परिविक्षाधीन कालावधी समाप्त झाल्याच्या दिनांकानंतरच्या दिनांकास सदर अधिसंख्य पद आपोआप संपुष्टात येईल.
२. या बाबीवरील खर्च -मागणी क्र. एच-६, २०५९ सार्वजनिक बांधकामे, ८० सर्वसाधारण, ००१ संचालन व प्रशासन (योजनेतर) (०८), कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर विभाग, मुंबई (०८) (०२) कार्यान्वयन (२०५९ १२४५)॰ या लेखाशिर्षाखालील सन २०१७-२०१८ व सन २०१८-२०१९ या वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात येईल.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ३४/ आपुक दि.१६.०१.२०१९ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4