# Page 1
मार्ग प्रकल्प उपविभाग, रोहा हा उपविभाग राष्ट्रीय महामार्ग विभाग, पेणकडे वर्ग करणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन निर्णय क्र. ईएसटी-२०१९/प्र.क्र.१२/प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २७ डिसेंबर, २०१९
संदर्भ:- १) मुख्य अभियंता, राष्ट्रीय महामार्ग, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांचे क्र. मुअराम/ का-४(आस्था)/पुनर्रचना/५२५/२०१९ दि. १४ फेब्रुवारी, २०१९ रोजीचे पत्र २) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोकण यांचे क्र. मुअ(को)/परिमंडळ / ३१३९ दि. २७ सप्टेंबर, २०१९ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना : राष्ट्रीय महामार्ग विभाग, पेण या विभागांतर्गतची कामे जलदगतीने व वेळेत पूर्ण होण्याच्या दृष्टीने अधिकचा उपविभाग राष्ट्रीय महामार्ग विभाग, पेण या विभागाकडे वर्ग करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोकण यांच्या अधिपत्याखालील सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, रायगड अंतर्गतच्या मार्ग प्रकल्प विभाग, महाडच्या अंतर्गत कार्यरत मार्ग प्रकल्प उपविभाग, रोहा या उपविभागाचे नामाभिधान राष्ट्रीय महामार्ग उपविभाग, रोहा (मुख्यालय - रोहा) असे करून सदर उपविभागीय कार्यालय त्यांचेकडील मंजूर कर्मचारी वर्गासह मुख्य अभियंता, राष्ट्रीय महामार्ग, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील राष्ट्रीय महामार्ग मंडळ, कोकण भवन, नवी मुंबई अंतर्गतच्या राष्ट्रीय महामार्ग विभाग, पेण या विभागाकडे शासनावर कोणताही अधिकचा खर्च पडणार नाही या अटीच्या अधीन राहून वर्ग करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: ईएसटी-२०१९/प्र.क्र.१२/प्रशासन-१