# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत हाती घ्यावयाच्या रस्ते, इमारती व पुलांच्या प्रकल्पाकरिता सल्लागाराची नेमणूक करणे - सुधारित सूचना
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः खाक्षेस-२०१८/प्र.क्र.७५/रस्ते-९अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई
दिनांक : २५ फेब्रुवारी, २०१९
वाचा :- शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्रमांक खाक्षेस-२०१८/प्र.क्र.७५/रस्ते-९अ, दिनांक २५.०१.२०१९
शुद्धीपत्रक
संदर्भाधीन शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्र.२.२ “जाहिर निविदेद्वारे सल्लागाराची नियुक्ती” या शिर्षका अंतर्गत शेवटच्या परिच्छेद या पद्धतीनुसार सल्लागाराची नेमणूक करण्याचे अधिकार खालीलप्रमाणे असतील या शिर्षाकाखालील तक्त्यामधील पृष्ठ १२ पैकी ६ पानावरील दुसरी ओळ म्हणजेच “हायब्रीड अॅन्युईटी वगळता अन्य प्रकरणी " ऐवजी "हायब्रीड ॲन्युईटी अंतर्गत कामांकरिता (डी. पी. आर., स्वतंत्र अभियंता नियुक्ती व हायब्रीड अॅन्युईटी अंतर्गत अन्य कामांसाठी)” असे वाचावे.