# Page 1
सातारा जिल्ह्यातील महाबळेश्वर तालुक्यातील योजनाबाह्य रस्त्याचा ग्रामीण मार्ग म्हणून रस्ते विकास योजना २००१-२१ मध्ये समाविष्ट करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: रवियो-२०१७/प्र.क्र.२४५/नियोजन-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक - ०९ जानेवारी, २०१९.
पहावे :- १) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांचे पत्र क्र.मुअ(पुणे)/का-२/रेशा/२२/२००५/२०१७ दि. २७/०४/२०१७.
२) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांचे
पत्र क्र.मुअ(पुणे)/का-२/रेशा/२२/१५३८/२०१८ दि. १९/०३/२०१८.
प्रस्तावना :
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांचेकडून संदर्भाधीन पत्रान्वये सातारा जिल्ह्यातील महाबळेश्वर तालुक्यातील इतर जिल्हा मार्ग-२६ ते गाडवलीमुरा- आहिरमुरा आकल्पेमुरा-उत्तरेश्वर मंदिर-लामजमुरा-दोडाणी रस्ता या रस्त्याचा ग्रामीण मार्ग म्हणून रस्ते विकास योजना २००१-२१ मध्ये समाविष्ट करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाला आहे.
सदर रस्ता महाबळेश्वर तालुक्यातील तसेच रत्नागिरी व रायगड जिल्ह्यातील ग्रामस्थांना उत्तरेश्वर मंदिर या धार्मीक स्थळाकडे जाण्यासाठी सोयीचा असून त्यामुळे महाबळेश्वर तालुक्यातील दळणवळणाची व्यवस्था सुलभ होणार आहे. सदर कच्चा रस्ता असून यासाठी भूसंपादनाची आवश्यकता नाही त्यामुळे उपरोक्त रस्ता विकास योजना २००१-२१ मध्ये ग्रामीण मार्ग म्हणून समाविष्ट करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन निर्णय :
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांचा प्रस्ताव व जिल्हा परिषद, सातारा यांची मागणी विचारात घेऊन सातारा जिल्ह्यातील महाबळेश्वर इतर जिल्हा मार्ग-२६ ते गाडवलीमुरा- आहिरमुरा-आकल्पेमुरा-उत्तरेश्वर मंदिर - लामजमुरा- दोडाणी रस्ता कि.मी. ०/०० ते १६/०० एकूण लांबी १६.०० कि.मी. हा रस्ता ग्रामीण मार्ग क्र.१३८ म्हणून रस्ते विकास योजना २००१ २१ मध्ये समाविष्ट करण्यात येत आहे.
परिणामी सातारा जिल्ह्यातील ग्रामीण मार्ग दर्जाच्या रस्त्यांच्या एकूण लांबीमध्ये १६.०० कि.मी. ने वाढ होवून एकूण लांबी (७०२१.१३० + १६.००) म्हणजे ७०३७.१३० कि. मी. इतकी होईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०१७/प्र.क्र.२४५/नियोजन-२