# Page 1
अहमदनगर तालुक्यातील प्ररामा ८ (नविन रा.म.मा.क्र.१६०) पासून काळेवाडी ते ग्रामा १६९ या योजनाबाह्य रस्त्याचा ग्रामीण मार्ग म्हणून रस्ते विकास योजना २००१-२१ मध्ये समाविष्ट करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०१९/प्र.क्र.१६/नियोजन-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक - २१ फेब्रुवारी, २०१९.
पहावे :-१) अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, अहमदनगर यांचे पत्र क्र. रेशा / ६६९ / सन २०१९, दि.०५/०२/२०१९.
प्रस्तावना : अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, अहमदनगर यांचेकडून संदर्भाधीन पत्रान्वये अहमदनगर जिल्ह्यातील अहमदनगर तालुक्यातील प्ररामा ८ (नविन रा.म.मा.क्र.१६०) पासून काळेवाडी ते ग्रामा १६९ हा योजनाबाह्य रस्ता ग्रामीण मार्ग म्हणून रवियो २००१ - २१ मध्ये समाविष्ट करणेबाबतचा प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाला आहे.
सदर रस्त्याचा होणारा वापर सदर तसेच रस्ता रस्ते विकास योजना २००१-२१ मध्ये समाविष्ट करण्याबाबत जिल्हा परिषद, अहमदनगर यांची मागणी आहे. त्यामुळे उपरोक्त रस्ता विकास योजना २००१-२१ मध्ये ग्रामीण मार्ग म्हणून समाविष्ट करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन निर्णय :
अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, अहमदनगर यांचा प्रस्ताव व जिल्हा परिषद, अहमदनगर यांची मागणी विचारात घेऊन, अहमदनगर तालुक्यातील प्ररामा ८ (नविन रा.म.मा.क्र.१६०) पासून काळेवाडी ते ग्रामा १६९ हा योजनाबाह्य रस्ता साखळी क्रमांक ०/०० ते ५/३०० लांबी ५.३०० कि.मी. हा योजनाबाह्य रस्ता ग्रामीण मार्ग म्हणून रस्ते विकास योजना २००१-२१ मध्ये समाविष्ट करण्यात येत आहे.
परिणामी, रस्ते विकास योजना २००१-२१ मधील अहमदनगर जिल्ह्यातील ग्रामीण मार्ग रस्त्यांच्या एकूण लांबीत ५.३०० कि.मी. ने वाढ होवून एकूण लांबी (१००९०.९८० + ५.३००) म्हणजेच १००९६.२८ कि. मी. इतकी होईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०१९/प्र.क्र.१६/नियोजन-२