# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील सचिव (रस्ते) व सचिव (बांधकामे) यांच्यामधील कामाचे वाटप.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः एपीपी-१११९/प्र.क्र.१४१/प्रशा-२
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १३ मे, २०१९
संदर्भ :- सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- एपीपी-१११५/प्र.क्र.२०७/ प्रशा-२, दिनांक २१.११.२०१५.
परिपत्रक
संदर्भाधीन परिपत्रकान्वये विभागातील सचिव (रस्ते) व सचिव (बांधकामे) यांच्यामधील कामाचे वाटप करण्यात आले असून परिशिष्ट-अ सचिव (रस्ते) यांना २७ विषय दर्शविण्यात आले असून परिशिष्ट-ब मध्ये सचिव (बांधकामे ) यांना २४ विषय दर्शविण्यात आले आहेत.
२. पुणे- मुंबई हायपरलूप प्रकल्प हा विषय सचिव (बांधकामे) यांच्याकडे सोपविण्यात येत असल्याने सा.बां.वि. शासन परिपत्रक दिनांक २१.११.२०१५ मधील परिशिष्ट-ब मध्ये पुढील प्रमाणे नोंद करण्यात येत आहे.
अ.क्र.२५ पुणे- मुंबई हायपरलूप प्रकल्प
# Page 2