# Page 1
कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) यांच्या बदल्या / पदस्थापना महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांक: टीएफएस-१११९ /प्र.क्र. २० (३) /सेवा-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: ०१ ऑगस्ट, २०१९
संदर्भ : सा.बां.विभाग शासन आदेश क्रमांक: टीएफएस- १११९/प्र.क्र.६६(२७)/सेवा-१, दिनांक ०४.०६.२०१९
शासन आदेश :
संदर्भाधीन दिनांक ०४.०६.२०१९ च्या शासन आदेशान्वये, श्री.अ.म.जवंजाळ, कार्यकारी अभियंता, विशेष प्रकल्प (सा.बां.) विभाग क्र.२ दर्यापूर (अमरावती) यांच्या कार्यकारी अभियंता, महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ,मुंबई या प्रतिनियुक्तीच्या रिक्त पदावर करण्यात आलेल्या बदलीचे आदेश या आदेशान्वये रद्द करण्यात येत असून, महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन व शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ५(१) (ख) (ग) मधील तरतुदीनुसार व सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने, श्री. अ.म. जवंजाळ यांना सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व प्रशासकीय सोयीच्या कारणास्तव कार्यकारी अभियंता, विशेष प्रकल्प (सा.बां.)विभाग क्र. २ दर्यापूर (अमरावती) या सध्याच्याच पदावर एक वर्ष किंवा पुढील आदेश होईपर्यंत, यापैकी जे प्रथम घडेल तोपर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2