# Page 1
कोल्हापूर जिल्ह्यातील चंदगड तालुक्यातील रा.मा.क्र.१८९ पार्ले मालुसरेवाडी धनगरवाडा हा योजनाबाह्य रस्ता ग्रामीण मार्ग म्हणून रवियो २००१-२१ मध्ये समाविष्ट करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०१९/प्र.क्र.६६/नियोजन-२ मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक- १२ जून, २०१९
पहावे :-१) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, पुणे यांचे पत्र जा.क्र.मुअ (पुणे)/ का-२/रेशा/५४/१८६७/२०१९, दि.०८/०४/२०१९.
प्रस्तावना : मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, पुणे यांचेकडून संदर्भाधीन पत्रान्वये कोल्हापूर जिल्ह्यातील चंदगड तालुक्यातील रा.मा.क्र.१८९ पार्ले मालुसरेवाडी धनगरवाडा हा योजनाबाह्य रस्ता ग्रामीण मार्ग म्हणून रवियो २००१-२१ मध्ये समाविष्ट करणेबाबत प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाला आहे.
सदर रस्त्याचा होणारा वापर सदर तसेच रस्ता रस्ते विकास योजना २००१-२१ मध्ये समाविष्ट करण्याबाबत जिल्हा परिषद, कोल्हापूर यांची मागणी आहे. त्यामुळे उपरोक्त रस्ता विकास योजना २००१ - २१ मध्ये ग्रामीण मार्ग म्हणून समाविष्ट करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन निर्णय :
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, पुणे यांचा प्रस्ताव व जिल्हा परिषद, कोल्हापूर यांची मागणी विचारात घेऊन, कोल्हापूर जिल्ह्यातील चंदगड तालुक्यातील रा.मा.क्र.१८९ पार्ले मालुसरेवाडी धनगरवाडा हा योजनाबाह्य रस्ता साखळी क्रमांक ०/०० ते २/५०० लांबी २.५०० कि.मी. हा योजनाबाह्य रस्ता ग्रामीण मार्ग क्रमांक-२८१ म्हणून रस्ते विकास योजना २००१-२१ मध्ये समाविष्ट करण्यात येत आहे.
परिणामी, रस्ते विकास योजना २००१-२१ मधील कोल्हापूर जिल्ह्यातील ग्रामीण मार्ग रस्त्यांच्या एकूण लांबीत २.५०० कि.मी. ने वाढ होवून एकूण लांबी (४३५१.४३६ + २.५००) म्हणजेच ४३५३.९३६ कि. मी. इतकी होईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०१९/प्र.क्र.६६/नियोजन-२