# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागामधील सर्व क्षेत्रीय कार्यालयांमधील अस्थायी पदांना दि. १ मार्च, २०१९ पासून दि. ३० सप्टेंबर, २०१९ पर्यंत मुदतवाढ मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. सीओएन-२०१९/प्र.क्र.११/प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दि. २८ फेब्रुवारी, २०१९
संदर्भ :- १) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र. सीओएन-२०१८/प्र.क्र.५६/प्रशासन-१ दि. १५ सप्टेंबर, २०१८ २) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि -२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क दि. २१ फेब्रुवारी, २०१९ शासन निर्णय :
संदर्भ क्र. १ मधील नमूद शासन निर्णयान्वये सार्वजनिक बांधकाम विभागामधील क्षेत्रीय कार्यालयांमधील अस्थायी पदांना दि. ०१ ऑक्टोबर, २०१८ पासून दि. २८ फेब्रुवारी, २०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती.
२. संदर्भ क्र. २ मधील नमूद वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर
निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दि. ०१ मार्च, २०१९ पासून दि. ३० सप्टेंबर, २०१९ पर्यंत
मुदतवाढ देण्याचे अधिकार देण्यात आले आहेत. त्यानुषंगाने संदर्भाधीन क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये सार्वजनिक बांधकाम विभागामधील क्षेत्रीय कार्यालयांमधील दि. ०१ ऑक्टोबर, २०१८ पासून दि. २८ फेब्रुवारी, २०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आलेल्या अस्थायी पदांना ती सहा महिन्यांपेक्षा जास्त काळ रिक्त नाहीत, या अटीच्या अधीन राहून दि. ०१ मार्च, २०१९ पासून दि. ३०
सप्टेंबर, २०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यास शासन मंजुरी देत आहे.
३. दि. २५ नोव्हेंबर, २००४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत स्थापत्य शाखेतील क्षेत्रीय स्तरावरील नियमित संवर्गापैकी ३४ संवर्गातील पदांचा आणि दि.
२२ फेब्रुवारी २०११ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये उर्वरित ३५ पासून पुढील संवर्गातील पदांचा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीओएन-२०१९/प्र.क्र.११/प्रशासन-१
सुधारित आकृतिबंध निश्चित करण्यात आलेला आहे. या शासन निर्णयामधील तरतूदी / सूचनांचे पालन करण्यात यावे.
४. या बाबीवरील खर्च :
अ) मंडळ कार्यालयातील पदांसाठी २०५९- सार्वजनिक बांधकामे ८० - सर्वसाधारण, ००१ - संचालन व
प्रशासन (चार) पर्यवेक्षण (योजनेतर) ब) विभाग / उपविभागांतर्गत पदांसाठी २०५९ सार्वजनिक बांधकामे, ८०- सर्वसाधारण-००१
संचालन व प्रशासन (पाच) कार्यान्वयन (योजनेतर)
क) संचालक, मुंबई विकास विभाग चाळी, वरळी मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील मंडळ
कार्यालयातील पदांसाठी २२१७- नगर विकास, २२१७०२३४-००१-१ संचालक, बी.डी.डी. चाळी,
०१ वेतन
ड) संचालक, उपवने व उद्याने, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील पदांसाठी २४०६-वनीकरण व
वन्यजीवन – ०२– पर्यावरणीय वनीकरण व वन्यजीवन – ११२- सार्वजनिक उद्याने (१) अधीक्षक, उपवने व उद्याने (२४०६०८०१ )
इ) अधीक्षक अभियंता, संकल्पचित्र मंडळ (पूल व इमारती), कोकण भवन, नवी मुंबई या मंडळ
कार्यालयातील एक शिपाई पदासाठी ३०५१ बंदरे व दिपगृहे ०२, लहान बंदरे १०२, बंदर व्यवस्थापन (०१), वेतन (०३), प्रवास खर्च (०५), कार्यालयीन खर्च मागणी क्र. ४ या लेखाशिर्षाखाली असून उर्वरित अस्थायी पदांकरिता २०५९-सार्वजनिक बांधकामे, ८०-सर्वसाधाण, ००१-संचालन व
प्रशासन दोन संकल्पचित्र (०१) वेतन (०३), प्रवास खर्च (०५), कार्यालयीन खर्च (योजनेतर) मागणी
क्र. एच-६ संगणक क्र. २०५९०६२३
या लेखाशिर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा व या लेखाशिर्षाखाली खर्ची
टाकण्यात यावा.
५. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि -२०१६/प्र.क्र.८/१६ आ.पु.क दि. २१ फेब्रुवारी, २०१९ या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सीओएन-२०१९/प्र.क्र.११/प्रशासन-१
# Page 4