# Page 1
प्रशासन-४, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय च्या आस्थापनेवर दि. ०१.०१.२०१९ रोजी मुकादम, दारवान, मुख्य स्वच्छक, सहा. दारवान, स्वच्छक व सफाईगार या पदावर नेमणूक झालेल्या गट-ड संवर्गातील कर्मचा-यांची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची ...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक : ज्येष्ठता-२०१९/प्र.क्र.११९/प्रशा-४,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक :- १६ ऑक्टोबर, २०१९
पहा:- १. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक:- एआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दिनांक २१.१०.२०११ २. शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक एसआरव्ही-२०१४/प्र.क्र.३२२/का.१२, दिनांक ०६.०६.२०१७ व दिनांक ०६.०१.२०१८, ३. शासन परिपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्रमांक इएसटी-२०१३/प्र.क्र.४४/प्रशा-४, दिनांक १८.०४.२०१३
परिपत्रक :
उपरोक्त पहा क्र. १ अन्वये शासन सेवेतील अधिकारी/कर्मचाऱ्यांची ज्येष्ठतासूची प्रत्येक वर्षी
तयार करणे व प्रसिद्ध करणे याबाबतचे सर्वंकष धोरण तयार करण्यात आले आहे. मंत्रालयातील गट-ड
संवर्गाचे सेवाप्रवेश नियम पहा क्र. २ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आले आहेत. सदर नियमामध्ये
सेवाज्येष्ठतेबाबत नमूद केलेल्या तरतूदीनुसार तसेच, सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक
एसआरव्ही-१०७६/१२, दिनांक २१.०६.१९८२ अन्वये महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियम,
१९८२ मध्ये विहीत केलेल्या तरतुदीनूसार सार्वजनिक बांधकाम विभागातील “मुकादम, दारवान, मुख्य
स्वच्छक, सहा. दारवान, स्वच्छक व सफाईगार” या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१९ रोजीची तात्पुरती
ज्येष्ठतासूची सोबतच्या परिशिष्ट-अ ते ई मध्ये प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. या विभागाच्या आस्थापनेवरील सर्व मुकादम, दारवान, मुख्य स्वच्छक, सहा. दारवान, स्वच्छक व
सफाईगार यांना कळविण्यात येते की, त्यांनी सदर ज्येष्ठतासूचीमध्ये काही वास्तविक चुका असल्यास (नाव,
आडनाव, जन्मदिनांक, नियुक्ती दिनांक, नियुक्तीचा मार्ग, शैक्षणिक अर्हता, अभिप्राय इ. मध्ये चुका
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२०१९/प्र.क्र.११९/प्रशा-४,
असल्यास) किंवा एखाद्या कर्मचा-याचे नाव ज्येष्ठतासूचीमध्ये समाविष्ट केले नसल्यास किंवा ज्या कर्मचा
याच्या नावापुढील संबंधित स्तंभामध्ये माहिती अभावी रकाना कोरा असल्यास, सदर माहिती आवश्यक त्या
पुराव्यासह या परिपत्रकाच्या दिनांकापासून एक महिन्याच्या आत शासनाच्या निदर्शनास आणून द्यावी,
त्यानुषंगाने ज्येष्ठतासूची अंतिम करताना योग्य त्या दुरुस्त्या करण्यात येतील.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11