# Page 1
सोलापूर जिल्ह्यातील दक्षिण सोलापूर तालुक्यातील भंडारकवठे ते अंत्रोळी हा योजनाबाह्य रस्ता ग्रामीण मार्ग म्हणून रवियो २००१ - २१ मध्ये समाविष्ट करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०१९/प्र.क्र.१०३/नियोजन-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक- ३० ऑगस्ट, २०१९
पहावे :-१) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, पुणे यांचे पत्र जा.क्र.मुअ(पुणे)/का-२/रेशा/१५८/६४/२०१८, दि.०५/०१/२०१९.
प्रस्तावना : मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, पुणे यांचेकडून संदर्भाधीन पत्रान्वये सोलापूर जिल्ह्यातील दक्षिण सोलापूर तालुक्यातील भंडारकवठे ते अंत्रोळी हा योजनाबाह्य रस्ता ग्रामीण मार्ग म्हणून रवियो २००१-२१ मध्ये समाविष्ट करणेबाबत प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाला आहे.
सदर रस्त्याचा होणारा वापर सदर तसेच रस्ता रस्ते विकास योजना २००१-२१ मध्ये समाविष्ट करण्याबाबत जिल्हा परिषद, सोलापूर यांची मागणी आहे. त्यामुळे उपरोक्त रस्ता विकास योजना २००१ - २१ मध्ये ग्रामीण मार्ग म्हणून समाविष्ट करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन निर्णय :
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, पुणे यांचा प्रस्ताव व जिल्हा परिषद, सोलापूर यांची मागणी विचारात घेऊन, सोलापूर जिल्ह्यातील दक्षिण सोलापूर तालुक्यातील भंडारकवठे ते अंत्रोळी हा योजनाबाह्य रस्ता साखळी क्रमांक ०/०० ते ८/०० लांबी ८.०० कि.मी. हा योजनाबाह्य रस्ता ग्रामीण मार्ग क्रमांक-२३५ म्हणून रस्ते विकास योजना २००१-२१ मध्ये समाविष्ट करण्यात येत आहे.
परिणामी, रस्ते विकास योजना २००१-२०२१ मधील रस्ते विकास योजना २००१-२१ मधील सोलापूर जिल्ह्यातील ग्रामीण मार्ग रस्त्यांच्या एकूण लांबीत ८.०० कि.मी. ने वाढ होवून एकूण लांबी (६८७१.१३ + ८.००) म्हणजेच ६८७९.१३ कि. मी. इतकी होईल.
# Page 2