# Page 1
सोलापूर जिल्ह्यातील करमाळा तालुक्यातील दोन योजनाबाह्य रस्त्यांचा ग्रामीण मार्ग म्हणून रस्ते विकास योजना २००१-२१ मध्ये समाविष्ट करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: रवियो-२०१९/प्र.क्र.५७/नियोजन-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक- २८ मे, २०१९.
पहावे :- १) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांचे पत्र क्र.मुअ (पुणे)/का-२/रेशा/३५/१०३७/२०१९,दि.२०/०३/२०१९.
प्रस्तावना : मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांचेकडून संदर्भाधीन पत्रान्वये सोलापूर जिल्ह्यातील करमाळा तालुक्यातील दोन योजनाबाह्य रस्त्यांचा रस्ते विकास योजना २००१-२०२१ मध्ये ग्रामीण मार्ग म्हणून सामाविष्ट करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाला आहे.
सदर रस्ते कच्चे रस्ते असून यासाठी भूसंपादनाची आवश्यकता नाही. तसेच सदर रस्ते रस्ते विकास योजना २००१-२१ मध्ये समाविष्ट करण्याबाबत जिल्हा परिषद, सोलापूर यांची मागणी आहे. त्यामुळे उपरोक्त रस्ते विकास योजना २००१-२१ मध्ये ग्रामीण मार्ग म्हणून समाविष्ट करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन निर्णय :
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांचा प्रस्ताव व जिल्हा परिषद, सोलापूर यांची मागणी विचारात घेऊन, सोलापूर जिल्ह्यातील, करमाळा तालुक्यातील, खालील योजनाबाह्य रस्ते ग्रामीण मार्ग म्हणून समाविष्ट करण्यात येत आहेत.
१) आवटी ते तालुकाहद्द (लोणी) (पालखी मार्ग) रस्ता कि.मी. ०/०० ते ७/०० (लांबी ७.०० कि.मी.) हा रस्ता ग्रामीण मार्ग क्र. २९५ २) पाथुर्डी ते वरकुटे रा २०२.क्र.मा.ला जोडणारा रस्ता कि.मी. ०/०० ते ५/०० (लांबी ५.०० कि.मी.) हा रस्ता ग्रामीण मार्ग क्र. २९६
परिणामी, सोलापूर जिल्ह्यातील ग्रामीण मार्ग रस्त्यांच्या एकूण लांबीत १२.०० कि.मी. ने वाढ होवून एकूण लांबी (६९१६.२३+ १२.००) म्हणजेच ६९२८.२३ कि. मी. इतकी होईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०१९/प्र.क्र.५७/नियोजन-२