# Page 1
जागतिक बँक प्रकल्प उपविभाग क्र. २ नागपूर गृह विभागाच्या नियंत्रणाखालील पोलीस उपमहानिरीक्षक, गडचिरोली परिक्षेत्र यांना पुढील तीन वर्षांकरिता संलग्न ठेवण्यासाठी मुदतवाढ देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन निर्णय क्र. ईएसटी-२०१६/प्र.क्र.१७/प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २२ ऑगस्ट, २०१९
संदर्भ :- १) शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र. ईएसटी-१०१०/प्र.क्र.१८४/प्रशासन-१ दि.२२.११.२०१० २) शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र.ईएसटी-२०१६/प्र.क्र.१७/प्रशासन-१ दि.२७.०६.२०१६ ३) पोलीस उपमहानिरीक्षक, गडचिरोली परिक्षेत्र, नागपूर यांचे क्र. गपग/डी-८/ सा.बां.वि./ उपविभाग-मुदतवाढ/२०१९/१८४३ दि. ०६.०७.२०१९ चे पत्र.
४) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नागपूर यांचे क्र. का.आस्था-६/ उपविभाग संलग्न/६२५९/२०१९ दि.०१.०८.२०१९ चे पत्र.
शासन निर्णय: उपरोक्त संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नागपूर
या विभागांतर्गत कार्यरत असलेले जागतिक बँक प्रकल्प उपविभाग क्र. २, नागपूर आणि मार्ग प्रकल्प उपविभाग क्र.४
नागपूर हे दोन उपविभाग त्यामधील प्रत्येकी ११ कार्यरत पदांसह गृह विभागाच्या नियंत्रणाखालील पोलीस
उपमहानिरीक्षक, गडचिरोली परिक्षेत्र यांना ५ वर्षांसाठी संलग्न करण्यास शासन मंजुरी देण्यात आली होती. तसेच
संदर्भाधीन क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये जागतिक बँक प्रकल्प उपविभाग क्र. २, नागपूर हा उपविभाग गृह विभागाच्या
नियंत्रणाखालील पोलीस उपमहानिरीक्षक, गडचिरोली परिक्षेत्र यांना तीन वर्षांकरिता संलग्न करण्यास मंजुरी
देण्यात आली होती.
२. या शासन निर्णयान्वये जागतिक बँक प्रकल्प उपविभाग क्र. २, नागपूर हा उपविभाग त्यामधील ११ पदांसह
गृह विभागाच्या नियंत्रणाखालील पोलीस उपमहानिरीक्षक, गडचिरोली परिक्षेत्र यांना पुढील ३ वर्षांसाठी संलग्न
ठेवण्यासाठी मुदतवाढ देण्यास शासन मंजुरी देण्यात येत आहे.
३. जागतिक बँक प्रकल्प उपविभाग क्र. २, नागपूर या उपविभागावर सर्व प्रकारचे प्रशासकीय नियंत्रण सार्वजनिक
बांधकाम विभागाचे राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: ईएसटी-२०१६/प्र.क्र.१७/प्रशासन-१