# Page 1
सातारा जिल्ह्यातील सातारा तालुक्यातील इतर जिल्हा मार्ग रस्ता दर्जोन्नत करून प्रमुख जिल्हा मार्ग रस्त्यामध्ये सामाविष्ट करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०१९/प्र.क्र.०८/नियोजन-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक-११ फेब्रुवारी, २०१९
पहावे :- १) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांचे पत्र क्र.मुअ(पुणे)/का-२/रेशा/२०/३९४/२०१९ दि. २१/०१/२०१९.
प्रस्तावना :
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांनी संदर्भाधिन पत्रान्वये सातारा जिल्ह्यातील सातारा तालुक्यातील सातारा - कास - बामणोली - गोगवे - तापोळा महाबळेश्वर रस्ता (प्रमुख जिल्हा मार्ग-२६) या रस्त्यामध्ये प्रमुख जिल्हा मार्ग -२६ ते कासाणी फाटा ते घाटाई देवी रस्ता ते प्रमुख जिल्हा मार्ग - २६ रस्ता (इतर जिल्हा मार्ग -५९) हा ८.०० कि.मी.
लांबीचा रस्ता दर्जोन्नत करून सामाविष्ट करणेबाबत प्रस्ताव शासनास सादर केलेला आहे. तसेच जिल्हा परिषद, सातारा यांनी सदर रस्ता दर्जोन्नत करणेबाबत मागणी केलेली आहे.
सातारा तालुक्यातील कास धरणाची उंची वाढविण्याचे काम सद्या प्रगतीत आहे. सदर धरणाची उंची वाढविल्यानंतर प्रमुख जिल्हा मार्ग-२६ या रस्त्याची १९/४०० ते २४/३०० ही लांबी बाधीत होणार आहे. तसेच रस्त्याची सलगता खंडीत होणार आहे. या बाधीत होणा-या लांबी करीता पर्यायी मार्ग करणे आवश्यक आहे. सदर बाब विचारात घेता प्रमुख जिल्हा मार्ग-२६ या रस्त्यामध्ये प्रमुख जिल्हा मार्ग -२६ ते कासाणी फाटा ते घाटाई देवी रस्ता ते प्रमुख जिल्हा मार्ग - २६ रस्ता (इतर जिल्हा मार्ग –५९) हा ८.०० कि.मी. लांबीचा रस्ता दर्जोन्नत करून सामाविष्ट करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन निर्णय : मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांचा प्रस्ताव व जिल्हा परिषद, सातारा यांची मागणी विचारात घेऊन सातारा जिल्ह्यातील सातारा तालुक्यातील सातारा – कास – बामणोली – गोगवे - तापोळा - महाबळेश्वर रस्ता (प्रमुख जिल्हा मार्ग-२६) या रस्त्यामध्ये प्रमुख जिल्हा मार्ग -२६ ते कासाणी फाटा ते घाटाई देवी रस्ता ते प्रमुख जिल्हा मार्ग - २६ रस्ता ( इतर जिल्हा मार्ग - ५९) हा ८.०० कि.मी. लांबीचा रस्ता दर्जोन्नत करून सामाविष्ट येत आहेत.
परिणामी, प्रमुख जिल्हा मार्ग-२६ या रस्त्याचे नामाभिधान सातारा - येवतेश्वर - पेट्री - घाटाईदेवी फाटा - घाटाईदेवी मंदिर - कास - बामणोली - गोगवे - तापोळा - महाबळेश्वर रस्ता (प्रमुख जिल्हा मार्ग-२६) (१०८.८५०) कि.मी. असे होईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०१९/प्र.क्र.०८/नियोजन-२
तसेच रस्ते विकास योजना २००१-२१ मधील सातारा जिल्ह्यातील प्रमुख जिल्हा मार्ग दर्जाच्या रस्त्यांच्या एकूण लांबीत ८.०० कि.मी. ने वाढ होवून एकूण लांबी (२४५६.६१० + ८.००) म्हणजेच २४६४.६१० कि.मी. इतकी व इतर जिल्हा मार्ग रस्त्यांच्या एकूण लांबीत ८.०० कि.मी. ने घट होवून एकूण लांबी (२०४९.६१० - ८.००) म्हणजेच २०४१.६१० कि. मी. इतकी होईल.