# Page 1
अपदवीधर कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) यांना शाखा अभियंता (स्थापत्य) या पदावर दर्जोन्नती देण्याबाबत.......
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०१५/प्र.क्र.७७/आस्था-१,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दि. ०३ एप्रिल, २०१९.
वाचा - १) शासन निर्णय पाटबंधारे विभाग क्र. सीडीएस १५८२/१५८/(२१५)/आ-१०, दि. १६.०४.१९८४, २) शासन निर्णय पाटबंधारे विभाग क्र. बीसीएस ४८४/१०७/आ-२, दि. २८.०९.१९८४ ३) शासन निर्णय व आदेश, पाटबंधारे विभाग क्र. एमएससी / १०८४/६१/आ (सं.नि.), दि.१६.०६.९७, ४) शासन निर्णय, पाटबंधारे विभाग क्र. नियुक्ती १२९९/(१४/९९)/आ (शा.अ.), दि.०९.०२.२०००.
शासन निर्णय
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई, नाशिक, औरंगाबाद, नागपूर, पुणे, राष्ट्रीय महामार्ग, नवी मुंबई व विशेष प्रकल्प, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र “अ” व “ब” मध्ये दर्शविलेल्या एकूण ४६ अपदवीधर कनिष्ठ अभियंत्यांची त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या दिनांकापासून शाखा अभियंता पदावर दर्जोन्नती देण्यात येत आहे. ज्या अपदवीधर कनिष्ठ अभियंता यांना दि.०१.०४.२०१६ पुर्वी शाखा अभियंता पदावरील दर्जोन्नतीच्या तारखा मंजूर करण्यात आल्या आहेत, त्यांची नावे परिशिष्ट “अ” मध्ये दर्शविण्यात आली असून, दि.०१.०४.२०१६ हा दर्जोन्नतीचा दिनांक मंजूर करण्यात येत असलेल्या कनिष्ठ अभियंत्यांची नावे परिशिष्ट “ब” मध्ये दर्शविण्यात आली आहेत.
२. शाखा अभियंता या पदासाठी दिनांक ०१.०१.१९८६ पूर्वी रु.६००-३०-७५०-४०-९५० ही वेतनश्रेणी लागू होती. महाराष्ट्र नागरी सेवा सुधारीत वेतन नियम, १९८८ अनुसार शाखा अभियंता पदास दि.०१.०१.१९८६ पासून रु.२०००-६०-२३००-द.रो.७५-३२००-१००-३५०० ही वेतनश्रेणी लागू होती. महाराष्ट्र नागरी सेवा सुधारीत वेतन नियम, १९९८ अनुसार शाखा अभियंता पदास दि.०१.०१.१९९६ पासून रु.६५०० २००-१०५००० ही वेतनश्रेणी लागू होती. तसेच महाराष्ट्र नागरी सेवा सुधारीत वेतन नियम २००९ अनुसार शाखा अभियंता पदास दि.०१.०१.२००६ पासून रु.९३००-३४८०० (रु.४४०० ग्रेड पेसह) ही वेतनश्रेणी लागू होती. आता, महाराष्ट्र नागरी सेवा सुधारीत वेतन नियम, २०१९ अनुसार शाखा अभियंता पदास दि.०१.०१.२०१६ पासून वेतन स्तर एस-१५ नुसार रु. ४१८००-१३२३०० ही वेतनश्रेणी लागू झाली आहे.
३. या शासन निर्णयान्वये शाखा अभियंता म्हणून नेमणूक देण्यात आलेल्या कनिष्ठ अभियंत्यांची वेतननिश्चिती, त्यांना ज्या दिनांकापासून शाखा अभियंता पदाचा दर्जा देण्यात येत आहे, त्या दिनांकास अस्तित्वात असलेल्या वेतनश्रेणीत वेतन निश्चिती नियमानुसार करण्यात यावी. वेतननिश्चिती विषयीचा फेरविकल्प संबंधितांनी महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन) नियम, १९८१ मधील नियम १५ खालील टीप-४ नुसार विहीत मुदतीत देणे आवश्यक आहे. या मुदतीत त्यांनी असा फेरविकल्प न दिल्यास त्यांनी नवीन पदावरील नियुक्तीच्या दिनांकापासून वेतननिश्चितीचा विकल्प दिला आहे, असे समजण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण २०१५/प्र.क्र.७७/आस्था-१,
४. जर संबंधित कनिष्ठ अभियंता, विभागीय परीक्षा आणि मराठी / हिंदी भाषा परीक्षा उत्तीर्ण झाले नसतील किंवा अशा परीक्षा उत्तीर्ण होण्यापासून सूट देण्यात आली नसेल तर त्यांना शाखा अभियंता पदाचा दर्जा दिल्याच्या दिनांकापासून शाखा अभियंता पदाची वेतनश्रेणी लागू करावी. परंतु, त्यांना पुढील वेतनवाढी देण्यात येऊ नयेत. त्यांनी विभागीय परीक्षा आणि मराठी / हिंदी भाषा या तीनही परीक्षा उत्तीर्ण झाल्यानंतरच अथवा वयाची ४५ वर्षे पूर्ण झाल्याने सदर परीक्षा उत्तीर्ण होण्यातून सूट देण्यात आलेल्याना, वयाची ४५ वर्षे पूर्ण झाल्यानंतर दिनांकापासून / शाखा अभियंता पदाची वेतनश्रेणी दिल्याच्या दिनांकापासून नियमित वेतनवाढी दिल्या आहेत, असे गृहित धरुन होणारे वेतन देण्यात यावे. मात्र त्यांना वरीलप्रमाणे गणना केलेल्या काल्पनिक वेतनवाढीची थकबाकी अनुज्ञेय असणार नाही.
५. हे आदेश विधी व न्याय विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.४१०/२०२/Civil/Confl./२०१८/A ‘Br' दि.२५.०२.२०१९ व सामान्य प्रशासन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२४९ / का.१२, दि.२८.०२.२०१९ अन्वये प्राप्त सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 3
# Page 4
# Page 5