# Page 1
विनंती बदल्या.
सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत
सहायक अभियंता श्रेणी-२ / शाखा अभियंता/ कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य / यांत्रिकी), स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक व
प्रयोगशाळा सहाय्यक
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन आदेश क्र.बदली-२०१९/प्र.क्र.२५६/सेवा-३,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०८ मार्च, २०१९
शासन आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना
होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ४ (४) व ४ (५) अन्वये सार्वजनिक बांधकाम
विभागाच्या अधिपत्याखालील सहायक अभियंता श्रेणी-२ / शाखा अभियंता / कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य
/यांत्रिकी)/स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक व प्रयोगशाळा सहाय्यक यांच्या बदल्या त्यांनी केलेल्या
विनंतीनुसार / प्रशासकीय कारणास्तव / मध्यावधी / मुदतपूर्व बदल्या सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट "अ" प्रमाणे
करण्यात येत आहेत.
२. संबंधित मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग यांनी बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांना
तात्काळ कार्यमुक्त करावे. परिशिष्ट "अ" मधील ज्या अभियंत्यांना सविस्तर नियुक्ती देण्यात आली आहे
त्यांनी पदस्थापनेच्या ठिकाणी तात्काळ रुजू व्हावे. तसेच ज्या अभियंत्यांना सार्वजनिक बांधकाम मंडळांतर्गत
पदस्थापना दर्शविण्यात आली आहे अशा अभियंत्यांच्या सविस्तर नियुक्तीचे आदेश संबंधित अधिक्षक अभियंता
यांनी निर्गमित करावेत आणि ज्या अभियंत्यांची सार्वजनिक बांधकाम परिमंडळांतर्गत पदस्थापना दर्शविण्यात
आली आहे, त्या अभियंत्यांचे सविस्तर नियुक्तीचे आदेश संबंधित मुख्य अभियंता यांनी निर्गमित करावेत. मुख्य
अभियंता/अधिक्षक अभियंता संबंधित अभियंत्यांचे रूजू अहवाल शासनास सादर करावेत.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०१९/प्र.क्र.२५६/सेवा-३,
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11