# Page 1
सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य) गट-ब राजपत्रित) या पदावर सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत सरळसेवेने नियुक्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक मलोआ-२०१९/प्र.क्र.१८९/सेवा-३ मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक ११/९/२०१९
संदर्भ : १) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्रमांक :एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.१५६/ कार्या - १२, दि. २८ एप्रिल, २०१५ व दि. १६ जुलै, २०१५ २) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्रमांक :एसआरव्ही-२०१७/प्र.क्र.११४/ कार्या-१२, दि.१५ जून, २०१७ ३) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे क्र.३७४(२)/२०१७/१४-ब, दि. १८ मे, २०१९ चे पत्र.
४) सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक : एसआरव्ही-२०१२/प्र.क्र.२४४/ कार्या-१२, दि.३१/७/२०१८ चे पत्र.
५) शासन निर्णय क्रमांक मलोआ-२०१९/प्र.क्र.१८९/सेवा-३, दिनांक ११/९/२०१९.
शासन शुध्दीपत्रक वरील शासन निर्णयामध्ये क्रमांक ५ मधील अ.क्र.५८ येथे “ कुमारी जथाडे जान्हवी अरुण ” खुला (महिला) यांची नियुक्ती मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नागपूर अंतर्गत चंद्रपूर येथे करण्यात आली होती. यात सक्षम प्राधिकरणाने अंशत: बदल करण्यास मान्यता दिली असून, सक्षम प्राधिकरणाच्या मान्यतेने त्यांचा महसूली विभाग नागपूर ऐवजी पुणे असा बदलून आता त्यांची नियुक्ती मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नागपूर ऐवजी मुख्य अभियंता, पुणे यांच्या अंतर्गत पुणे जिल्हा पुणे मुख्यालयात करण्यात येत आहे. मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांनी त्यांचे सविस्तर नियुक्तीचे आदेश पुणे मुख्यालयात रिक्त पदी निर्गमित करावेत.
# Page 2