# Page 1
सिंधुदुर्ग जिल्हयातील मालवण तालुक्यातील किर्लोस चव्हाणवाडी ते गोठणेमाळ (होडीचे साने) मांजरखिंड रस्ता ग्रामीण मार्ग म्हणून रस्ते विकास योजना २००१-२१ मध्ये समाविष्ट करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०१९/प्र.क्र.१०५/नियोजन-२ मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक- १२ जुलै, २०१९
पहावे :-१) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, कोकण यांचे पत्र क्र.मुअ (मुं)/रेखाचित्र शाखा/ दर्जोन्नती-८२/४४३८, दि.२७/०६/२०१८.
२) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, कोकण यांचे पत्र क्र.मुअ (मुं)/रेखाचित्र शाखा / दर्जोन्नती-८२/६२२५, दि.२५/१०/२०१८.
प्रस्तावना : मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, कोकण यांचेकडून संदर्भाधीन पत्रान्वये सिंधुदुर्ग जिल्हयातील मालवण तालुक्यातील किर्लोस चव्हाणवाडी ते गोठणेमाळ (होडीचे साने) मांजरखिंड रस्ता ग्रामीण मार्ग म्हणून रस्ते विकास योजना २००१-२१ मध्ये समाविष्ट करणेबाबतचा प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाला आहे.
सदर रस्त्याचा होणारा वापर तसेच रस्ता रस्ते विकास योजना २००१ - २१ मध्ये समाविष्ट करण्याबाबत जिल्हा परिषद, मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, कोकण यांची मागणी आहे. त्यामुळे उपरोक्त रस्ता विकास योजना २००१-२१ मध्ये ग्रामीण मार्ग म्हणून समाविष्ट करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन निर्णय :
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, कोकण यांचा प्रस्ताव व जिल्हा
परिषद, सिंधुदुर्ग यांची मागणी विचारात घेऊन, मालवण तालुक्यातील किर्लोस चव्हाणवाडी ते
गोठणेमाळ (होडीचे साने) मांजरखिंड हा योजनाबाह्य रस्ता साखळी क्रमांक ०/००ते१/००, एकूण
लांबी १.०० कि.मी. हा योजनाबाह्य रस्ता ग्रामीण मार्ग क्रमांक- ४५८ म्हणून रस्ते विकास योजना
२००१-२१ मध्ये समाविष्ट करण्यात येत आहे.
परिणामी रस्ते विकास योजना २००१-२१ मधील सिंधुदूर्ग जिल्ह्यातील ग्रामीण मार्ग
रस्त्यांच्या एकूण लांबीत १.०० कि.मी. ने वाढ होवून एकूण लांबी ५२०१.५६८ कि. मी. इतकी
होईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०१९/प्र.क्र.१०५/नियोजन-२