# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील संगणक पदावर कार्यरत कर्मचाऱ्यांचे कनिष्ठ लिपिक संवर्गात समावेशन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.२२२/सेवा-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १६ ऑगस्ट, २०१९.
वाचा: १. पाटबंधारे विभाग, शासन निर्णय क्रमांक पीएनई-१०७१/१०१७२-ई(२)-॥, दि.२९/०१/१९७२, २. पाटबंधारे विभाग, शासन निर्णय क्रमांक एसटीवाय २२७३/१६८८६०/३३७-३(९), दि.०८/११/१९७५, ३. पाटबंधारे विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक २२७३/१६८८६०/३३७-३-९, दि.१८/०२/१९७६.
प्रस्तावना: सार्वजनिक बांधकाम विभागातील संगणक पदावर कार्यरत कर्मचाऱ्यांचे कनिष्ठ लिपिक संवर्गात समावेशन करण्याबाबत तत्कालिन पाटबंधारे विभागामार्फत शासन निर्णय, क्रमांक एसटीवाय २२७३/१६८८६०/ ३३७-३(९), दि.०८/११/१९७५ व शासन निर्णय क्रमांक २२७३/१६८८६०/३३७-३-९, दि.१८/०२/१९७६ अन्वये निर्देश निर्गमित करण्यात आले आहेत. सदर शासन निर्णय अद्याप अधिक्रमित
अथवा रद्द करण्यात आलेले नाहीत. परंतु, सदर शासन निर्णयांच्या अंमलबजावणी बाबत विभागात संभ्रम निर्माण झाल्याने क्षेत्रीय कार्यालयाकडून उक्त विषयाबाबत वारंवार विचारणा होत आहे. यास्तव आता खालीलप्रमाणे निर्देश देण्यात येत आहेत.
परिपत्रक: सार्वजनिक बांधकाम विभागातील संगणक पदावर कार्यरत कर्मचाऱ्यांचे कनिष्ठ लिपिक संवर्गात समावेशन करण्याबाबत तत्कालीन पाटबंधारे विभागामार्फत शासन निर्णय क्रमांक एसटीवाय २२७३/
१६८८६०/ ३३७-३(९), दि.०८/११/१९७५ व शासन निर्णय क्रमांक २२७३/१६८८६०/३३७-३-९, दि.१८/०२/१९७६ अन्वये निर्देश निर्गमित करण्यात आले आहेत. सदर शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार संगणक पदावरील नियुक्तीच्या वेळी पात्रताधारक असणाऱ्या कर्मचाऱ्यांचे (Existing Qualified Persons) कनिष्ठ लिपिक संवर्गात समावेशन करण्याबाबत सर्व कार्यालय प्रमुखांनी कार्यवाही करावी.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.२२२/सेवा-४