# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील गुणवंत अधिकारी/कर्मचाऱ्यांना सन २०१५-१६ या वर्षाचा पुरस्कार देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन शध्दीपत्रक क्रमांक पुरस्कार १०१७/प्र.क्र.३४३/आस्था-२ मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक ११ सप्टेंबर, २०१९.
वाचा: (१) शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र.पुरस्कार १००९/१७५/आस्था-२, दि.१७/२/२०११.
(२) शासन निर्णय क्रमांक पुरस्कार १०१७/प्र.क्र.३४३/आस्था-२, दिनांक ९ सप्टेंबर, २०१९.
शुध्दीपत्रक
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील अतांत्रिक संवर्गातील वर्ग-१ ते वर्ग-३ च्या अधिकारी/कर्मचाऱ्यांचा तसेच तांत्रिक संवर्गातील -३ च्या कर्मचाऱ्यांचा, त्यांनी आपले प्रशासकीय कौशल्य पणाला लावून शासकीय कामात दाखविलेल्या नैपुण्याबद्दल व शासकीय कामकाजात गतिमानता आणण्यासाठी केलेल्या प्रयत्नाबद्दल प्रतिवर्षी प्रशस्तीपत्र व सन्मानचिन्ह देवून गौरव करण्याची योजना शासनाने सुरु केली आहे.
२. वरील निर्णयाच्या अनुषंगाने सन २०१५-१६ या वर्षाकरीता खालील तक्त्यातील गुणवंत अधिकारी / कर्मचारी यांची निवड करण्यात आली आहे. सदर गुणवंत अधिकारी/कर्मचारी यांना प्रशस्तीपत्र व गौरवचिन्ह प्रदान करण्याच्या समारंभाचा दिनांक व वेळ स्वतंत्रपणे कळविण्यात येईल.
कृपया श्री. र सागर सुरेश कर्वे, वरीष्ठ लिपीक, मुख्य अभियंता, मुंबई यांचे नाव चुकीने श्री. सागर सुरेश सुर्वे असे नमूद करण्यात आले आहे. तरी त्यांच्या नावात दुरुस्ती करुन “श्री.सागर सुरेश कर्वे” असे वाचावे.
# Page 2