# Page 1
“नांदेड जिल्ह्यातील औरंगाबाद-जालना-परभणी- नांदेड प्ररामा-६ वरील मेंढला पुलांच्या पोच मार्गाचे बांधकाम करणे कि.मी.२६०/४००)"
या कामाच्या सुधारित अंदाजपत्रकास मंजूरी प्रदान करणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - सुप्रमा -२०१८/प्र.क्र.२३५/रस्ते-५
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १४ जून, २०१९
प्रस्तावना :
शासन निर्णय क्र.प्ररामा २५०८/सी.आर.-३८८३/पी-३, दि.२०/१०/२००८ अन्वये नांदेड
जिल्ह्यातील औरंगाबाद-जालना- परभणी- नांदेड प्ररामा-६ वरील मेंढला पुलांच्या पोच मार्गाचे
बांधकाम करणे (कि.मी. २६०/४००) या कामास रु.१०५.०० लक्ष (रुपये एक कोटी, पाच लक्ष
फक्त) अंदाजित खर्चाच्या कामास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली होती. सदरच्या
अंदाजपत्रकात पूलाचे बांधकाम, पोचमार्ग व संकीर्ण बाबींचा समावेश आहे. मुख्य अभियंता,
सा. बां. प्रादेशिक विभाग, औरंगाबाद यांनी त्यांचे पत्र क्र. जा.क्र. मुअऔ/का-९/३१४६, दिनांक ३
जुलै, २०१८ नुसार सदर कामासाठी रु.३८७.२० लक्ष इतक्या रकमेचे सुधारित अंदाजपत्रक
सादर केले आहे. सदरच्या अंदाजपत्रकात पूलाचे बांधकाम, पोचमार्ग व संकीर्ण बाबींचा समावेश
आहे. सदर कामाच्या रु. ३८७.२० लक्ष (रुपये तीन कोटी, सत्याऐंशी लक्ष, वीस हजार, फक्त)
इतक्या रकमेच्या सुधारित अंदाजपत्रकास मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
नांदेड जिल्ह्यातील औरंगाबाद-जालना-परभणी- नांदेड प्ररामा-६ वरील मेंढला पुलांच्या
पोच मार्गाचे बांधकाम करणे (कि.मी. २६०/४००) या कामाच्या सुधारित अंदाजपत्रकास
रु.३८७.२० लक्ष (रुपये तीन कोटी, सत्याऐंशी लक्ष, वीस हजार, फक्त) इतक्या रकमेस या
शासन निर्णयान्वये मंजूरी प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा -२०१८/प्र.क्र.२३५/रस्ते-५ २. या कामावरील खर्च सुधारित अंदाजित खर्चाच्या मर्यादेत ठेवण्यात यावा. प्रशासकीय मान्यतेपेक्षा जास्त खर्च होणार नाही या बाबीची जबाबदारी मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, औरंगाबाद यांची राहिल.
३. सदर कामावरील खर्च लेखाशीर्ष ५०५४, मार्ग व पूल यावरील भांडवली खर्च, ०४, जिल्हा व इतर मार्ग ८००, इतर खर्च या लेखाशीर्षाखालील मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय व्यय अग्रक्रम समितीच्या दि.१ जून, २०१९ रोजीच्या बैठकीबाबत वित्त विभागाच्या पत्र क्र. व्यअस २०१९/प्र.क्र.२९/अर्थ-२, दिनांक १२ जून, २०१९ अन्वये निर्गमित केलेल्या इतिवृत्तानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.