# Page 1
यवतमाळ जिल्ह्यातील यवतमाळ तालुक्यातील योजनाबाहृय रस्त्याचा ग्रामीण मार्ग म्हणून रस्ते विकास योजना २००१-२१ मध्ये समावेश करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०१८/प्र.क्र.६४/नियोजन-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक- २८ जानेवारी, २०१९.
पहावे :- १) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, अमरावती यांचे पत्र क्र.का२(२)/दर्जोन्नती/२०१८/७९१, दिनांक २६/०२/२०१८.
२) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, अमरावती यांचे पत्र क्र. का२ (२)/दर्जोन्नती/२०१८/१४००, दिनांक ३१/०७/२०१८.
३) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, अमरावती यांचे पत्र क्र.का२(२)/दर्जोन्नती/२०१८/४८७८, दिनांक ०६/१२/२०१८.
प्रस्तावना :
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, अमरावती यांनी संदर्भाधिन पत्रान्वये जिल्हा परिषद, यवतमाळ यांच्या मागणीच्या अनुषंगाने यवतमाळ जिल्ह्यातील यवतमाळ तालुक्यामधील एका योजनाबाह्य रस्त्याचा रस्ते विकास योजना २००१-२१ मध्ये ग्रामीण मार्ग म्हणून समाविष्ट करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर केला होता.
जिल्हा परिषद, यवतमाळ यांची मागणी विचारात घेता यवतमाळ जिल्ह्यातील यवतमाळ तालुक्यामधील एका योजनाबाह्य रस्त्याचा ग्रामीण मार्ग म्हणून रस्ते विकास योजना २००१-२१ मध्ये समाविष्ट करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन निर्णय :
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, यवतमाळ यांनी सादर केलेला प्रस्ताव व जिल्हा परिषद, यवतमाळ यांची मागणी विचारात घेऊन, यवतमाळ जिल्ह्यातील यवतमाळ तालुक्यातील मुरझडी ते बोरगांव रस्ता कि. मी. ० /०० ते ३/५०० (३.५०० कि.मी.) हा योजनाबाह्य रस्ता ग्रामीण मार्ग-१६३ म्हणून रस्ते विकास योजना २००१-२१ मध्ये समाविष्ट करण्यात येत आहे.
परिणामी, रस्ते विकास योजना २००१-२१ मधील यवतमाळ जिल्ह्यातील ग्रामीण मार्ग रस्त्यांच्या एकूण ६६५६.१२० कि.मी. लांबीत ३.५०० कि.मी. ने वाढ होवून एकूण लांबी ६६५९.६२० कि. मी. इतकी होईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०१८/प्र.क्र.६४/नियोजन-२