# Page 1
बदली आदेश रद्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांक: एलटीएस २०१९/प्र.क्र.११३/सेवा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: १४.०६.२०१९
शासन आदेश
शासन आदेश, समक्रमांक दिनांक १३.६.२०१९ अन्वये श्री.आर.टी.खलसे, राष्ट्रीय महामार्ग उप
विभाग, गेवराई यांची बदली राष्ट्रीय महामार्ग उप विभाग क्र.३, औरंगाबाद या रिक्त पदावर करण्यात येत
असल्याचे आदेश निर्गमित करण्यात आलेले आहेत.
२. महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन व शासकीय कर्तव्य पार पाडताना होणाऱ्या
विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतुदीनुसार व सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने, प्रशासकीय
कारणास्तव श्री.आर.टी. खलसे यांचे उक्त परिच्छेद मध्ये नमूद दिनांक १३.६.२०१९ चे बदली आदेश या
आदेशान्वये रद्द करण्यात येत आहेत.
# Page 2