# Page 1
जालना जिल्ह्यातील जाफ्राबाद तालुक्यातील इतर जिल्हा मार्ग रस्ता दर्जोन्नत करून प्रमुख जिल्हा मार्ग रस्त्यामध्ये सामाविष्ट करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०१९/प्र.क्र.४९/नियोजन-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक- २८ मे, २०१९
पहावे :- १) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, औरंगाबाद यांचे पत्र क्र.मुअऔ/का-१४/प्रआ/रवियो-०१-२१/१५४५ दि. ०५/०३/२०१९.
प्रस्तावना :
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, औरंगाबाद यांनी संदर्भाधिन पत्रान्वये जालना जिल्ह्यातील जाफ्राबाद तालुक्यातील डोलखेडा (खु.) - काळेगांव - काळेगांव फाटा - कुंभारझरी - ब्रम्हपुरी - डोलखेडा (बु.) फाटा ते जिल्हा सरहद्द रस्ता (प्रमुख जिल्हा मार्ग-३५) या रस्त्यामध्ये टेंभूर्णी ते काळेगांव फाटा रस्ता (इतर जिल्हा मार्ग -११) हा ७.१०० कि.मी. लांबीचा रस्ता दर्जोन्नत करून सामाविष्ट करणे व प्रमुख जिल्हा मार्ग-३५ ची डोलखेडा (खु.) - काळेगांव - काळेगांव फाटा लांबी साखळी क्र. ०/०० ते २/०० (२.०० कि.मी.) लांबी वगळण्याबाबत प्रस्ताव शासनास सादर केलेला आहे. तसेच जिल्हा परिषद, जालना यांनी सदर रस्ता दर्जोन्नत करणेबाबत मागणी केलेली आहे. त्यानुषंगाने इतर जिल्हा मार्ग-११ रस्ता प्रमुख जिल्हा मार्ग-३५ या रस्त्यामध्ये प्रमुख दर्जोन्नत करून सामाविष्ट करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन निर्णय : मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, औरंगाबाद यांचा प्रस्ताव व जिल्हा परिषद, जालना यांची मागणी विचारात घेऊन जालना जिल्ह्यातील जाफ्राबाद तालुक्यातील डोलखेडा (खु.) - काळेगांव - काळेगांव फाटा - कुंभारझरी - ब्रम्हपुरी - डोलखेडा (बु.) फाटा ते जिल्हा सरहद्द रस्ता ( प्रमुख जिल्हा मार्ग-३५) या रस्त्यामध्ये टेंभूर्णी ते काळेगांव फाटा रस्ता (इतर जिल्हा मार्ग –११) हा ७.१०० कि.मी. लांबीचा रस्ता दर्जोन्नत करून सामाविष्ट करण्यात येत आहे. तसे प्रमुख जिल्हा मार्ग-३५ ची डोलखेडा (खु.) - काळेगांव - काळेगांव फाटा लांबी साखळी क्र. ०/०० ते २/०० (२.०० कि.मी.) लांबी वगळण्यात येत आहे.
परिणामी, प्रमुख जिल्हा मार्ग-२६ या रस्त्याचे नामाभिधान टेंभूर्णी ते काळेगांव - काळेगांव फाटा - कुंभारझरी - ब्रम्हपुरी - डोलखेडा (बु.) फाटा ते जिल्हा सरहद्द रस्ता ( प्रमुख जिल्हा मार्ग-३५) (२२.८००) कि.मी. असे होईल. असे होईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०१९/प्र.क्र.४९/नियोजन-२
तसेच रस्ते विकास योजना २००१-२१ मधील जालना जिल्ह्यातील प्रमुख जिल्हा मार्ग दर्जाच्या रस्त्यांच्या एकूण लांबीत ५.१०० कि.मी. ने वाढ होवून एकूण लांबी (१०४३.३०० + ५.१००) म्हणजेच १०४८.४०० कि.मी. इतकी व इतर जिल्हा मार्ग रस्त्यांच्या एकूण लांबीत ७.१०० कि.मी. ने घट होवून एकूण लांबी (१९०३.४०० - ७.१००) म्हणजेच १८९६.३०० कि. मी. इतकी होईल.