# Page 1
उप मुख्य वास्तुशास्त्रज्ञ या संवर्गात पदोन्नती / पदस्थापना.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः पीओजी-१२१८/प्र.क्र. १४१/ सेवा-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: १३ सप्टेंबर, २०१९
शासन आदेश :
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील वास्तुशास्त्र संघटनेतील वरिष्ठ वास्तुशास्त्रज्ञ या संवर्गातील खालील तक्त्यात नमूद केलेल्या अधिकाऱ्यास उप मुख्य वास्तुशास्त्रज्ञ या संवर्गात (सुधारित वेतन मॅट्रीक्स एस-२५ (७८८००-२०९२००) (असुधारित वेतनसंरचना पीबी-३ (वेतन बँड रुपये १५६००- ३९१००) ग्रेड वेतन रूपये ७६००/-) या वेतनश्रेणीत निवडसूचीच्या क्रमानुसार, निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात सेवाज्येष्ठतेनुसार खुल्या प्रवर्गातील रिक्त पदावर तदर्थ पदोन्नती देण्यात येत असून त्यांची पदस्थापना खाली दर्शविलेल्या पदावर करण्यात येत आहे:
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | अधिकाऱ्याचे नाव (प्रवर्ग) | कार्यरत असल्याचे पद व ठिकाण | पदोन्नतीचे पद व पदस्थापनेचे ठिकाण | शेरा |
| १  |  | श्रीमती यशोधरा नितीन देशपांडे (खुला) | वरिष्ठ वास्तुशास्त्रज्ञ (पथक क्रमांक-१), मुख्य वास्तुशास्त्रज्ञ कार्यालय, मुंबई | उप मुख्य वास्तुशास्त्रज्ञ, मुंबई | रिक्त पदी |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. श्रीमती य. नि. देशपांडे यांची सदर पदोन्नती पुढे नमूद केलेल्या बाबींच्या अधीन राहून तात्पुरत्या स्वरुपात करण्यात येत आहे : i. वरील पदोन्नती मा. सर्वोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली येथे राज्य शासनाने दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ मधील सर्वोच्च न्यायालयाच्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.
ii. सदर पदोन्नतीमुळे त्यांना सेवाज्येष्ठता व अनुषंगिक बाबींसाठी कोणताही हक्क राहणार नाही.
३. श्रीमती देशपांडे यांना देण्यात आलेली सदर पदोन्नती कोणतीही पूर्वसूचना किंवा नोटीस न देता रद्द करण्याचा अधिकार शासन राखून ठेवत आहे.
४. संबधित नियंत्रक अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते की, श्रीमती देशपांडे यांना पदस्थापनेच्या ठिकाणी रूजू होता यावे म्हणून आवश्यक ती व्यवस्था करून पदमुक्त करावे व नवीन नियुक्तीच्या ठिकाणी हजर होण्यास सांगावे. तसेच, श्रीमती देशपांडे यांना पदोन्नतीउपरांत पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्यासाठी कोणत्या दिनांकास कार्यमुक्त केले आणि त्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी कोणत्या दिनांकास हजर झाल्या याबाबत शासनास doser1.pwd@maharashtra.gov.in या ई-मेल आयडीवर त्वरित अवगत करावे. तसेच
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः पीओजी-१२१८/प्र.क्र. १४१/ सेवा-१
त्या विहीत कालावधीत रुजू न झाल्यास, त्याबाबत शासनास त्वरित अवगत करण्यात यावे, जेणेकरुन त्यांच्याविरुद्ध शिस्तभंगविषयक कारवाई त्वरित करणे शक्य होईल.
५. श्रीमती देशपांडे यांनी कमीत कमी पदग्रहण अवधी घेऊन नव्या पदाचा पदभार स्वीकारावा व अहवाल शासनास सादर करावा. तसेच, त्यांनी अनधिकृतरित्या गैरहजर राहू नये, अन्यथा त्यांची सदर अनुपस्थिती ही अनधिकृत गैरहजेरी म्हणून समजण्यात येईल व विनावेतन करण्यात येईल, तसेच त्यांच्या
सेवेत खंड पडण्याची शक्यता नाकारता येत नाही. तसेच, त्यांचे लक्ष महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील नियम-२३ कडे वेधण्यात येत आहे.
६. श्रीमती देशपांडे यांनी पदोन्नतीच्या पदावर पदग्रहण केल्यापासून एक महिन्याच्या आत वेतननिश्चितीचा विकल्प द्यावा. असा विकल्प विहित मुदतीत न दिल्यास त्यांची वेतननिश्चिती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन) नियम, १९८१ मधील नियम क्र. ११ (१) (ए) अनुसार पदोन्नतीचा दिनांक विचारात घेवून करण्यात यावी.
७. श्रीमती देशपांडे यांनी नवीन नियुक्तीच्या पदाचा पदभार स्वीकारल्याचा दिनांक शासनास तसेच संचालक, माहिती तंत्रज्ञान समन्वय केंद्र, हॉटेल सागर प्लाझा समोर, कँप, पुणे यांना कळवावा.
# Page 3