# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम उपविभाग क्र.२ वसई हा उपविभाग राष्ट्रीय महामार्ग विभाग, ठाणे कडे वर्ग करणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. ईएसटी-२०१८/प्र.क्र.४१/प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- ३० मे, २०१९
संदर्भ:- १) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोकण यांचे क्र.मुअ(को)/परिमंडळ/७३५ दि. १५ फेब्रुवारी, २०१९ रोजीचे पत्र.
२) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, राष्ट्रीय महामार्ग, मुंबई यांचे क्र. मुअराम/ का-४ (आस्था)/पुनर्रचना / ३६९७/२०१८ दि. २१ डिसेंबर, २०१८ रोजीचे पत्र
प्रस्तावना : पालघर जिल्ह्यातील राष्ट्रीय महामार्गाची कामे जलदगतीने व वेळेत पूर्ण होण्याच्या दृष्टीने राष्ट्रीय महामार्ग विभाग, ठाणे अंतर्गत राष्ट्रीय महामार्गाच्या कामासाठी सार्वजनिक बांधकाम उपविभाग वर्ग करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोकण यांच्या अधिपत्याखालील अधिक्षक
अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, ठाणे यांच्या अखत्यारितील सार्वजनिक बांधकाम उपविभाग क्र. २,
वसई या उपविभागीय कार्यालयाचे नामाभिधान राष्ट्रीय महामार्ग उपविभाग, वसई (मुख्यालय - वसई)
करून सदर उपविभागीय कार्यालय मुख्य अभियंता, राष्ट्रीय महामार्ग, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई
यांच्या अधिपत्याखालील राष्ट्रीय महामार्ग विभाग, ठाणे यांच्याकडे वर्ग करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे
मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2