# Page 1
कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) यांच्या बदल्या / पदस्थापना.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः टीएफएस-१११९/प्र.क्र. ९६ (२) /सेवा-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: २१ ऑगस्ट, २०१९
संदर्भ : सा.बां.विभाग शासन आदेश क्रमांक: टीएफएस-१११९/प्र.क्र. ६६(५)/सेवा-१, दिनांक ४.६.२०१९
शासन आदेश :
संदर्भाधीन दिनांक ४.६.२०१९ च्या शासन आदेशान्वये, श्री. रा. तु. गिरीबुवा, कार्यकारी अभियंता यांची नियतकालिक बदली कार्यकारी अभियंता व पदसिद्ध अवर सचिव (रा.म.), सार्वजनिक बांधकाम
विभाग, मंत्रालय, मुंबई या रिक्त पदावर करण्यात आली होती. सदर बदली आदेश, महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन व शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध
अधिनियम, २००५ च्या कलम ५(१) (ख) (ग) मधील तरतुदीनुसार व सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने रद्द करण्यात येत असून, श्री. रा. तु. गिरीबुवा यांना सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व प्रशासकीय सोयीच्या
कारणास्तव कार्यकारी अभियंता, महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ, मुंबई या सध्याच्याच पदावर एक वर्ष किंवा पुढील आदेश होईपर्यंत, यापैकी जे प्रथम घडेल तोपर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2