# Page 1
राज्यातील रस्ते (रस्ते व पूल) यांची सुधारणा Hybrid Annuity तत्वावर करणेबाबत Equity व Mobilization Advance संदर्भातील सुधारणा.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०१८/प्र.क्र.४१३/रस्ते-५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक - ०९ जानेवारी, २०१९
वाचा :- १. शासन निर्णय, सा.बां.विभाग क्र. संकीर्ण २०१८/प्र.क्र.४९/शिकाना/नियोजन-१अ दि.०२.०८.२०१८
२. शासन पत्र, सा.बां. विभाग क्र. संकीर्ण २०१८/प्र.क्र.४९/शिकाना/नियोजन-१अ, दि.१०.०८.२०१८
३. शासन पत्र क्र. संकीर्ण २०१८/प्र.क्र.४१३/रस्ते-५, दि. २१.१२.२०१८
प्रस्तावना -
राज्याच्या रस्त्याच्या सर्वांगीण विकासासाठी राबविण्यात येणाऱ्या हायब्रीड अॅन्युईटी प्रकल्पाअंतर्गत ज्या उद्योजकांची स्वत:ची आर्थिक क्षमता आहे. त्यांना ४० टक्के Equity टप्प्याटप्प्याने Escrow Account मध्ये जमा करण्याबाबत परवानगी देण्यात आली आहे. तद्नुषंगाने उपरोक्त शा.नि. क्र.३ अन्वये परवानगी देण्यात आली असून, या संदर्भात उद्योजकांच्या प्राप्त झालेल्या सूचना आणि मुख्य अभियंता यांनी शासनासमोर मांडलेल्या अडचणी विचारात घेवून दि. ०१ नोव्हेंबर, २०१८ रोजी निर्गमित करण्यात आलेलया शासन निर्णयात हायब्रीड अॅन्युईटी योजनेमधील अडचणी सोडविण्यासाठी मा. मंत्री मंडळाच्या उपसमितीने दि. ०८ जानेवारी, २०१९ रोजी दिलेल्या मान्यतेनुसार खालील अंशत: बदल करण्यात येत आहेत :
१) उपरोक्त शासन निर्णयात तक्ता क्र. १ मध्ये उद्योजकाने जमा करावयाची Equity ८ टक्के इतकी दर्शविण्यात आली आहे. यामध्ये मुख्य अभियंता यांनी केलेल्या शिफारशीनुसार ज्या उद्योजकांनी कामाच्या जागेवर प्रत्यक्ष काम सुरु केले आहे व त्यात स्वतःची रक्कम खर्च केली आहे, अशा कामांच्या बाबतीत उद्योजकाने केलेल्या कामाची किंमत ही कार्यकारी अभियंता यांनी मोजमापे
प्रमाणित करुन प्रचलित दरसूचीवर आधारीत निश्चित करण्यात यावी. या किंमतीला उद्योजकांची Equity म्हणून गृहीत धरण्यात यावे. अशा ठिकाणी उद्योजकाने Performance Bank Guarantee ५ टक्के, आणि Mobilization Advance ची Bank Guarantee १ टक्का इतकी जमा केल्यानंतर Escrow Account मध्ये उद्योजकाने ८ टक्के Equity जमा करण्याची अट शिथील करण्यात येत आहे. उद्योजकाने प्रत्यक्ष साईटवर काम सुरु केले असल्यास, त्यास Mobilization Advance चा प्रथम हप्ता (५ टक्के) Escrow Account मध्ये जमा करण्यास या शासन निर्णयाव्दारे परवानगी देण्यात येत आहे.
२) Equity ची रक्कम Escrow Account मध्ये जमा केलेली असल्यास उद्योजकाने सुरु केलेल्या कामाची किंमत १० टक्के (बीड प्रोजेक्ट कॉस्टच्या १० टक्के) इतके काम झाल्यानंतर त्यास Mobilization Advance चा व्दितीय हप्ता देण्यात यावा. तसेच Equity ची रक्कम Escrow Account मध्ये जमा करण्यास उद्योजकास सुट दिल्यानंतर उद्योजकाने सुरु केलेल्या कामाची
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०१८/प्र.क्र.४१३/रस्ते-५
किंमत १० टक्के व ८ टक्के (Equity) असे एकूण किमान १८ टक्के इतके काम झाल्याशिवाय १st mile stone installment चे पेमेंट अदा करण्यात येवू नये. असे एकूण १८% काम पूर्ण झाल्यानंतरच त्यास Mobilization Advance चा व्दितीय हप्ता (५%) देण्यात यावा. उद्योजकाने ५ % Mobilization Advance घेतल्यानंतर Escrow Account मध्ये पुढील कामाचा खर्च Equity म्हणून जमा करणेस व Escrow Account मधूनच खर्च करणेस त्यास आदेशित करण्यात यावे.