# Page 1
इमारतींच्या स्थापत्य कामाच्या निविदांमध्ये विद्युतीकरणाच्या कामाचा अंतर्भाव करून एकत्रित निविदा काढणे बाबत सुधारीत सूचना
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक :-एसयुटी ०५/१३/प्र.क्र.११८/इमा-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १३/१२/२०१९
वाचा :- सार्वजनिक बांधकाम विभाग शासन निर्णय क्रमांक एसयुटी-०५/१३/प्र.क्र. ११८/इमा-२ दिनांक ०५ डिसेंबर, २०१९.
शुध्दीपत्रक :
समक्रमांकाचा दिनांक ०५ डिसेंबर, २०१९ चा शासन निर्णय पहावा. या शासन निर्णया मध्ये खालील प्रमाणे सुधारणा करण्यात येत असून सुधारित तरतुदी खालील प्रमाणे आहेत :
१) शासन निर्णय परिच्छेद क्रमांक १ खालील प्रमाणे सुधारणा.
शासकीय इमारतींच्या रू. ३ लक्ष व त्यापेक्षा अधिक किंमतीच्या कामांऐवजी “रु. ३०० लक्ष व त्यापेक्षा अधिक किंमतीच्या बांधकामांच्या स्थापत्य व विद्युत कामांकरीता यापुढे एकत्रित निविदा मागविण्यात याव्यात” असे वाचावे.
२) शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक २.१ खालील प्रमाणे सुधारणा.
२.१ स्थापत्य व विद्युत कामांच्या एकत्रित अंदाजित किमतीमध्ये विद्युत घटक ६०% अथवा जास्त असेल तर कार्यकारी अभियंता (विद्युत) यांनी एकत्रित निविदा मागवाव्यात.
२. मूळ शासन निर्णयातील इतर बाबींमध्ये कोणताही बदल नाही.
# Page 2