# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील गुणवंत अधिकारी/कर्मचाऱ्यांना सन २०१७-१८ या वर्षाचा पुरस्कार देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक पुरस्कार १०१७/प्र.क्र.३४३/आस्था-२ मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक- ९ सप्टेंबर, २०१९.
वाचा: (१) शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र. पुरस्कार १००९/१७५/आस्था-२, दि.१७/२/२०११.
(२) पुरस्कार १०१७/प्र.क्र.३४३ / आस्था- २, मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
शुध्दीपत्रक.
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील अतांत्रिक संवर्गातील वर्ग-१ ते वर्ग-३ च्या अधिकारी/कर्मचाऱ्यांचा तसेच तांत्रिक संवर्गातील -३ च्या कर्मचाऱ्यांचा त्यांनी आपले प्रशासकीय कौशल्य पणाला लावून शासकीय कामात दाखविलेल्या नैपुण्याबद्दल व शासकीय कामकाजात गतिमानता आणण्यासाठी केलेल्या प्रयत्नाबद्दल प्रतिवर्षी प्रशस्तीपत्र व सन्मानचिन्ह देवून गौरव करण्याची योजना शासनाने सुरु केली आहे.
संदर्भित शासन निर्णय क्र.२ मध्ये निर्णयात खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्याचे नाव | पदनाम | कार्यालय |
| २१. | श्री. एस. आर. नाटेकर | प्रथम लिपीक | मुख्य अभियंता, नागपूर |
------------------------------------------------------------
३. निवड झालेल्या गुणवंत अधिकारी / कर्मचाऱ्यांचा सेवापुस्तकात संबंधित विभाग / कार्यालय प्रमुखांनी “प्रशस्तीपत्र देवून गौरव करण्यात आला” अशी नोंद घ्यावी व तसे संबंधितांना कळवावे.
४. या प्रयोजनासाठी होणारा खर्च, पुरस्कार प्रदान करण्याचा कार्यक्रम ज्या प्रादेशिक विभागामध्ये आयोजित करण्यात येईल त्या प्रादेशिक विभागाने त्यांना मंजूर केलेल्या अनुदानातून “२०५९-सार्वजनिक बांधकामे, ००१-संचालन व प्रशासन (चार) पर्यवेक्षण (०५) कार्यालयीन खर्च” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः पुरस्कार १०१७/प्र.क्र.३४३/आस्था-२