# Page 1
बदली आदेश रद्द करणे उप अभियंता (स्थापत्य) सार्वजनिक बांधकाम विभाग.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः एलटीएस-२०१९/प्र.क्र.२१२/सेवा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: ०९ सप्टेंबर, २०१९
शासन आदेश
शासन आदेश क्र.एलटीएस २०१९/प्र.क्र.१११/सेवा-२, दिनांक १३.६.२०१९ अन्वये श्री.एकनाथ टिकले, उप अभियंता यांची पदस्थापना सा.बां. उप विभाग, सिरोंचा, जि. गडचिरोली येथे करण्यात आली.
तद्नंतर श्री.टिकले, उप अभियंता यांच्या विनंतीनुसार त्यांच्या उक्त नमूद दिनांक १३.६.२०१९ च्या बदली आदेशात अंशतः बदल करून, शासन आदेश क्र. एलटीएस २०१९/ प्र.क्र.१८०/सेवा-२, दिनांक २२.७.२०१९ अन्वये त्यांची पदस्थापना उप अभियंता, दक्षता व गुण नियंत्रण मंडळ, नागपूर येथे करण्यात आली.
२. निती आयोग, देशातील ११५ मागास जिल्ह्यांच्या कालबध्द विकासासाठी “आकांक्षीत जिल्हे” कार्यक्रम राबवित असून या कार्यक्रमामध्ये गडचिरोली जिल्ह्याचा समावेश करण्यात आलेला असल्याने, सद्यस्थितीत गडचिरोली जिल्ह्यातील रिक्त असलेली सर्व पदे पदोन्नती किंवा बदलीने भरण्याची बाब शासन स्तरावर विचाराधीन असल्याने, श्री.एकनाथ टिकले, उप अभियंता, सा.बां. उप विभाग, सिरोंचा यांना शासन आदेश क्र.
एलटीएस २०१९/प्र.क्र.१८०/सेवा-२, दिनांक २२.७.२०१९ अन्वये उप अभियंता, दक्षता व गुण नियंत्रण मंडळ, नागपूर येथे देण्यात आलेली पदस्थापना या आदेशान्वये रद्द करण्यात येत आहे. श्री. एकनाथ टिकले, उप अभियंता हे पुढील आदेश होईपर्यंत सा.बां.उप विभाग, सिरोंचा येथे कार्यरत राहतील
३. उपरोक्त आदेश महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन व शासकीय कर्तव्य पार पाडताना होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतुदीनुसार व सक्षम प्राधिका-यांच्या मान्यतेने मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 2