# Page 1
“गडचिरोली जिल्ह्यातील राज्यहद्द ते गोंदिया गोरेगांव सडक अर्जूनी गडचिरोली चामरोशी रस्त्यावरील सा.क्र.
१७१/६०० मध्ये कठाणी नदीवर उंच पूलाचे बांधकाम करणे (प्ररामा-११)” या कामाच्या अधिक्य टिप्पणी प्रस्तावास मंजूरी प्रदान करणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक – सुप्रमा -२०१६/प्र.क्र.५२/रस्ते-५
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २१ जानेवारी, २०१९
प्रस्तावना :
शासन निर्णय क्र. पिएलएन-२०१३/सीआर-(४९८)/नि-३, दिनांक २३/०८/२०१३ अन्वये
गडचिरोली जिल्ह्यातील राज्यहद्द ते गोंदिया गोरेगांव सडक अर्जूनी गडचिरोली चामरोशी
रस्त्यावरील सा.क्र. १७१/६०० मध्ये कठाणी नदीवर उंच पूलाचे बांधकाम करणे (प्ररामा-११) या
कामाच्या रु.१५,००,००,०००/- (रुपये पंधरा कोटी, फक्त) अंदाजित खर्चाच्या कामास
प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली होती. सदरच्या अंदाजपत्रकात पूल, पोचमार्ग व
संकीर्ण बाबींचा समावेश आहे. मुख्य अभियंता, सा. बां. प्रादेशिक विभाग, नागपूर यांनी सदर
कामासाठी रु.१८,७१,९८,२६३/- इतक्या रकमेचे अंदाजपत्रक शासनास सादर केले आहे.
सदरच्या अंदाजपत्रकात पूल बांधणे, पोचमार्ग व संकीर्ण बाबींचा समावेश आहे. सदर कामाच्या
रु. १८,७१,९८,२६३/- (रुपये अठरा कोटी, एक्काहत्तर लक्ष, अठ्याण्णव हजार, दोनशे त्रेसष्ठ
फक्त) इतक्या रकमेच्या अधिक्य टिप्पणीस मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : गडचिरोली जिल्ह्यातील राज्यहद्द ते गोंदिया गोरेगांव सडक अर्जूनी गडचिरोली
चामरोशी रस्त्यावरील सा.क्र. १७१/६०० मध्ये कठाणी नदीवर उंच पूलाचे बांधकाम करणे
(प्ररामा–११) या कामाच्या अधिक्य टिप्पणीच्या रु. १८,७१,९८,२६३/- (रुपये अठरा कोटी,
एक्काहत्तर लक्ष, अठ्याण्णव हजार, दोनशे त्रेसष्ठ फक्त) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये
मंजूरी प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा -२०१६/प्र.क्र.५२/रस्ते-५
२. नियोजन विभागाने सदर प्रस्तावास मान्यता प्रदान केलेली आहे.
३. मुख्य अभियंता यांनी सदर कामावर रु.१८,७१,९८,२६३/- पेक्षा जादा खर्च होणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
४. सदर कामावरील खर्च लेखाशीर्ष ५०५४, मार्ग व पूल यावरील भांडवली खर्च, ०३, राज्यमार्ग या लेखाशीर्षाखालील मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय व्यय अग्रक्रम समितीच्या दि. २७ डिसेंबर, २०१८ रोजीच्या बैठकीत मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे.