# Page 1
पदोन्नती आदेश रद्द करणेबाबत श्री.गिरीशचंद्र कालिदास देशपांडे, उप विभागीय अधिकारी (स्थापत्य)
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांक- पीओजी-२०१८/प्र.क्र.१८३/सेवा-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक :- २१.०१.२०१९
वाचा- शासन आदेश क्रमांक- पीओजी-२०१८/प्र.क्र. १८३/सेवा-२ दिनांक:- ३१.१०.२०१८
शासन आदेश
शासन आदेश क्रमांक- पीओजी-२०१८/प्र.क्र.१८३/सेवा-२ दिनांक:- ३१.१०.२०१८ अन्वये
श्री.गिरीशचंद्र कालिदास देशपांडे, शाखा अभियंता यांना महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा गट-अ मधील उप
विभागीय अधिकारी पदावर पदोन्नतीने उप अभियंता, मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग,
कोकण कार्यालय, मुंबई येथे पदस्थापना देण्यात आलेली आहे.
२. श्री. देशपांडे यांनी त्यांच्या कौटुंबिक अडचणींमुळे उक्त शासन आदेशान्वये उप विभागीय अधिकारी
पदावर देण्यात आलेली पदोन्नती तात्पुरत्या स्वरूपात नाकारत असल्याचे दिनांक १७.१२.२०१८ च्या पत्रान्वये कळविले आहे.
३. श्री.गिरीशचंद्र कालिदास देशपांडे, शाखा अभियंता यांनी केलेल्या विनंतीनुसार त्यांना दिनांक ३१.१०.२०१८ च्या आदेशान्वये उप विभागीय अधिकारी पदावर देण्यात आलेली पदोन्नती या आदेशान्वये रद्द
करण्यात येत आहे.
४. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, दिनांक १२.९.२०१६ मधील तरतुदीनुसार श्री. देशपांडे यांचा
उप विभागीय अधिकारी पदावरील पदोन्नतीसाठीच्या पुढील २ वर्षाच्या निवडसूचीत समावेश करण्यात येऊ
नये. तिसऱ्या वर्षाच्या निवडसूचीत श्री. देशपांडे यांची पदोन्नतीसाठी पात्रता तपासण्यात यावी व त्यावेळच्या
गुणवत्तेप्रमाणे ते पदोन्नतीसाठी पात्र ठरल्यास त्यांचा नियमित निवडसूचीत समावेश करण्यात यावा.
५. श्री.देशपांडे यांनी पदोन्नती नाकारली असल्याने, त्यांना सेवांतर्गत आश्वासित प्रगती योजनेंतर्गत उप
विभागीय अधिकारी पदाच्या वेतनश्रेणीचे लाभ दिले असल्यास ते काढून घेण्यासंदर्भात वित्त विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या आदेशानुसार उचित कार्यवाही करण्यात यावी.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक- पीओजी-२०१८/प्र.क्र. १८३ / सेवा - २ दिनांक :- २१.१.२०१९