# Page 1
“परभणी जिल्ह्यातील कुंभारी फाटा ते रामपूरी रस्त्यावर तीन पुलाचे जोड रस्त्यासह बांधकाम करणे (इजिमा ५७)” या कामाच्या सुधारित अंदाजपत्रकास मंजूरी प्रदान करणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक - सुप्रमा -२०१८/प्र.क्र.३९६/रस्ते-५
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २३ जुलै, २०१९
वाचा- शासन निर्णय क्रमांक - सुप्रमा -२०१८/प्र.क्र.३९६/रस्ते-५, दि.१४ जून, २०१९
शासन शुद्धीपत्रक
१. उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णय क्र. सुप्रमा - २०१८/प्र.क्र.३९६ / रस्ते-५, दि. १४ जून, २०१९ मधील पृष्ठ क्र. २ वरील परिच्छेद क्र. ३ अन्वये नमूद केले आहे की
सदर कामावरील खर्च लेखाशीर्ष ५०५४, मार्ग व पूल यावरील भांडवली खर्च, ०३ राज्यमार्ग ८००, इतर खर्च या लेखाशीर्षाखालील मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
याऐवजी पुढीलप्रमाणे वाचावे
सदर कामावरील खर्च लेखाशीर्ष ५०५४, मार्ग व पूल यावरील भांडवली खर्च, ०४ जिल्हा व इतर मार्ग ८००, इतर खर्च या लेखाशीर्षाखालील मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2