# Page 1
श्री. दिनेश रामदास गायकवाड, कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) यांना शाखा अभियंता (स्थापत्य) या पदावर दर्जोन्नती देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. शाअद २०१७/प्र.क्र.६३/आस्था-१,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दि. ०५ एप्रिल, २०१९.
वाचा- १) शासन निर्णय पाटबंधारे विभाग क्र. सीडीएस १५८२/१५८/(२१५) / आ-१०, दि. १६.०४.१९८४, २) शासन निर्णय पाटबंधारे विभाग क्र. बीसीएस ४८४/१०७/आ-२, दि.२८.०९.१९८४ ३) शासन निर्णय व आदेश, पाटबंधारे विभाग क्र. एमएससी/१०८४/६१/आ (सं.नि.), दि.१६.०६.९७, ४) शासन निर्णय, पाटबंधारे विभाग क्र. नियुक्ती १२९९/(१४/९९)/आ (शा.अ.), दि.०९.०२.२०००.
शासन निर्णय -
श्री. दिनेश रामदास गायकवाड, कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) यांना शाखा अभियंता (स्थापत्य) या पदावर दि.०१.०४.२००५ पासून दर्जोन्नती देण्यात येत आहे.
२. या शासन निर्णयान्वये शाखा अभियंता म्हणून नेमणूक देण्यात आलेल्या कनिष्ठ अभियंत्यांची वेतननिश्चिती, त्यांना ज्या दिनांकापासून शाखा अभियंता पदाचा दर्जा देण्यात येत आहे, त्या दिनांकास अस्तित्वात असलेल्या वेतनश्रेणीत वेतन निश्चितीविषयक नियमानुसार करण्यात यावी. वेतननिश्चिती विषयीचा फेरविकल्प संबंधितांनी महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन) नियम, १९८१ मधील नियम १५ खालील टीप-४ नुसार विहीत मुदतीत देणे आवश्यक आहे. या मुदतीत त्यांनी असा फेरविकल्प न दिल्यास त्यांनी नवीन पदावरील नियुक्तीच्या दिनांकापासून वेतननिश्चितीचा विकल्प दिला आहे, असे समजण्यात येईल.
३. हे आदेश सामान्य प्रशासन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.३४२/का.१२, दि.२२.०३.२०१९ अन्वये प्राप्त सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहेत.