# Page 1
संचालक, उपवने व उद्याने, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या कार्यालयातील उद्यान अधिक्षक, गट-ब (अराजपत्रित) पदावरुन सहाय्यक संचालक, गट-ब (राजपत्रित) या पदावर पदोन्नती व पदस्थापना.
श्री. पी. आर. कडूलकर
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांक- पदोन्न-२०१८/प्र.क्र.२७६/सेवा-३
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ०९/०१/२०१९
शासन आदेश
सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत संचालक, उपवने व उद्याने, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या कार्यालयातील श्री.प्रसाद रविंद्र कडूलकर यांची उद्यान अधिक्षक, गट-ब (अराजपत्रित) या पदावरुन सहाय्यक संचालक, गट-ब (राजपत्रित) या पदावर खुल्या प्रवर्गांतून रु.९३००-३४८०० या वेतन बँड (पीबी-२) मधील रुपये ४६०० या ग्रेड वेतनावर पदोन्नती करण्यात येत आहे. श्री. प्रसाद रविंद्र कडूलकर यांची पदोन्नतीने सहाय्यक संचालक, गट-ब (राजपत्रित) या पदावरील पदस्थापना खालील विवरणपत्रात नमूद केल्यानुसार रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | ज्येष्ठता  |  क्रमांक | उमेदवाराचे नाव | उमेदवाराचा स्वत:चा प्रवर्ग | निवडीचा प्रवर्ग | वाटप करण्यात  |  आलेला महसूली विभाग | नियुक्तीसाठी पदस्थापनेचे ठिकाण |
| १ |  | श्री. प्रसाद रविंद्र कडूलकर | वि.मा.प्र. | खुला | कोकण-२ | संचालक, उपवने व उद्याने, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई येथील रिक्त पदावर. |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. श्री.प्रसाद रविंद्र कडूलकर, उद्यान अधिक्षक यांना देण्यात आलेली पदोन्नती ही पुढील अटीच्या अधिन राहून देण्यात येत आहे: १. निवडसूची तयार करताना कोणताही ज्येष्ठ अधिकारी अनावधानाने वगळण्यात आलेले नाहीत अथवा अधिक्रमित झालेले नाहीत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदोन्न-२०१८/प्र.क्र.२७६/सेवा-३
२. श्री. प्रसाद रविंद्र कडूलकर, उद्यान अधिक्षक यांचेविरूध्द, महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त व अपिल) नियम, १९७९ मधील नियम ८ व १० खाली विभागीय चौकशी चालू अथवा प्रस्तावित नसल्याच्या अटीच्या अधिन राहून सदर पदोन्नती करण्यात येत आहे. तथापि, यापैकी त्यांचेविरूध्द या आदेशाच्या दिनांकास विभागीय चौकशी चालू असल्यास त्यांच्याबाबतीत हे पदोन्नती आदेश आपोआप रद्द होतील.
३. श्री. प्रसाद रविंद्र कडूलकर, उद्यान अधिक्षक यांनी मागास प्रवर्गातील (मूळ नियुक्ती बिगर मागास प्रवर्गात झालेले अभियंता वगळून) जात वैधता प्रमाणपत्र शासनास सादर केले आहे, या धारणेच्या अधिन राहून सदर पदोन्नती करण्यात येत आहे. तथापि, त्यांनी जात वैधता प्रमाणपत्र शासनास सादर केले नसल्यास त्याच्याबाबतीत हे पदोन्नती आदेश आपोआप रद्द होतील.
४. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दिनांक ०२.०६.२०१४ च्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार श्री. प्रसाद रविंद्र कडूलकर, उद्यान अधिक्षक यांनी मत्ता व दायित्व विवरणपत्र सादर केल्याशिवाय त्यांना पदोन्नती देऊ नये.
५. सामान्य प्रशासन विभाग, विभागीय संवर्ग वाटप नियमावली दिनांक २८.०४.२०१५, दिनांक १६.०७.२०१५ व दिनांक १५.०६.२०१७ मधील तरतुदीनूसार श्री.प्रसाद रविंद्र कडूलकर, उद्यान अधिक्षक यांना विभागीय संवर्ग वाटप करण्यात येत असून त्यांची पदोन्नतीनंतरची सहाय्यक संचालक, गट-ब (राजपत्रित) पदावरील पदस्थापना करण्यात येत आहे.
६. पदोन्नतीच्या कोटयातील खुल्या प्रवर्गातील रिक्त पदे निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात सेवाज्येष्ठतेनुसार मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या निकालाच्या अधिन राहून भरण्याबाबत सा. प्र. वि. / १६ - ब यांनी दिनांक २९.१२.२०१७ अन्वये दिलेल्या सूचनांनुसार मान्यता देण्यात येत आहे.
७. सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपाची असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी निवडसूचीतील अधिका-यांना नियमितपणाचा व सेवाज्येष्ठतेचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
३. संचालक, उपवने व उद्याने, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना विनंती करण्यात येते की, श्री.प्रसाद रविंद्र कडूलकर, उद्यान अधिक्षक यांना पदोन्नतीनंतर तात्काळ त्यांच्या पदभारातून मुक्त करावे व नविन नियुक्तीच्या ठिकाणी कमीतकमी पदग्रहण अवधी घेऊन रजेवर न जाता किंवा कोणत्याही प्रकारे नियुक्ती रद्द करण्याचे अभिवेदन न करता रुजू होण्याचे आदेश द्यावेत.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पदोन्न-२०१८/प्र.क्र.२७६/सेवा-३
४. जर श्री.प्रसाद रविंद्र कडूलकर, उद्यान अधिक्षक हे सदर आदेशाच्या दिनांकापासून १ महिन्याच्या आत पदोन्नतीनंतर देण्यात आलेल्या नियुक्तीच्या ठिकाणी हजर झाले नाहीत, तर त्यांना पदोन्नतीमध्ये स्वारस्य नाही, असे गृहीत धरुन त्यांच्या पदोन्नतीचे आदेश कसलीही नोटीस न देता रद्द करण्यात येतील. याबाबत नंतर कोणत्याही अभिवेदनाचा विचार केला जाणार नाही, यांची संबधितांनी कृपया नोंद घ्यावी.
५. संचालक, उपवने व उद्याने, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना कळविण्यात येते की, श्री. प्रसाद रविंद्र कडूलकर, उद्यान अधिक्षक हे पदोन्नतीच्या सहाय्यक संचालक पदावर या आदेशाच्या दिनांकापासून १ महिन्याच्या आत हजर न झाल्यास त्यांचे नाव शासनास कळवावे. जेणेकरुन परिच्छेद ४ मध्ये नमूद केल्यानुसार शासन स्तरावर पुढील कार्यवाही करणे शक्य होईल.