# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागाची सन २०१९-२० साठी राज्य दरसूची प्रसिध्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक. रादसू-२०१८/प्र.क्र.२७/नियोजन-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :-०१/०७/२०१९
वाचा :- शासन परिपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्रमांक रादसू २०१८/प्र.क्र.२७/ नियोजन-३, दि.२९.०६.२०१९.
शुध्दीपत्रक :
संदर्भाधीन शासन परिपत्रकातील परिच्छेद क्र.३ मध्ये "दरसूचीच्या टिप्पणीत दिनांक ०१.०७.२०१९
रोजीचे सिमेंट/स्टील/डांबराचे (GST रहीत) तारांकीत दर (Star Rates) घेण्यात आले आहेत.” त्या ऐवजी
“दरसूचीच्या टिप्पणीत सिमेंट व स्टीलचे दर दिनांक २१.०६.२०१९ रोजीचे व डांबराचे दर दिनांक
१६/०६/२०१९ चे (GST रहीत) तारांकीत दर (Star Rates) म्हणून घेण्यात आले आहेत.” असे वाचावे.
# Page 2