# Page 1
कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) यांच्या बदल्या / पदस्थापना.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः टीएफएस-१११९/प्र.क्र. २२२ (१) /सेवा-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: २६ डिसेंबर, २०१९
संदर्भ : सा.बां.विभाग शासन आदेश क्रमांक : टीएफएस-१११९/प्र.क्र. ६६ (४)/सेवा-१, दिनांक ११.६.२०१९
संदर्भाधीन दिनांक ११.६.२०१९ च्या शासन आदेशान्वये, श्री. वि. म. भदाणे, कार्यकारी अभियंता यांना महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन व शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ५(१) (ख) (ग) मधील तरतुदीनुसार व सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने, कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, धुळे या पदावर सहा महिने किंवा पुढील आदेश होईपर्यंत, यापैकी जे प्रथम घडेल तोपर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती.
शासन आदेश :
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन व शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ५ (१) (ख) (ग) मधील तरतुदीनुसार व सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने, श्री. वि. म. भदाणे यांना सार्वजनिक बांधकाम विभाग, धुळे यांच्या अखत्यारितील कामांची निकड विचारात घेता, सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व प्रशासकीय सोयीच्या कारणास्तव कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, धुळे या पदावर एप्रिल-मे २०२० च्या नियतकालिक बदलीपर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2