# Page 1
सार्वजनिक स्तरावर राज्याच्या सर्व मुख्य अभियंता आणि अधीक्षक अभियंता यांची एकत्रित “वरिष्ठ अभियंता परिषद” (Senior Engineerºs Council) कायम स्वरुपी स्थापन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. अपस्था २०१९/प्र.क्र.२७०/रस्ते-५
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : १९ सप्टेंबर, २०१९
शुध्दीपत्रक
शासन निर्णय क्र.अपस्था २०१९/प्र.क्र.२७०/रस्ते-५, दिनांक १८ सप्टेंबर, २०१९ मधील परिच्छेद-३ मधील अनुक्रमांक “११) शासनाने मंजूर केलेल्या कामांपैकी किमान १० टक्के कामे, जलदगतीने पूर्ण करण्यासाठी उपाययोजनेबाबत विचारविनिमय करणे व शासनास प्राथमिक उन्नत करण्यासाठी अभिप्राय देणे”
या ऐवजी खालीलप्रमाणे वाचावे.
“११) शासनाने मंजूर केलेल्या कामांपैकी किमान १० टक्के कामे, जलदगतीने पूर्ण करण्यासाठी उपाययोजनेबाबत विचारविनिमय करणे व शासनाची प्रतिमा उन्नत करण्यासाठी अभिप्राय देणे (Maharashtra first)"