# Page 1
कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) यांच्या बदल्या / पदस्थापना महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः टीएफएस-१११९/प्र.क्र. ६६ (५) /सेवा-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: २६ जून, २०१९
संदर्भ : शासन आदेश क्रमांकः टीएफएस-१११९/प्र.क्र. ६६ (२४)/सेवा-१, दिनांक ४.६.२०१९
शासन आदेश : संदर्भाधीन दिनांक ४.६.२०१९ च्या शासन आदेशान्वये, श्री. प्र. ना. पागृत, कार्यकारी अभियंता यांच्या कार्यकारी अभियंता, महाराष्ट्र पशु व मत्स्य विज्ञान विद्यापीठ, नागपूर या रिक्त पदावर करण्यात आलेल्या बदलीचे आदेश या आदेशान्वये रद्द करण्यात येत असून, महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन व शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ५(१) (ख) (ग) मधील तरतुदीनुसार व सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने, सार्वजनिक बांधकाम विभागातील श्री. प्र. ना. पागृत यांना सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व प्रशासकीय सोयीच्या कारणास्तव कार्यकारी अभियंता, नागपूर सुधार प्रन्यास, नागपूर या सध्याच्याच पदावर एक वर्ष किंवा पुढील आदेश होईपर्यंत, यापैकी जे प्रथम घडेल तोपर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2