# Page 1
ई-निविदा वादर करताना सादर केलेल्या तांत्रिक लिफाफा व आर्थक लिफाफा माहितीची छाननी विविध अधिकाऱ्यांच्या निर्णयातील विसंगती दूर करणे व शासनाच्या सर्व अधिका यांचे निर्णय समन्यायी तत्वावर आधारीत असणे-शुध्दीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्र. सीएटी-२०१९/प्र.क्र.१२० / इमारती - २,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक ३०/११/२०१९
संदर्भ:- १) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र. सीएटी-२०१७/प्र.क्र.०८/इमा-२, दिनांक १२/४/२०१७
२) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र. सीएटी-२०१७/प्र.क्र.०८/इमा-२, दि.२७/९/२०१८
३) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्र. सीएटी-२०१७/प्र.क्र.०८/इमा-२ दि.२२/१०/२०१८
४) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्र. सीएटी-२०१७/प्र.क्र.०८/इमा - २, दि.२६/११/२०१८
५) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्र. सीएटी-२०१७/प्र.क्र.०८/इमा-२, दि.२९/१/२०१९
६) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्र. सीएटी-२०१७/प्र.क्र.०८/इमा-२, दि.०७/०३/२०१९
७) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्र. सीएटी/२०१७/प्र.क्र.१२०/इमारती २, दि.१७/९/२०१९
शुध्दीपत्रक : कृपया समक्रमांकाचे दि. १७ सप्टेंबर, २०१९ चे शासन परिपत्रक पहावे. या परिपत्रकातील सूचना क्र. ४ मध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे: सूचना क्र. ४ मधील शेवटचे वाक्य “ Correction Addendum अथवा CSD मध्ये आवश्यक अट समाविष्ट करणे शक्य झाले नाही तर त्या अटीशिवाय निविदा प्रक्रिया पूर्ण करावी. कोणत्याही परिस्थितीत निविदा प्रक्रिया रद्द करु नये” हे वगळण्यात येत आहे. त्याऐवजी पुढीलप्रमाणे वाक्य सुधारण्यात आले आहे.
“शासनाने अथवा सक्षम प्राधिकरणाने मंजूर केलेल्या सूचना Uploaded निविदा प्रपत्रात नजरचुकीने/अनवधानाने समावेश करावयाच्या राहिल्यास, अशा सूचना निविदा स्वीकृतीचा कालावधी वाढवून व अटी व शर्तीचा निविदा प्रपत्रात समावेश करुन तदनंतरच निविदा प्रक्रिया पार पाडावी.”
परिपत्रकातील अन्य सुचना क्र. १ ते १३ मध्ये बदल नाही.
शासनाने मंजूर केलेल्या महत्वाच्या अटी व शर्तींचा समावेश न करता निविदा उघडण्यात आल्या, तर ती बाब अग्राहय समजण्यात येईल. सर्व अटी व शर्तींचा समावेश झाला आहे व तदनंतरच निविदा लिफाफा क्र.१ उघडण्यात येत आहे, याची खात्री अधीक्षक अभियंता यांनी करावी व तसे प्रमाणपत्र मुख्य अभियंताकडे सादर केल्यानंतर, मुख्य अभियंतांच्या परवानगीने निविदा लिफाफा क्र.२ उघडावा. मुख्य
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: सीएटी-२०१९/प्र.क्र.१२०/इमारती-२,
अभियंता यांनी अपलोडेड निविदा प्रपत्रात तसेच विविध शासन निर्णय व आदेशान्वये मंजूर केलेल्या अटी व शर्तींचा निविदा प्रपत्रात समावेश आहे याची खात्री करुन तसेच अभिलेखात नोंदवून नंतरच आर्थिक लिफाफा उघडण्याची परवानगी दयावी. अन्यथा निविदा प्रकरण रद्द करुन नव्याने निविदा मागवाव्यात.
ज्या प्राधिकाऱ्याकडून महत्वाच्या अटी व शर्ती निविदा प्रपत्रात समाविष्ट करणे राहिले आहे, अशा अधिकाऱ्यांना मुख्य अभियंता यांनी सक्त ताकीद यावी.