# Page 1
उप विभागीय अभियंता या पदावरुन कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) या पदावर पदोन्नती / पदस्थापना.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः पीओजी-१११८/ प्र.क्र. २३२/सेवा-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: १७ जून, २०१९
संदर्भ : शासन आदेश क्रमांक : पीओजी-१११८/प्र.क्र.२३२/सेवा-१, दिनांक ७.६.२०१९
-: शुध्दीपत्रक
संदर्भाधीन दिनांक ७.६.२०१९ च्या शासन आदेशान्वये सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत उप विभागीय
अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गात कार्यरत असलेल्या श्री. अनिल गणपतराव करपे यांना कार्यकारी अभियंता
(स्थापत्य) या पदासाठी विहित केलेल्या सेवाप्रवेश नियमानुसार, कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) या पदावर
(असुधारित वेतनसंरचना पी.बी.-३ वेतन बँड रूपये १५६००-३९१०० ग्रेड वेतन ६६००/-) (सुधारित वेतन मॅट्रिक्स एस-२३ :
६७७००-२०८७००) या वेतनश्रेणीत निवडसूचीच्या क्रमानुसार, निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात सेवाज्येष्ठतेनुसार खुल्या प्रवर्गातील रिक्त पदावर तदर्थ पदोन्नती देण्यात आली आहे.
संदर्भाधीन शासन आदेशातील परिच्छेद १ मध्ये नमूद केलेले पदस्थापनेचे ठिकाण “कार्यकारी अभियंता, महाराष्ट्र पर्यटन विकास महामंडळ, मुंबई” याऐवजी “कार्यकारी अभियंता, पर्यटन संचालनालय, मुंबई” असे वाचण्यात यावे.
श्री. करपे यांच्या संदर्भाधीन आदेशातील अन्य अटी / शर्तींमध्ये कोणताही बदल होणार नाही.
# Page 2