# Page 1
रायगड जिल्ह्यातील फल्याण वावे जांभुळपाडा भार्जे गोंडाळे चिचोली तर्फे अतोणे येरळ जामगाव हा रस्ता दर्जोन्नत करून प्रमुख जिल्हा मार्ग-३८ मध्ये समाविष्ट करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०१९/प्र.क्र.२८/नियोजन-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक- ०५ मार्च, २०१९
पहावे :- १) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांचे पत्र जा. क्र.मुअ (को)/रेखाचित्र शाखा/दर्जोन्नती-१३/५३८, दि.२८/०१/२०१९.
प्रस्तावना :
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांनी संदर्भाधिन पत्रान्वये फल्याण वावे जांभुळपाडा भार्जे गोंडाळे चिचोली तर्फे अतोणे येरळ जामगाव हा रस्ता दर्जोन्नत करून प्रमुख जिल्हा मार्ग- ३८ मध्ये समाविष्ट करणेबाबत प्रस्ताव शासनास सादर केलेला आहे. तसेच जिल्हा परिषद, रायगड यांनी याबाबत मागणी केलेली आहे.
सदर रस्त्याचा होणारा वापर तसेच जिल्हा परिषद, रायगड यांचा ठराव विचारात घेता सदर रस्ता प्रमुख जिल्हा मार्ग म्हणून दर्जोन्नत करून प्रमुख जिल्हा मार्ग - ३८ मध्ये समाविष्ट करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन निर्णय : मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांचा प्रस्ताव व जिल्हा परिषद,रायगड यांचा ठराव विचारात घेऊन, रायगड जिल्ह्यातील फल्याण वावे जांभुळपाडा भार्जे गोंडाळे चिचोली तर्फे अतोणे येरळ जामगाव हा रस्ता दर्जोन्नत करून प्रमुख जिल्हा मार्ग - ३८ मध्ये समाविष्ट करण्यात येत आहेत. त्यानुसार सदर रस्त्याची लांबी ५७.५०० कि.मी. होईल.
तसेच प्रमुख जिल्हा मार्ग- ३८ वरील साखळी क्रमांक ३१/०० ते ३४/०० ही लांबी अवनत करून ग्रामीण मार्ग-१६२ मध्ये समाविष्ट करण्यात येत आहे. त्यानुसार सदर रस्त्याचे नामाधिन विठ्ठलवाडी कांडले हरिजनवाडी रस्ता असे होईल.
परिणामी, रस्ते विकास योजना २००१-२०२१ मधील रायगड जिल्ह्यातील प्रमुख जिल्हा मार्ग दर्जाच्या रस्त्यांच्या एकूण लांबीत ५.०० कि.मी. ने वाढ होवून एकूण लांबी (८२१.२४०+५.००) म्हणजेच ८२६.२४० कि.मी. इतकी होईल. तसेच ग्रामीण मार्ग रस्त्यांच्या एकूण लांबीत ३.०० कि.मी. ने घट होवून एकूण लांबी (२२५८.००-३.००) म्हणजेच २२५५.०० कि. मी. इतकी होईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०१९/प्र.क्र.२८/नियोजन-२