# Page 1
परभणी जिल्ह्यातील सेलू तालुक्यातील रा.मा. २५३ ते वालूर ते वलंगवाडी या योजनाबाह्य रस्त्याचा ग्रामीण मार्ग म्हणून रस्ते विकास योजना २००१-२१ मध्ये समाविष्ट करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०१९/प्र.क्र.२१/नियोजन-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक-२८ फेब्रुवारी, २०१९.
पहावे :- १) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, औरंगाबाद यांचे पत्र क्र.मुअऔ/का-१४/प्रआ/रवियो-०१-२१/६३२ दि.३१/०१/२०१९.
प्रस्तावना : मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, औरंगाबाद यांचेकडून संदर्भाधीन पत्रान्वये परभणी जिल्ह्यातील सेलू तालुक्यातील रा.मा.-२५३ ते वालूर ते वलंगवाडी रस्ता हा योजनाबाह्य रस्ता ग्रामीण मार्ग म्हणून रवियो २००१-२१ मध्ये समाविष्ट करणेबाबतचा प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाला आहे.
तसेच सदर रस्ता रस्ते विकास योजना २००१ - २१ मध्ये समाविष्ट करण्याबाबत जिल्हा परिषद, परभणी यांची मागणी आहे. त्यामुळे उपरोक्त रस्ता रस्ते विकास योजना २००१-२१ मध्ये ग्रामीण मार्ग म्हणून समाविष्ट करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन निर्णय :
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, औरंगाबाद यांचा प्रस्ताव व जिल्हा परिषद, परभणी यांची मागणी विचारात घेऊन, परभणी जिल्ह्यातील सेलू तालुक्यातील रा.मा.-२५३ ते वालूर ते वलंगवाडी रस्ता हा योजनाबाह्य रस्ता साखळी क्रमांक ०/०० ते ४/७०० ( ४.७०० कि.मी.) हा योजनाबाह्य रस्ता ग्रामीण मार्ग क्र. १२४ म्हणून रस्ते विकास योजना २००१ २१ मध्ये समाविष्ट करण्यात येत आहे.
परिणामी, रस्ते विकास योजना २००१-२१ मधील परभणी जिल्ह्यातील ग्रामीण मार्ग रस्त्यांच्या एकूण लांबीत ४.७०० कि.मी. ने वाढ होवून एकूण लांबी (२८४३.६९० + ४.७००) म्हणजेच २८४८.३९ कि. मी. इतकी होईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०१९/प्र.क्र.२१/नियोजन-२