# Page 1
रत्नागिरी जिल्ह्यातील दापोली तालुक्यातील पंचनदी सप्तेश्वर मंदिर ते लखडतरवाडी रस्ता या योजनाबाह्य रस्त्याचा रस्ते विकास योजना २००१ - २१ मध्ये ग्रामीण मार्ग म्हणून समावेश करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: रवियो-२०१८/प्र.क्र.१७२/नियोजन-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक- १ जानेवारी, २०१९.
पहावे :- १) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक मुअ(मुं)/रेखाचित्र शाखा/दर्जोन्नती-९४/५१२५, दि.०८/१०/२०१८.
प्रस्तावना : मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांनी संदर्भाधिन पत्रान्वये रत्नागिरी जिल्ह्यातील दापोली तालुक्यातील पंचनदी सप्तेश्वर मंदिर ते लखडतरवाडी रस्ता या योजनाबाह्य रस्त्याचा रस्ते विकास योजना २००१-२१ मध्ये ग्रामीण मार्ग म्हणून समावेश करणेबाबत.
प्रस्ताव सादर केलेला आहे. सदर रस्त्यामुळे लखडतरवाडीतील जनतेला दळणवळणाची सोय उपलब्ध होणार आहे. तसेच सदर रस्त्याबाबत जिल्हा परिषद, रत्नागिरी यांची मागणी आहे. सदर रस्त्याचे महत्त्व विचारात घेता, हा रस्ता ग्रामीण मार्ग म्हणून रस्ते विकास योजना २००१-२१ मध्ये सामाविष्ट करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन निर्णय :
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांचा प्रस्ताव व जिल्हा परिषद, रत्नागिरी यांची मागणी विचारात घेता रत्नागिरी जिल्ह्यातील दापोली तालुक्यातील पंचनदी सप्तेश्वर मंदिर ते लखडतरवाडी रस्ता कि.मी. ०/०० ते १/७०० (१.७०० कि.मी.) हा योजनाबाह्य रस्ता ग्रामीण मार्ग क्र.-३८३ म्हणून रस्ते विकास योजना २००१-२१ मध्ये सामाविष्ट करण्यात येत आहे.
परिणामी, रस्ते विकास योजना २००१-२१ मधील रत्नागिरी जिल्ह्यातील ग्रामीण मार्ग रस्त्यांच्या एकूण लांबीत १.७०० कि.मी. ने वाढ होऊन एकूण लांबी (६५९५.९०० + १.७००) म्हणजेच ६५९७.६०० कि.मी. इतकी होईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०१८/प्र.क्र.१७२/नियोजन-२