# Page 1
नांदेड जिल्ह्यातील देगलूर तालुक्यातील गवंडगांव ते बोरगांव या योजनाबाह्य रस्त्याचा ग्रामीण मार्ग म्हणून रस्ते विकास योजना २००१-२१ मध्ये समाविष्ट करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०१९/प्र.क्र.१३६/नियोजन-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक - ११ सप्टेंबर, २०१९.
पहावे : :- मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, औरंगाबाद यांचे पत्र जा.क्र.मुअऔ/का-१४/प्रआ/रवियो-०१-२१/४४५६/व प्र, दि.२७/०८/२०१९.
प्रस्तावना :
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, औरंगाबाद यांचेकडून संदर्भाधीन पत्रान्वये नांदेड जिल्ह्यातील देगलूर तालुक्यातील गवंडगांव ते बोरगांव या योजनाबाह्य रस्त्याचा ग्रामीण मार्ग म्हणून रस्ते विकास योजना २००१-२१ मध्ये समाविष्ट करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाला आहे. तसेच सदर रस्त्याबाबत जिल्हा परिषद, नांदेड ची मागणी आहे.
सदर ३.०० कि.मी. लांबीच्या रस्त्याकरीता भूसंपादनाची आवश्यकता नाही. सदर रस्त्याचे महत्त्व लक्षात घेता सदर रस्ता रस्ते विकास योजना २००१-२१ मध्ये ग्रामीण मार्ग म्हणून समाविष्ट करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन निर्णय :
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, औरंगाबाद यांचा प्रस्ताव व जिल्हा परिषद, नांदेड यांची मागणी विचारात घेऊन, नांदेड जिल्ह्यातील देगलूर तालुक्यातील गवंडगांव ते बोरगांव रस्ता कि.मी. ०/०० ते ३/०० एकूण लांबी ३.०० कि.मी. हा रस्ता ग्रामीण मार्ग क्र.९८ म्हणून रस्ते विकास योजना २००१-२१ मध्ये समाविष्ट करण्यात येत आहे.
परिणामी लांबीमध्ये रस्ते विकास योजना २००१-२१ मधील नांदेड जिल्ह्यातील ग्रामीण मार्ग दर्जाच्या रस्त्यांच्या एकूण लांबीत ३.०० कि.मी. ने वाढ होवून एकूण लांबी (५१५६.८१ + ३.००) म्हणजे ५१५९.८१ कि.मी. इतकी होईल.
# Page 2