# Page 1
मनोरा आमदार निवास व सह्याद्री अतिथीगृह येथील एकूण ६३ रोजंदारी कर्मचा-यांना ६ व्या वेतन आयोगानुसार रोजंदारीचे सुधारित दर लागू करुन त्यानुसार त्यांना दि.०१.०१.२००६ ते दि.१५.०९.२०१० या कालावधीची वेतन थकबाकीपोटी देय रक्कम अदा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- संकीर्ण२०१८/प्र.क्र.७४/रो.आ.१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १९ जून, २०१९
संदर्भ : :- १. सा.बां.विभाग शासन निर्णय क्र.इएसटी-१०९४/प्र.क्र.१६९/ प्रशा-१, दि.१६.०९.२००५ २. सा.बां.विभाग शासन निर्णय क्र.रुअआ-२०१०/प्र.क्र.५०२/रो.आ.१, दि.१३.०२.२०१४ ३. मुख्य अभियंता (विद्युत), सा.बां.विभाग, मुंबई यांच्याकडून प्राप्त पत्र क्र.मु.अ.(वि)/का.२ ३/३१६० / २०१८, दिनांक २०.१२.२०१८, पत्र क्र. मु.अ.(वि)/का.२-३/७२४/२०१९, दिनांक १६.०३.२०१९. आणि पत्र क्र. मु.अ. (वि.)/का-२-३/७९५/२०१९, दि. २७.३.२०१९.
प्रस्तावना : सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र.इएसपी-१०९४/प्र.क्र.१०६९/ प्रशा-१, दि. १६ सप्टेंबर, २००५ अन्वये मनोरा आमदार निवास व सह्याद्री अतिथीगृह येथे व्यवस्थापनेसाठी समावेशन करण्यात आलेल्या वेगवेगळ्या संवर्गातील एकूण ५०८ कर्मचा-यांपैकी विद्युत विभागातील ६४ कर्मचा-यांना (मनोरा आमदार निवास ५८ व सह्याद्री अतिथीगृह ०६ ) दि. १६ सप्टेंबर, २००५ पासून रोजंदारी आस्थापनेवर घेण्यात आले आहे. मनोरा आमदार निवास येथील (५८ कर्मचा-यांपैकी ०१ कर्मचारी सेवानियुक्तीपूर्वी मृत्यू पावल्याने, ०२ कर्मचा-यांचा सेवानियुक्तीनंतर मृत्य झाल्याने व ०१ कर्मचारी गैरहजर असल्याने, त्यांना वगळून) ५४ कर्मचारी व सह्याद्री अतिथीगृह येथील ०६ कर्मचारी असे एकूण ६० पात्र कर्मचा-यांना, शासननिर्णय क्र.रुअआ २०१०/प्र.क्र.५०२/ रो.आ.१ दि. १३ फेब्रुवारी, २०१४ अन्वये, दि. १६ सप्टेंबर, २०१० पासून रुपांतरित नियमित अस्थायी आस्थापनेवर घेण्यात आले. सदर कर्मचा-यांचे सप्टेंबर, २०१० मध्ये वेतन निश्चिती करुन वेतन निश्चितीनुसार सप्टेंबर २०१० पासून देय असलेली फरकाची देय रक्कम माहे मार्च २०१५ अखेर अदा करण्यात आल्याचे संदर्भ क्र.(०३) मध्ये मुख्य अभियंता (विद्युत) यांनी नमूद केले आहे.
वित्त विभागाच्या दि.२२ एप्रिल २००९ च्या महाराष्ट्र नागरी सेवा (सुधारित वेतन) नियम, २००९ च्या अधिसूचनेत रोजंदारी कर्मचा-यांना ६ व्या वेतन आयोगातील तरतूदी लागू केल्या नसल्याने सदर ६३ कर्मचा-यांना रोजंदारीचे सुधारित दर लागू करण्यात आले नव्हते.
मनोरा आमदार निवास येथील ५७ कर्मचारी व सह्याद्री अतिथीगृह येथील ०६ कर्मचारी यांना, ६ व्या वेतन आयोगानुसार रोजंदारीचे सुधारित दर लागू करुन, दि. ०१.०१.२००६ ते दि.१५.०९.२०१० या कालावधीतील देय होणा-या रोजंदारी दराची थकबाकी रक्कम उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण२०१८/प्र.क्र.७४/रो.आ.१
शासन निर्णय : मुख्य अभियंता (विद्युत), सा.बां. विभाग, मुंबई यांनी संदर्भ क्र.(०३) येथील पत्रांन्वये प्रस्तावित केल्याप्रमाणे, कार्यकारी अभियंता, कृषी बांधकाम विभाग-५ (विद्युत), सा.बां. विभाग, मुंबई यांच्या अखत्यारितील मनोरा आमदार निवास येथील ५७ कर्मचारी व कार्यकारी अभियंता, दक्षिण मुंबई (विद्युत) विभाग, सा.बां. विभाग, मुंबई यांच्या अखत्यारितील सह्याद्री अतिथीगृह येथील ०६ कर्मचारी अशा एकूण ६३ कर्मचा-यांना (सोबत जोडलेल्या प्रपत्र - १ व प्रपत्र-२ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे), ६ व्या वेतन आयोगानुसार रोजंदारीचे सुधारित दर लागू करुन, दि.०१.०१.२००६ ते दि.१५.०९.२०१० या कालावधीतील देय होणा-या रोजंदारी दराची थकबाकी रक्कम एकूण रु.५७,३८,४६५/- (अक्षरी रुपये सत्तावन लक्ष अडतीस हजार चारशे पासष्ट फक्त) अदा करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मंजुरी देण्यात येत आहे.
२. सदर रक्कम देण्यास विलंब झाल्यास विलंबास जबाबदार असणाऱ्या संबंधित अधिकारी/कर्मचाऱ्यांकडून सदर रक्कम वसूल करण्याच्या अटीच्या अधिन राहून मंजुरी देण्यात येत आहे.
३. यावरील खर्च २०५९-सार्वजनिक बांधकामे, (योजनेत्तर), ८०- सर्वसाधारण, ००१ - संचालन व प्रशासन (पाच) कार्यान्वयन मागणी क्रमांक एच-६ (संगणक सांकेतांक क्र.२०५९ ०८७५ आणि संगणक सांकेतांक क्र.२०५९ ०७९५) या लेखाशिर्षाखालील सन २०१९-२० या वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदरचा शासन निर्णय हा वित्त विभागाचे यासंदर्भातील अभिप्रायास अनुसरुन तसेच आंतर वित्तीय सल्लागार व सह सचिव, सा.बां. विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6