# Page 1
रत्नागिरी जिल्ह्यातील गुहागर तालुक्यातील कोतळूक कावणकरवाडी (रा.मा.१७३) ते नारायण टेप रस्ता या योजनाबाह्य रस्त्याचा ग्रामीण मार्ग म्हणून रस्ते विकास योजना २००१-२१ मध्ये समाविष्ट करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०१८/प्र.क्र.१७८/नियोजन-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक- ०४ जानेवारी, २०१९.
पहावे :-१) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांचे
पत्र क्र.मुअऔ/का-१४/प्रआ/रवियो-०१-२१/४७२९ दि. २७/०९/२०१८.
प्रस्तावना : मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांचेकडून संदर्भाधीन पत्रान्वये रत्नागिरी जिल्ह्यातील गुहागर तालुक्यातील कोतळूक कावणकरवाडी (राज्यमार्ग- १७३) ते नारायण टेप रस्ता या योजनाबाह्य रस्त्याचा रस्ते विकास योजना २००१-२१ मध्ये ग्रामीण मार्ग म्हणून समावेश करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाला आहे. सदर रस्ता रस्ते विकास योजना २००१-२१ मध्ये समाविष्ट करण्याबाबत जिल्हा परिषद, रत्नागिरी यांची मागणी आहे. त्यामुळे उपरोक्त रस्ता विकास योजना २००१-२१ मध्ये ग्रामीण मार्ग म्हणून समाविष्ट करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन निर्णय : मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांचा प्रस्ताव व जिल्हा परिषद, रत्नागिरी यांची मागणी विचारात घेऊन, रत्नागिरी जिल्ह्यातील गुहागर तालुक्यातील कोतळूक कावणकरवाडी (राज्यमार्ग-१७३) ते नारायण टेप रस्ता कि.मी. ०/०० ते ०/५०० (०.५०० कि.मी.) हा रस्ता ग्रामीण मार्ग क्र.२६२ म्हणून रस्ते विकास योजना २००१-२१ मध्ये समाविष्ट करण्यात येत आहे.
परिणामी, रस्ते विकास योजना २००१-२१ मधील रत्नागिरी जिल्ह्यातील ग्रामीण मार्ग रस्त्यांच्या एकूण लांबीत ०.५०० कि.मी. ने वाढ होवून एकूण लांबी (६५९७.६०० + ०.५००) म्हणजेच ६५९८.१०० कि.मी.
इतकी होईल.
# Page 2