# Page 1
बदली
उप अभियंता (स्थापत्य)
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांक: एलटीएस २०१९/प्र.क्र.११८ / सेवा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: १३ जुन, २०१९
शासन आदेश :
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन व शासकीय कर्तव्य पार पाडताना होण्याया
विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतुदीनुसार व सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने, श्री.अविनाश
गायकवाड, उप अभियंता, जि. प. (बां) उप विभाग, शाहुवाडी यांची शासन आदेश क्र.एलटीएस २०१९/
प्र.क्र.६६/दिनांक ७.३.२०१९ अन्वये जि.प.(बां) उप विभाग, मेढा, जि. सातारा येथे करण्यात आलेली बदली या
आदेशान्वये रद्द करण्यात येत आहे. सबब पुढील आदेशापर्यंत ते उप अभियंता, जि.प. (बां) उप विभाग,
शाहुवाडी या पदावर कार्यरत राहतील.
# Page 2