# Page 1
बदली
उप अभियंता (स्थापत्य)
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः एलटीएस-२०१९/प्र.क्र.११७/सेवा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: १३.०६.२०१९
शासन आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन व शासकीय कर्तव्य पार पाडताना होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतुदीनुसार व सक्षम प्राधिका-याच्या मान्यतेने सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोकण अंतर्गत कार्यरत असलेल्या खालील अधिका-यांची बदलीने पदस्थापना त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या ठिकाणी करण्यात येत आहे.
सा.बां.प्रादेशिक विभाग, कोकण
-------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | उप अभियंता यांचे नांव |  |  | सध्या कार्यरत असलेल्या |  |  | बदलीचे ठिकाण |  |
|  |  | कार्यालयाचे नांव |  |
| १. | श्रीमती एस.एस.चव्हाण | सा.बां उप विभाग क्र.२, ठाणे  |  | सा.बां.उप विभाग क्र.३, ठाणे |
| २. | श्री.एस.डी.घुगे | जिल्हा परिषद बांधकाम उपविभाग, मुरबाड | जि.प.(बां) उप विभाग, जव्हार |
| ३. | श्री.सत्यनारायण महिपती कांबळे | सा.बां.उप विभाग क्र.१, पनवेल | सा.बां. उप विभाग क्र.२, मुरबाड |
| ४. | श्री. के. वाय.बारदेस्कर | जिल्हा परिषद (बां) उप विभाग, माणगांव | जि.प. (बां) उप विभाग, पनवेल |
| ५. | श्रीमती डी.पी. घोरपडे | सा.बां उप विभाग क्र. ५, ठाणे | उप कार्यकारी अभियंता, सा.बां. विभाग क्र.२, ठाणे |
| ६. | श्रीमती ज्योती दिपक शिंदे | उप कार्यकारी अभियंता, सा.बां.विभाग, पनवेल | सा.बां.उप विभाग क्र.२, ठाणे |
| ७. | श्री. धनंजय मुरलीधर देशमुख | सा.बां. उप विभाग क्र. ३, ठाणे | सा.बां. उप विभाग क्र. १, दिंडोरी |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. संबंधित नियंत्रण अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते की, त्यांनी उपरोक्त उप अभियंता यांना नवीन नियुक्तीच्या ठिकाणी कार्यभार घेता यावा म्हणून आवश्यक ती स्थानिक पर्यायी व्यवस्था करुन तात्काळ कार्यमुक्त करावे व त्यांना नवीन नेमणूकीच्या ठिकाणी तात्काळ रुजू होण्यास सांगावे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एलटीएस-२०१९/प्र.क्र.११७ / सेवा-२, दिनांक १३.०६.२०१९
३. उपरोक्त उप अभियंता यांनी नवीन पदाचा कार्यभार त्वरीत स्वीकारावा, त्यांनी अनधिकृतरित्या गैरहजर राहू नये अन्यथा त्यांची अनुपस्थिती अनधिकृत गैरहजेरी म्हणून समजण्यात येईल व विनावेतन करण्यात येईल. तसेच त्यांच्या सेवेत खंड पडण्याची शक्यता देखील नाकारता येत नाही, याची जाणीव सबंधितांना करुन देण्यात येत आहे. तसेच त्यांचे लक्ष शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.सीडीआर-१०८२/२५६७/२८/अकरा, दिनांक ३०.८.१९८२ कडे वेधण्यात येत आहे. सदर परिपत्रकान्वये दिलेल्या सूचना लक्षात घेता, त्यांनी बदली रद्द करण्यासाठी कुठल्याही स्वरुपाची आवेदने सादर केल्यास ते शिस्तभंगविषयक कारवाईस पात्र ठरतील, याचीही नोंद घ्यावी.
४. संबंधित नियंत्रण अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते की, त्यांनी पदमुक्त व पदमोचक अधिकाऱ्यांनी पदभार सोडल्याचा व स्वीकारल्याचा दिनांक त्वरीत शासनास कळवावा. विहीत कालावधीत संबंधित अधिकारी बदलीच्या ठिकाणी रुजू न झाल्यास, त्याबाबत शासनास त्वरित अवगत करण्यात यावे, जेणे करुन संबंधितांविरुध्द शिस्तभंगविषयक कारवाई त्वरित करणे शक्य होईल. म.ना.से. (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम ३० (सी) नुसार बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांचे रजेचे अर्ज स्वीकारु नयेत/ मंजूर करु नयेत.
# Page 3