# Page 1
महाराष्ट्र समृध्दी महामार्गास “हिंदु हृदयसम्राट बाळासाहेब ठाकरे महाराष्ट्र समृध्दी महामार्ग” असे नाव देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः खाक्षेस-२०१९/प्र.क्र. ३४०/रस्ते-०८.
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०००३२.
दिनांक :- २० डिसेंबर, २०१९.
वाचा १) शासन निर्णय, क्र. खाक्षेस - २०१६/प्र.क्र. २५१/रस्ते-८, दि.२४.०३.२०१७.
प्रस्तावना :
मंत्रीमंडळाच्या दि.११.१२.२०१९ रोजीच्या बैठकीमध्ये महाराष्ट्र समृध्दी महामार्गाचे नामकरण
यापुढे “हिंदु हृदयसम्राट बाळासाहेब ठाकरे महाराष्ट्र समृध्दी महामार्ग” असे करण्यास मान्यता देण्यात
आलेली आहे.
शासन निर्णय :
नागपूर-मुंबई शिघ्रसंचार द्रुतगती मार्गाचे “महाराष्ट्र समृध्दी महामार्ग” या ऐवजी सदर महामार्गास
“हिंदु हृदयसम्राट बाळासाहेब ठाकरे महाराष्ट्र समृध्दी महामार्ग” असे नामाधिकरण करण्यास मान्यता
प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 2