# Page 1
नाशिक जिल्ह्यातील येवला व नांदगांव तालुक्यातील नांदगांव (रा.मा. २५) दहेगांव भालुर मालेगांव कहर्यात नायगव्हाण कुसमाडी धामोडे बाभुळगांव ते प्र. रा.मा.८ हा रस्ता प्रमुख जिल्हा मार्ग म्हणून दर्जोन्नत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: रवियो-२०१९/प्र.क्र.८५/नियोजन-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक- ०८ जुलै, २०१९
पहावे :- १) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नाशिक यांचे पत्र जा. क्र./का.५/साबांप्राविना/रस्ते दर्जोन्नत/ता.येवला/नाशिक/२८४६/२०१९ दि.२९/०५/२०१९.
प्रस्तावना : मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नाशिक यांनी संदर्भाधिन पत्रान्वये नाशिक जिल्ह्यातील येवला व नांदगांव तालुक्यातील नांदगांव (रा.मा.२५) दहेगांव भालुर मालेगांव कहर्यात नायगव्हाण कुसमाडी धामोडे बाभुळगांव ते प्र.रा.मा.८ हा रस्ता प्रमुख जिल्हा मार्ग म्हणून दर्जोन्नत करणेबाबत प्रस्ताव शासनास सादर केलेला आहे. तसेच जिल्हा परिषद, नाशिक यांनी सदर रस्ता दर्जोन्नत करणेबाबत मागणी केलेली आहे.
सदर रस्त्यावरील वाहतुक वर्दळ व गावांची संख्या, लोकसंख्या, रस्त्याचा होणारा वापर तसेच जिल्हा परिषद, नाशिक यांचा ठराव विचारात घेता सदर रस्ता प्रमुख जिल्हा मार्ग म्हणून दर्जोन्नत करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन निर्णय : मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नाशिक यांचा प्रस्ताव व जिल्हा परिषद, नाशिक यांचा ठराव विचारात घेऊन नाशिक जिल्ह्यातील येवला व नांदगांव तालुक्यातील नांदगांव (रा.मा.२५) दहेगांव भालुर मालेगांव कहर्यात नायगव्हाण कुसमाडी धामोडे बाभुळगांव ते प्र.रा.मा.८ इतर जिल्हा मार्ग-१९, साखळी क्रमांक ०/०० ते ४६/९००, एकूण लांबी ४६.९०० कि.मी. असून, हा रस्ता प्रमुख जिल्हा मार्ग क्रमांक-१५९ म्हणून दर्जोन्नत करण्यात येत आहे.
परिणामी, रस्ते विकास योजना २००१-२०२१ मधील नाशिक जिल्ह्यातील प्रमुख जिल्हा मार्ग दर्जाच्या रस्त्यांच्या एकूण लांबीत ४६.९०० कि.मी. ने वाढ होवून एकूण लांबी (३८९८.४१० +४६.९००) म्हणजेच ३९४५.३१० कि.मी. इतकी तसेच इतर जिल्हा मार्ग रस्त्यांच्या एकूण लांबीत ४६.९०० कि.मी. ने घट होवून एकूण लांबी (२२४१.६८०-४६.९००) म्हणजेच २१९४.७८० कि.मी. इतकी होईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०१९/प्र.क्र.८५/नियोजन-२
सदर रस्त्यावरील ज्या लांबीवर प्रधानमंत्री / मुख्यमंत्री ग्रामसडक योजनेमध्ये कामे मंजुर आहेत अथवा दोष दायित्व कालावधीमध्ये आहेत अशा लांबीवर सदर योजनेचा कालावधी पूर्ण झाल्याशिवाय सा.बां.विभागाकडून कामे प्रस्तावित करण्यात येणार नाही.” या अटीवर दर्जोन्नत करण्यात येत आहे.