# Page 1
उप विभागीय अभियंता या पदावरुन कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) या पदावर पदोन्नती / पदस्थापना.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः पीओजी-११२०/प्र.क्र. १२६ (७)/ सेवा-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: १२ नोव्हेंबर, २०२०
पहा : शासन निर्णय,पाटबंधारे आणि वीज विभाग क्र. जीएबी-१०७०-ई (१), दिनांक १९.१२.१९७०
शासन आदेश :
सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत उप विभागीय अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गातील श्री. संजय
नामदेवराव देसाई, उप विभागीय अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम उप विभाग, पलूस, जि. सांगली यांना
संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये विहित केलेल्या सेवाप्रवेश नियमानुसार, कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) या
पदावर { वेतनस्तर एस-२३ :६७७००-२०८७००) (असुधारित वेतनसंरचना पी.बी.-३ वेतनबँड रूपये १५६००-३९१००
ग्रेड वेतन ६६००)} या वेतनश्रेणीत निवडसूचीच्या क्रमानुसार, निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात सेवाज्येष्ठतेनुसार
खुल्या प्रवर्गातील रिक्त पदावर तदर्थ पदोन्नती देण्यात येत असून श्री. देसाई यांच्या सविस्तर
पदस्थापनेबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
२. श्री. सं. ना. देसाई यांची सदर पदोन्नती ही पुढे नमूद केलेल्या बाबींच्या अधीन राहून तात्पुरत्या
स्वरुपात करण्यात येत आहे :
i. वरील पदोन्नती ही मा. सर्वोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली येथे राज्य शासनाने दाखल केलेल्या विशेष
अनुज्ञा याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ मधील मा. सर्वोच्च न्यायालयाच्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन
राहून करण्यात येत आहे.
ii. सदर पदोन्नती ही निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपाची असल्याने पदोन्नतीच्या परिणामी त्यांना
नियमितपणाचा व सेवाज्येष्ठतेचा कोणताही हक्क राहणार नाही.
३. श्री. सं. ना. देसाई यांना देण्यात आलेली सदर पदोन्नती ही कोणतीही पूर्वसूचना किंवा नोटीस न
देता रद्द करण्याचा अधिकार शासन राखून ठेवत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: पीओजी-११२०/प्र.क्र. १२६ (७)/ सेवा-१