# Page 1
ना-हरकत प्रमाणपत्र देण्याबाबत करावयाची कार्यवाही.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन परिपत्रक, क्र.संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र. ७६ /प्रशा-३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- १६.०६.२०२०
परिपत्रक
सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अधिपत्याखालील वर्ग-१ व वर्ग-२ मधील तांत्रिक अधिकाऱ्यांना सेवानिवृत्ती वेतन व उपदान अदा करण्यासाठी देण्यात येणारे ना-हरकत प्रमाणपत्र (No Objection Certificate) कार्यवाहीबाबतचा विषय प्रशासकीय कारणास्तव विभागाच्या आस्था-२ कार्यासनाकडून सेवा-१ व सेवा-२ कार्यासनाकडे हस्तांतरीत करण्यात येत आहे. त्यानुसार उप अभियंता संवर्गातील सेवानिवृत्त अभियंत्यांना सेवा-२ कार्यासनाकडून व कार्यकारी अभियंता / अधीक्षक अभियंता / मुख्य अभियंता / सचिव यांना सेवा-१ कार्यासनाकडून ना-हरकत प्रमाणपत्र देण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात येईल.
२. मंत्रालय स्तरावर प्रस्ताव प्राप्त झाल्यानंतर या प्रकरणी १५ दिवसात मंत्रालयीन स्तरावरील कार्यवाही पुर्ण करण्यात येईल. प्रादेशिक विभागाच्या मुख्य अभियंता यांनीच या प्रकरणी विभागीय चौकशी प्रलंबित/प्रस्तावित असल्याबाबत खात्री करावी व प्रमाणपत्र दयावे व प्रस्ताव सादर करावा. संबंधित विभागीय आयुक्त यांच्याकडे रोजगार हमी योजना (E.G.S.) च्या ना-हरकत प्रमाणपत्राबाबत चौकशी करावी व त्याप्रमाणे प्रस्ताव सादर करावा.
प्रतिनियुक्तीवर असणाऱ्या संबंधित जिल्हयातील अधिकाऱ्यांच्या ना-हरकत प्रमाणपत्र मागणीची जबाबदारी संबंधित प्रादेशिक विभागाच्या मुख्य अभियंत्यांची राहील.
३. मंत्रालय स्तरावर सादरीकरणाचे ३ टप्पे असतील.
कार्यासनात प्रस्ताव प्राप्त झाल्यानंतर ३ दिवस अवर सचिव (विभागीय चौकशी) २ दिवस सह सचिव (सेवा) २ दिवस सचिव (रस्ते) २ दिवस निर्गमन १० वा दिवस
सदरचे आदेश तात्काळ अंमलात येतील.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र. ७६ /प्रशा-३