# Page 1
नावात बदल करणेबाबत
श्री.तात्या दादाराव वाव्हळे,
सहा. कार्यकारी अभियंता(स्थापत्य) गट-अ
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. जीएबी-२०१९/प्र.क्र.१५०/सेवा-२
मंत्रालय (मुख्य इमारत), चौथा मजला, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरू चौक,मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक- १५ डिसेंबर, २०२०
वाचा:- १) शासन निर्णय समक्रमांक दि.१०/१२/२०१९.
२) शासन राजपत्र दि. २६ नोव्हेंबर ते २ डिसेंबर, २०२० शासन शुध्दीपत्रक : श्री. तात्या दादाराव वाव्हुळे यांनी महाराष्ट्र शासन राजपत्र दि.२६ नोव्हेंबर ते २ डिसेंबर, २०२० मध्ये त्यांचे नाव “ श्री. सिध्दार्थ दादाराव वाव्हळे " असे बदलून घेतलेले आहे. तथापि, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने केलेल्या शिफारशीनुसार त्यांना सहायक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) गट-अ या पदावर संदर्भ क्र.१ येथील दि.१०/१२/२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये “ श्री. तात्या दादाराव वाव्हुळे” या नावाने नियुक्ती दिलेली आहे. दि.२६ नोव्हेंबर ते २ डिसेंबर, २०२० च्या शासन राजपत्रात नावात केलेला बदल लक्षात घेता व त्यांच्या विनंती अर्जानुसार संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयातील अ.क्र.१५ येथे नमूद तात्या दादाराव वाव्हुळे ” या नावाऐवजी `श्री.सिध्दार्थ दादाराव वाव्हुळे ” असे वाचण्यात यावे. यापुढील त्यांचे शासकीय कामकाजातील नाव “श्री.सिध्दार्थ दादाराव वाव्हुळे ” असे राहील. तसेच “ श्री. सिध्दार्थ दादाराव वाव्हुळे” या नावाने पत्रव्यवहार करण्यात यावा.