# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील श्रीम. सबुरी चंद्रकांत डोंगळीकर व श्री. विशाल बाबासाहेब हत्ते, सहाय्यक अभियंता श्रेणी - २ (स्थापत्य), गट-ब (राजपत्रित) यांची जलसंपदा विभागात सहाय्यक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) पदावर नियुक्ती झाली असल्याने सदर पदावर रुजू होण्याकरीता कार्यमुक्त करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.३२७/सेवा-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : १० जानेवारी, २०२०
वाचा :- १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक एसआरव्ही-१०९२/१०३३/ प्र.क्र.३३/९२/८, दि.२.१२.१९९७
२. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्रमांक निप्राधो-२०१८/प्र.क्र.९५/ सेवा-४, दि.२८.०५.२०१९
३. जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र.नियुक्ती-२०१९/प्र.क्र.७२/आ(संनि) दि.२६.१२.२०१९
४. मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, औरंगाबाद याचे पत्र क्र.मुअऔ/का-५/अरा.आस्था/६४६९, दि.३१.१२.२०१९
५. मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग,औरंगाबाद यांचे पत्र क्र.मुअऔ/का-५/अरा.आस्था/६४७०, दि.३१.१२.२०१९
६. शासन पत्र, समक्रमांक, दिनांक १०.०१.२०२०
शासन निर्णय :
जलसंपदा विभागाच्या शासन निर्णय दि. २६.१२.२०१९ अन्वये श्रीम. सबुरी चंद्रकांत डोंगळीकर व श्री. विशाल बाबासाहेब हत्ते, सहाय्यक अभियंता श्रेणी-२, गट-ब (राजपत्रित) यांची महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा, गट-अ मधील सहायक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) या पदावर नामनिर्देशनाने नियुक्ती झाली आहे. यासंदर्भात अन्वये श्रीम. सबुरी चंद्रकांत डोंगळीकर व श्री. विशाल बाबासाहेब हत्ते, सहाय्यक अभियंता श्रेणी-२, गट-ब (राजपत्रित) यांना संदर्भाधीन क्रमांक ४ व ५ अन्वये कार्यमुक्त करण्यात आल्याची पत्र शासनाच्या संदर्भाधीन क्रमांक ६ येथील दिनांक १०.०१.२०२० च्या पत्रान्वये रदद करण्यात आली आहेत.
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक एसआरव्ही-१०९२ / १०३३/प्र.क्र.३३/ ९२/८, दि.२.१२.१९९७ मधील नियम २ (ब) व सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्रमांक निप्राधो-२०१८/प्र.क्र.९५/सेवा-४, दि.२८.०५.२०१९ मधील तरतुदीनुसार श्रीम. सबुरी चंद्रकांत डोंगळीकर व श्री.विशाल बाबासाहेब हत्ते, सहाय्यक अभियंता श्रेणी-२, गट-ब (राजपत्रित) यांना जलसंपदा विभागात सहायक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) या पदावर रुजू होण्याकरीता दि.३१.१२.२०१९ पासून कार्यमुक्त करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.३२७/सेवा-३