# Page 1
कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) यांना शाखा अभियंता (स्थापत्य) म्हणून दर्जोन्नती देण्याबाबत........
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन निर्णय क्र. शाअद २०१९/प्र.क्र.१८/आस्था-१,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दि. ०७ जानेवारी, २०२०.
वाचा – १) शासन निर्णय पाटबंधारे विभाग क्र. सीडीएस १५८२/१५८/(२१५)/आ-१०, दि. १६.०४.१९८४, २) शासन अधिसूचना, पाटबंधारे विभाग क्र. एमएससी / १०८४/६१/आ (सं.नि.), दि.१६.०६.९७, ३) शासन अधिसूचना क्र. एमएससी १०१५/प्र.क्र.६२/१५/आ (सं.नि.), दि.२५.०४.२०१८ ४) शासन निर्णय सा.प्र.वि. क्र. एसआरव्ही २०१८/प्र.क्र.१५९/ कार्या.१२, दि.०१.०८.२०१९
शासन निर्णय
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नाशिक, कोकण व राष्ट्रीय महामार्ग, कोकणभवन, नवी मुंबई यांच्या अधिनस्त कार्यरत असलेल्या एकूण ४८ कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) यांना, सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट “अ” मधील संबंधित कनिष्ठ अभियंत्यांच्या नावासमोरील स्तंभ क्र. ६ मध्ये दर्शविलेल्या दिनांकापासून शाखा अभियंता (स्थापत्य) म्हणून दर्जोन्नती देण्यात येत आहे.
२. या शासन निर्णयान्वये शाखा अभियंता म्हणून दर्जोन्नती देण्यात आलेल्या कनिष्ठ अभियंत्यांची वेतननिश्चिती, त्यांना ज्या दिनांकापासून शाखा अभियंता पदाचा दर्जा देण्यात येत आहे, त्या दिनांकास अस्तित्वात असलेल्या वेतनश्रेणीत वेतन निश्चिती नियमानुसार करण्यात यावी. वेतननिश्चिती विषयीचा फेरविकल्प संबंधितांनी महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन) नियम, १९८१ मधील नियम १५ खालील टीप-४ नुसार विहीत मुदतीत देणे आवश्यक आहे. या मुदतीत त्यांनी असा फेरविकल्प न दिल्यास त्यांनी नवीन पदावरील नियुक्तीच्या दिनांकापासून वेतननिश्चितीचा विकल्प दिला आहे, असे समजण्यात येईल.
# Page 2
# Page 3