# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अधिनस्थ कार्यालयातील नियमित आस्थापनेवरील गट-ड संवर्गातील सर्व पदांना गट-क संवर्गात पदोन्नती देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण २०१९/प्र.क्र. ३२/सेवा-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३ २.
दिनांक : २२/१०/२०२०
वाचा : सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०१९/प्र.क्र.३२/ सेवा-४, दि. ०४ डिसेंबर, २०१९.
शासन निर्णय:
वाचा येथील दि. ०४ डिसेंबर, २०१९ रोजीचा शासन निर्णय रद्द करण्यात येत आहे.
# Page 2