# Page 1
नाशिक जिल्ह्यातील निफाड तालुक्यातील रा.म.मा.३ पासून पिंपळगांव (बं) बस डेपो ते (निफाड चौफुली) रा.मा. २७ ला मिळणारा रस्ता प्रमुख जिल्हा मार्ग क्र. ५२ मध्ये समाविष्ट करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०२०/प्र.क्र.८१ /नियोजन-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक- २६ ऑक्टोबर,२०२०.
पहावे :- मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नाशिक यांचे पत्र जा.क्र.का-५/साबांप्रादेविना/प्रआ/दर्जोन्नत/नाशिक/२४००/सन-२०२०, दि.१४.०९.२०२०.
प्रस्तावना :
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नाशिक यांनी संदर्भाधीन पत्रान्वये नाशिक जिल्ह्यातील निफाड तालुक्यातील रा.म.मा.३ पासून पिंपळगांव (बं) बस डेपो ते (निफाड चौफुली) रा.मा.२७ ला मिळणारा रस्ता प्रमुख जिल्हा मार्ग क्र.५२ मध्ये करणेबाबत प्रस्ताव शासनास सादर केलेला आहे. तसेच ग्रामपंचायत, पिंपळगाव बसवंत यांनी सदर रस्ता समाविष्ट करणेबाबत मागणी केलेली आहे.
सदर रस्त्याचा होणारा वापर तसेच ग्रामपंचायत, पिंपळगाव बसवंत यांचा ठराव विचारात घेता सदर रस्ता प्रमुख जिल्हा मार्ग क्र. ५२ मध्ये समाविष्ट करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन निर्णय : मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नाशिक यांचा प्रस्ताव व ग्रामपंचायत, पिंपळगाव बसवंत यांचा ठराव विचारात घेऊन नाशिक जिल्ह्यातील निफाड तालुक्यातील रा.म.मा.३ पासून पिंपळगांव (बं) बस डेपो ते (निफाड चौफुली) रा.मा.२७ ला मिळणारा रस्ता प्रमुख जिल्हा मार्ग क्र. ५२ मध्ये समाविष्ट करण्यात येत आहेत. प्रजिमा ५२ ची पुर्वीची एकूण लांबी १६.५०० कि.मी. अशी असून, त्यामध्ये सदर रसत्याची ०.८५० कि.मी. लांबी समाविष्ट केल्यानंतर प्रजिमा ५२ ची एकूण लांबी १७.३५ कि.मी. अशी होईल.
तसेच प्रजिमा ५२ चे नामाभिधान- वरखेडी मातेरेवाडी जोपुळ चिंचखेड पिंपळगाव ते
रा.म.मा.३ पासून पिंपळगांव (बं) बस डेपो ते (निफाड चौफुली) रा.मा.२७ ला मिळणारा रस्ता असे होईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०२०/प्र.क्र.८१ / नियोजन-२
परिणामी, रस्ते विकास योजना २००१-२०२१ मधील नाशिक जिल्ह्यातील प्रमुख जिल्हा मार्ग दर्जाच्या रस्त्यांच्या एकूण लांबीत ०.८५० कि.मी. ने वाढ होवून एकूण लांबी (४३४१.२६+०.८५० ) म्हणजेच ४३४२.११ कि.मी. इतकी होईल.