# Page 1
कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) यांच्या बदल्या / पदस्थापना.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांक: टीएफएस-११२०/प्र.क्र. ६० (१५) /सेवा-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: १० ऑगस्ट, २०२०
संदर्भ : : सा. बां. विभाग शासन आदेश क्रमांक : टीएफएस-११२०/प्र.क्र. ६०(४३)/सेवा-१, दिनांक ७.८.२०२०
शासन आदेश :
संदर्भाधीन शासन आदेशान्वये श्री. सं. रा. जाधव, कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र-१,
चंद्रपूर यांची बदली सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व प्रशासकीय सोयीच्या कारणास्तव, श्री. सु. वि. कुंभे यांच्या बदलीमुळे रिक्त होणाऱ्या कार्यकारी अभियंता, विशेष प्रकल्प (सा.बां.) विभाग, आर्वी, वर्धा या पदावर करण्यात आली होती.
२. श्री. सं. रा. जाधव, कार्यकारी अभियंता यांच्या बदलीबाबतचे संदर्भाधीन आदेश प्रशासकीय
कारणास्तव अधिक्रमित करण्यात येत असून, श्री. जाधव हे पूर्ववतपणे कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक
बांधकाम विभाग क्रमांक-१, चंद्रपूर या पदावर कार्यरत राहतील.
३. कार्यकारी अभियंता, विशेष प्रकल्प (सा.बां.) विभाग, आर्वी, वर्धा या पदावरील पदस्थापनेबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात करण्यात येतील.
# Page 2