# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील "सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य)" संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१९ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक : ज्येष्ठता-२०१९/प्र.क्र.१४८/सेवा-३,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक:- १५ फेब्रुवारी, २०२०
पहा:- १. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दिनांक १०.५.२०१९ २. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक ज्येष्ठता-२०१३/प्र.क्र.३४७/ सेवा-३, दिनांक ०६.०९.२०१४ ३. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक, क्रमांक ज्येष्ठता-२०१९/प्र.क्र.१४८/ सेवा-३, दिनांक १४.०६.२०१९ परिपत्रक :
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील “सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य )" संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१९ रोजीची एकत्रित तात्पुरती ज्येष्ठतासूची संदर्भाधीन दिनांक १४.०६.२०१९ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सदर तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूचीमध्ये काही आक्षेप असल्यास / काही वास्तविक चुका असल्यास (नाव, आडनाव, जन्मदिनांक, नियुक्ती दिनांक, नियुक्तीचा मार्ग, शैक्षणिक अर्हता, अभिप्राय इ. मध्ये चुका असल्यास) किंवा एखाद्या अभियंत्यांचे नाव ज्येष्ठतासूचीमध्ये समाविष्ट केले नसल्यास किंवा ज्या अभियंत्यांच्या नावापुढील संबंधित स्तंभामध्ये माहिती अभावी रकाना कोरा असल्यास, सदर माहिती आवश्यक त्या पुराव्यासह शासनाच्या निदर्शनास आणून देण्याबाबत कळविण्यात आले होते.
त्यानुषंगाने प्राप्त झालेल्या आक्षेप/निवेदने विचारात घेऊन, तसेच सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य)" संवर्गाच्या दि.१६.०६.१९९७ व दि.०८.०७.२००९ च्या सेवाप्रवेश नियमांमध्ये सेवाज्येष्ठतेबाबत नमूद केलेली तरतूद व सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक एसआरव्ही १०७६/१२, दिनांक २१.०६.१९८२ अन्वये महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियम, १९८२ मध्ये विहीत केलेल्या तरतुदीनुसार सार्वजनिक बांधकाम विभागातील “सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य)” संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१९ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट-अ मध्ये प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२०१९/प्र.क्र.१४८/सेवा-३,
२. सर्व मुख्य अभियंता,सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग यांना विनंती करण्यात येते की, सदर ज्येष्ठतासूची आपल्या अधिपत्याखालील सर्व परिमंडळ/मंडळ/विभाग/उपविभाग कार्यालयास वितरीत करावी व त्याबाबतची पोच शासनास सादर करावी.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39