# Page 1
कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) यांच्या बदल्या / पदस्थापना महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः टीएफएस-११२०/प्र.क्र. ६०/सेवा-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: २३ ऑक्टोबर, २०२०
संदर्भ : सा.बां.विभाग शासन आदेश क्रमांक : टीएफएस-११२०/प्र.क्र.६०(२४)/सेवा-१, दिनांक ७.८.२०२०
शासन आदेश :
संदर्भाधीन दिनांक ७.८.२०२० च्या शासन आदेशान्वये, श्री. नि. वा. बोरोले, कार्यकारी अभियंता यांची बदली कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, वरळी, मुंबई या रिक्त पदावर करण्यात आली होती. तथापि, श्री. बोरोले यांच्या बदलीमुळे महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळाच्या मुंबई विभागांतर्गत प्रकल्पांवर विपरीत परिणाम होत असल्याने श्री. बोरोले यांना महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळांतर्गत सध्याच्याच पदावर मुदतवाढ देण्याची महामंडळाने केलेली विनंती विचारात घेता, महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन व शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या
विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ५(१) (ख) (ग) मधील तरतुदीनुसार व सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने, श्री. नि. वा. बोरोले, कार्यकारी अभियंता यांचे बदलीबाबतचे संदर्भाधीन आदेश रद्द करण्यात येत आहे.
२. कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, वरळी, मुंबई या रिक्त पदावर अन्य अधिकाऱ्याच्या पदस्थापनेचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
# Page 2