# Page 1
दि. २९ जुलै, २०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सार्वजनिक बांधकाम विभागात काम करणाऱ्या कंत्राटदाराची नाम नोंदणी (Enlistment of PWD Contractors) व शासन निर्णयाची अंमलबजावणी करण्यासंदर्भात कंत्राटदारांनी उपस्थित केलेल्या अडचणी विचारात घेऊन त्यांचे निराकरण करण्यासंदर्भात अभ्यास समिती गठित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुध्दीपत्र क्र. बीडीजी २०२०/प्र.क्र.१४७/इमा-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दि. १५/०९/२०२०.
वाचा :- १) शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.१४७/ इमा-२ दि. ०७/०९/२०२०.
शासन शुध्दीपत्र
उपरोक्त शासन परिपत्रकामध्ये ज्या ठिकाणी दि. २९ जुलै, २०२० रोजीचा शासन निर्णय असा उल्लेख केलेला आहे, त्या ऐवजी दि. ३० जुलै, २०२० रोजीचा शासन निर्णय असे वाचावे.