# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील सहाय्यक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१३ ते दिनांक ०१.०१.२०१९ या कालावधीची अंतिम ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ठता-२०२०/प्र.क्र.१०/आस्था-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : :- २१.०७.२०२०
वाचा : १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/का.१२, दि.२१.१०.२०११ २. शासन परिपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र.- ज्येष्ठता- २०१२/प्र.क्र.४१/आस्थापना-१, दि. १८.०४.२०१५ ३. शासन परिपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र.- ज्येष्ठता- २०२०/प्र.क्र.१०/आस्था-१, दि. १७.०६.२०२०
शासन परिपत्रक : महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा वर्ग-१ मधील सहाय्यक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१३ ते दिनांक ०१.०१.२०१९ या कालावधीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची संदर्भाधीन क्र.३ येथील दिनांक १७.०६.२०२० रोजीच्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे. सदरहू ज्येष्ठतासूचीतील सेवातपशिलामध्ये काही चूका/ दुरुस्त्या असल्यास त्याबाबतची निवेदने / हरकती / सूचना शासनास विहित मुदतीत सादर करण्याबाबत कळविण्यात आले होते.
२. सहाय्यक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाची दिनांक १७.०६.२०२० रोजी प्रसिध्द केलेल्या तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूचीबाबत प्राप्त झालेल्या आक्षेपांचे निराकरण करुन योग्य त्या दुरुस्त्या सदर ज्येष्ठता यादीमध्ये करण्यात आल्या असून सहाय्यक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१३ ते दिनांक ०१.०१.२०१९ या कालावधीची अंतिम ज्येष्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या “प्रपत्र-क” प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 2