# Page 1
महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळाच्या संचालक मंडळावर केलेल्या अशासकीय सदस्यांच्या नियुक्त्या रद्द करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-१९१९/प्र.क्र.२६६/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १५ फेब्रुवारी, २०२०.
वाचा: १) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्रमांक खाक्षेस- १०९६/प्र.क्र.८०/रस्ते-८, दिनांक ९ जुलै, १९९६.
२) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्रमांक खाक्षेस- १०९६/८०(१)/रस्ते-८, दिनांक ९ फेब्रुवारी, २०००.
३) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण- १९१९/प्र.क्र.२६६/प्रशा-२, दिनांक ५ सप्टेंबर, २०१९.
४) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक संकीर्ण- १९१९/प्र.क्र.२६६/प्रशा-२, दिनांक १३ सप्टेंबर, २०१९.
शासन निर्णय : महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळाची स्थापना दिनांक ९ जुलै, १९९६ च्या आदेशान्वये करण्यात आली असून दिनांक ९ फेब्रुवारी, २००० अन्वये महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळाच्या संचालक मंडळाची सुधारीत रचना करण्यात आली आहे.
२. विभागांतर्गत विविध कायदा / अधिनियम / नियमाद्वारे स्थापित केलेले शासकीय / अशासकीय मंडळे व समित्या यावर नियुक्त केलेल्या सदस्यांच्या नियुक्त्या रद्द करुन नव्याने मंडळे व समित्या पुर्नगठीत करण्याबाबतचा निर्णय शासनाने घेतलेला आहे.
३. त्यास अनुसरुन शासन निर्णय दि. ०५ सप्टेंबर, २०१९ व दि. १३ सप्टेंबर, २०१९ अन्वये महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळावर अशासकीय सदस्य म्हणून खालील सदस्यांच्या केलेल्या नियुक्त्या याद्वारे रद्द करण्यात येत आहेत.
१) श्री. दिनकर तुकाराम पाटील, सांगली.
२) श्री. विजय साळवी, ठाणे.
३) डॉ. राजीव पोतदार, कळमेश्वर, नागपूर.
४) श्री. हेमेंद्र मेहता, मुंबई.
५) श्री. चंद्रगुप्त (बाळा) सिताराम घाग, ठाणे.
६) श्री. गणेश यशवंत साळवी, कळवा, जि. ठाणे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-१९१९/प्र.क्र.२६६/प्रशा-२