# Page 1
पदोन्नती
कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) संवर्गातून महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा गट-अ मधील उप विभागीय अधिकारी या पदावर पदोन्नतीउपरांत पदस्थापना.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः पीओजी-२०२०/प्र.क्र.२७३/सेवा-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक:२७.११.२०२०
वाचा:- सा.बां.वि.,शासन आदेश क्र. पीओजी-२०२०/प्र.क्र.२७३/सेवा-२,दि.१२.११.२०२०
शासन आदेश
संदर्भाधीन शासन आदेशान्वये सन २०१९-२० च्या निवड सूचीतील कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य)
या संवर्गातील श्री.व्ही.के.साखरे (इ.मा.व.प्रवर्ग) यांना तात्पुरत्या स्वरुपात सेवाजेष्ठतेनुसार खुल्या प्रर्वगातील
महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा, गट-अ मधील उप विभागीय अधिकारी (स्थापत्य) या पदावर पदोन्नती देण्यात
आलेली आहे. प्रस्तुत शासन आदेशान्वये श्री. व्ही. के. साखरे यांची पदोन्नतीउपरांत पदस्थापना सा.बां. उप
विभाग, अंजनगाव सुर्जी, जि.अमरावती या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.
२. श्री.व्ही.के.साखरे यांना संदर्भाधीन पदोन्नती आदेशातील अटी- शर्ती लागू राहतील.
३. श्री.साखरे यांना उप विभागीय अधिकारी (स्थापत्य) यांना शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग,
क्र.एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.१५६/कार्या-१२, दि.२८.४.२०१५ व दिनांक १६.७.२०१५ व सुधारित अधिसूचना,
दिनांक १५.६.२०१७ मधील तरतुदीनुसार विभागीय संवर्गाचे वाटप करण्यात येवून त्यांची पदस्थापना
करण्यात येत आहे.
४. संबंधित नियंत्रक अधिकारी यांना कळविण्यात येते की, त्यांनी श्री. साखरे यांना पदोन्नतीउपरांत
पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होता यावे म्हणून स्थानिक पर्यायी व्यवस्था करुन पदमुक्त करावे व नवीन
नियुक्तीच्या ठिकाणी हजर होण्यास सांगावे. तसेच ते पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू न झाल्यास त्याबाबत
शासनास कळवावे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः पीओजी-२०२०/प्र.क्र.२७३/सेवा-२