# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील अपदवीधर कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाची दिनांक ०१.०४.१९७४ ते दिनांक ३१.०३.१९९६ या कालावधीच्या दिनांक ०१.०८.२००१ रोजी प्रसिध्द केलेल्या अंतिम ज्येष्ठता यादी मधील सुधारणा..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. ज्येष्ठता-२०२०/प्र.क्र.१९/आस्था-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०४.०९.२०२०
वाचा :- सार्वजनिक बांधकाम विभाग, परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता ११९४/सीआर-३६/भाग क्र.२/ आस्थापना-१, दि.०१.०८.२००१
शुध्दीपत्रक :
सार्वजनिक बांधकाम विभाग, परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता ११९४/सीआर-३६/भाग क्र.२ / आस्थापना-१, दि.०१.०८.२००१ नुसार अपदवीधर कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाची दिनांक ०१.०४.१९७४ ते ३१.०३.१९९६ या कालावधीची अंतिम ज्येष्ठता यादी प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सदर ज्येष्ठता यादीमध्ये नाव समाविष्ट करण्याबाबत, नावात सुधारणा करण्याबाबत व शैक्षणिक अर्हतेमध्ये दुरुस्ती करण्याबाबतचे प्रस्ताव शासनास प्राप्त झालेले आहेत. त्यानुसार संबंधित कनिष्ठ अभियंत्यांचा ज्येष्ठता यादीत नव्याने समावेश केल्याबाबत, नावात सुधारणा केल्याबाबत व शैक्षणिक अर्हतेमध्ये दुरुस्ती केल्याबाबतचे विवरणपत्र यासोबत जोडण्यात आलेले आहे.
# Page 2