# Page 1
पदस्थापना
उप अभियंता (स्थापत्य) सार्वजनिक बांधकाम विभाग.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः न्यायप्र-२०१९/प्र.क्र.१९९/सेवा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: २४.१२.२०२०
शासन आदेश
मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधीकरण, मुंबई येथे दाखल करण्यात आलेल्या मूळ अर्ज क्र.
७२२/२०१९ मधील संकीर्ण अर्ज क्र. ४०८/२०१९ व ७६६/२०१६ प्रकरणी मा.न्यायाधीकरणाने दिनांक
६.१०.२०२० रोजी दिलेल्या आदेशानुसार तसेच महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन व
शासकीय कर्तव्य पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतुदीनुसार व
सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने शासन आदेश क्र.एलटीएस २०२०/प्र.क्र.११३ /सेवा-२, दिनांक
१०.८.२०२० अन्वये श्री. सुरेश मालोजीराव देवरे, उप अभियंता, सा.बां. उप विभाग क्र.१, येवला यांची सा.
बां. उप विभाग क्र.२, सुरगाणा येथे करण्यात आलेली बदली या आदेशान्वये रद्द करण्यात येत आहे व
त्यांची पदस्थापना सा. बां. उप विभाग, सटाणा या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.
२. संबंधित नियंत्रण अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते की, त्यांनी श्री. सुरेश देवरे, उप अभियंता यांना
सा.बां. उप विभाग, सटाणा या पदावर रुजू होण्यासाठी तात्काळ कार्यमुक्त करावे.
३. संबंधित नियंत्रण अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते की, त्यांनी श्री. सुरेश देवरे, उप अभियंता यांनी
पदभार स्वीकारल्याचा दिनांक त्वरीत शासनास कळवावा.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः न्यायप्र २०१९/प्र.क्र. १९९./सेवा-२