# Page 1
पदस्थापना
उप अभियंता (स्थापत्य) महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांक: एलटीएस २०२०/प्र.क्र.२०७/सेवा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २७.१०.२०२०
वाचा - शासन आदेश, सा.बां. विभाग, क्र.एस ९२/२०१८/प्र.क्र.६/सेवा-६(क), दि.१७.९.२०२०
शासन आदेश
शासन आदेश, सा.बां. विभाग, क्र. एस ९२ /२०१८/प्र.क्र.६/सेवा-६ (क), दि. १७.९.२०२० अन्वये श्री. पुरूषोत्तम
लोटन देवरे, उप अभियंता यांना त्यांच्याविरूध्द सुरू असलेल्या फौजदारी न्यायालयीन प्रकरणातील निर्णयाच्या व
विभागीय चौकशीमधील निर्णयाच्या अधीन राहून शासन सेवेत पुनःस्थापित करण्यात आले आहे. शासन सेवेत
पुनःस्थापित करण्यात आल्यानंतर श्री. देवरे, उप अभियंता यांची पदस्थापना सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग,
अमरावती या प्रादेशिक विभागामध्ये करण्यात येत आहे.
२. मुख्य अभियंता, सा.बां.प्रा. विभाग, अमरावती यांनी श्री. पुरुषोत्तम लोटन देवरे, उप अभियंता यांना अमरावती
जिल्ह्यातील रिक्त असलेल्या अकार्यकारी पदावर सविस्तर पदस्थापना देण्यात यावी व त्याबाबत शासनास
अवगत करण्यात यावे.
३. श्री.पुरूषोत्तम लोटन देवरे, उप अभियंता यांच्या पदस्थापनेबाबतचे सदरहू आदेश, महाराष्ट्र शासकीय
कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन व शासकीय कर्तव्य पार पाडताना होण्याच्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५
मधील तरतुदीनुसार व सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहेत.
४. संबंधित नियंत्रण अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते की, त्यांनी श्री. पुरुषोत्तम लोटन देवरे, उप अभियंता यांना
नवीन नेमणूकीच्या ठिकाणी तात्काळ रुजू होण्यास सांगावे.
५. श्री. देवरे, उप अभियंता यांनी नवीन पदाचा कार्यभार त्वरीत स्वीकारावा, त्यांनी अनधिकृतरित्या गैरहजर
राहू नये अन्यथा त्यांची अनुपस्थिती अनधिकृत गैरहजेरी म्हणून समजण्यात येईल व विनावेतन करण्यात येईल,
तसेच त्यांच्या सेवेत खंड पडण्याची शक्यता देखील नाकारता येत नाही. याची जाणीव सबंधितांना करुन देण्यात
येत आहे. तसेच त्यांचे लक्ष शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. सीडीआर-१०८२/२५६७/२८/अकरा,
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एलटीएस २०२०/प्र.क्र.२०७/सेवा-२, दिनांक: २७.१०.२०२०
दिनांक ३०.८.१९८२ कडे वेधण्यात येत आहे. सदर परिपत्रकान्वये दिलेल्या सूचना लक्षात घेता, त्यांनी बदली रद्द
करण्यासाठी कुठल्याही स्वरुपाची आवेदने सादर केलयास ते शिस्तभंगविषयक कारवाईस पात्र ठरतील, याचीही
नोंद घ्यावी.
६. संबंधित नियंत्रण अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते की, त्यांनी श्री. देवरे, उप अभियंता यांचा पदभार
स्वीकारल्याचा दिनांक त्वरीत शासनास कळवावा.