# Page 1
स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक या संवर्गाची दि.०१.०१.१९८९ ते दि.३१.१२.२०१८ या कालावधीची तात्पुरती ज्येष्ठता सूची
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ठता-२०२०/प्र.क्र.२४/आस्था-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- ०२.११.२०२०
वाचा - १) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.एसआरव्ही १०७६/बारा, दि.२१.०६.१९८२ २) शासन निर्णय, पाटबंधारे विभाग, क्र. इएसटी १०८३/(४८०)-आ (तांत्रिक), दि.३१.०१.१९८९ ३) शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, इएसटी १०९४/(२२३) /कार्या-सेवा-३, दि.१४.०७.१९९४.
४) शासन निर्णय, पाटबंधारे विभाग, क्र. स्थाअस १०९२/१०१ -आ (तांत्रिक), दि.१०-१२-१९९३, ५) शासन अधिसूचना, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र. आरटीआर १०८९/१२६०/आस्था-२, दि.१८.०६.१९९८ ६) शासन अधिसूचना, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र. इएक्सएम १०९९/६८ / आस्था -२, दि.०८.०८.२००१ ७) शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र. सेप्रनि-१००७/प्र.क्र.३२/आस्था-२, दि.११.०३.२००८.
८) शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र. परीक्षा १०१३/प्र.क्र.१८५/आस्था-२,दि.३१.०७.२०१३.
९) शासन परिपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र. ज्येष्ठता २०१५/प्र.क्र.५८/आस्था-१, दि.०२.०१.२०१६.
प्रस्तावना
कनिष्ठ अभियंत्याच्या खालोखाल असलेल्या निम्नश्रेणीतील तांत्रिक व पर्यवेक्षी पदांचे सुसूत्रीकरण करुन त्याऐवजी “स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक” नामक “वर्ग –क” श्रेणीतील एकच नवीन संवर्ग शासन निर्णय, पाटबंधारे विभाग, दि.३१.०१.१९८९ अन्वये निर्माण करण्यात आला आहे.
सदर स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक या संवर्गाचे सेवाप्रवेश नियम, शासन अधिसूचना, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, दि.१८.०६.१९९८ अन्वये प्रसिद्ध करण्यात येऊन पुर्वलक्षी प्रभावाने दि.०१.०१.१९८९ पासून लागू करण्यात आले आहेत.
शासन अधिसूचना दि.०८.०८.२००१ रोजीच्या अधिसूचनेन्वये स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक (अर्हता परीक्षा, विभागीय परीक्षा आणि प्रशिक्षण) नियम, २००१ प्रसिद्ध करण्यात आलेले आहेत.
संदर्भाधीन क्र.९ येथील शासन परिपत्रक दि.०२.०१.२०१६ अन्वये स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक
संवर्गाची दि.०१.०१.१९८९ ते दि.३१.१२.२०१४ या कालावधीची अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिद्ध करण्यात आली आहे.
विभागाने प्रसिद्ध केलेल्या सदर अंतिम ज्येष्ठता सूचीच्या अनुषंगाने प्राप्त आक्षेप / निवेदने यांची छाननी करुन व प्राप्त आक्षेपांचे निराकरण करुन वेळोवेळी शुद्धीपत्रके निर्गमित करण्यात आली आहेत. तथापि, सदर ज्येष्ठतासूची मध्ये मोठ्या प्रमाणात त्रुटी असल्याची बाब शासनाच्या निदर्शनास आलेली आहे. त्यामुळे
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२०२०/प्र.क्र.२४/आस्था-१
न्यायालयीन प्रकरणे देखील उद्भवलेली आहेत. यास्तव, दि. ०२.०१.२०१६ रोजीच्या परिपत्रकान्वये व त्यानुषंगाने निर्गमित केलेल्या शुद्धीपत्रान्वये प्रसिद्ध करण्यात आलेल्या ज्येष्ठता सूचीचा पुनओढावा / पुनर्विलोकन करण्याचे शासन स्तरावरुन निश्चित करण्यात आले. त्यास अनुसरुन, सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अधिनस्त सर्व प्रादेशिक व मंडळ कार्यालयांकडून दि.०१.०१.१९८९ ते दि.३१.१२.२०१८ या कालावधीमध्ये कार्यरत, वरिष्ठ पदावर पदोन्नत, निधन झालेल्या राजीनामा दिलेल्या व सेवानिवृत्त इ. अशा सर्व स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायकांची सेवा ज्येष्ठता निश्चित करण्यासाठी विहीत नमुन्यातील माहिती व आवश्यक असलेली सेवाविषयक कागदपत्रे मागविण्यात आली होती. शासनास प्राप्त झालेल्या माहितीच्या आधारे स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक संवर्गाची दि.०१.०१.१९८९ ते दि.३१.१२.२०१८ या कालावधीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची प्रसिद्ध करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय -
शासन परिपत्रक दि.०२.०१.२०१६ अन्वये स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक संवर्गाची दि.०१.०१.१९८९ ते दि.३१.१२.२०१६ या कालावधीची प्रसिद्ध करण्यात आलेली ज्येष्ठतासूची व त्यांस अनुसरुन निर्गमित करण्यात आलेली शुद्धीपत्रके या परिपत्रकान्वये अधिक्रमित करण्यात येत आहेत. आता, स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक संवर्गाची दि.०१.०१.१९८९ ते दि.३१.१२.२०१८ या कालावधीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची, सदर परिपत्रकासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट “अ” व परिशिष्ट “ब” नुसार प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
२. स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक संवर्गाची दि.०१.०१.१९८९ ते दि.३१.१२.२०१८ या कालावधीची सदर ज्येष्ठतासूची सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अधिनस्त प्रादेशिक व मंडळ कार्यालये यांच्याकडून प्राप्त माहितीच्या आधारे व खालील निकष लावून तयार करण्यात आली आहे,
१) शासन निर्णय, पाटबंधारे विभाग, दि.३१.०१.१९८९ मधील परिशिष्ट अ (अ) मधील नमूद उप अवेक्षक, सर्वेक्षक व इतर कर्मचाऱ्यांना त्यांच्या स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक पदावरील समावेशनाच्या दिनांकांस त्यांची ज्येष्ठता निश्चित करण्यात आलेली आहे.
२) ज्या स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यकांनी, स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक पदावर समावेशनासाठी आवश्यक असलेले ५ ५ महिन्याचे प्रशिक्षण / पाठ्यक्रम पूर्ण केलेले आहे आणि त्यांनी स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यकांची अर्हताकारी/ विभागीय परीक्षा उत्तीर्ण केलेली आहे, अशा कर्मचाऱ्यांची त्यांच्या नियुक्तीच्या दिनांकास ज्येष्ठता निश्चित करण्यात आलेली आहे.
३) ज्या स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायकांनी दि.१८.०६.१९९८ च्या शासन अधिसूचनेतील नियम ३ (अ) (२) मध्ये नमूद परिक्षा विहीत कालावधीत उत्तीर्ण केलेली आहे, ते स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक या संवर्गात नियमित झालेले असल्याने, त्यांच्या समावेशनाच्या दिनांकापासून त्यांना ज्येष्ठतेचा दिनांक देण्यात आलेला आहे.
पृष्ठ ७ पैकी २
# Page 3
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२०२०/प्र.क्र.२४/आस्था-१
४) स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक पदावर सरळसेवेने नियुक्त झालेल्या ज्या अभियंत्यांनी विहीत मुदतीत अर्हताकारी/ विभागीय परीक्षा उत्तीर्ण केलेली आहे, त्यांची ज्येष्ठता त्यांच्या स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक पदावरील नियुक्तीच्या दिनांकांस दर्शविण्यात आलेली आहे.
५) स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक पदावर सरळसेवेने नियुक्त झालेल्या, ज्या अभियंत्यांनी विहीत मुदतीत अर्हताकारी/ विभागीय परीक्षा उत्तीर्ण केलेली नाही, त्यांची मॅन्युअल ऑफ डिपार्टमेंटल अॅन्ड एक्झामिनेशन्स रुल्स (बॉम्बे), दि.०९.०२.१९५८ मधील तरतूदीनुसार, त्यांनी ज्या कालावधीतील अर्हताकारी/ विभागीय परीक्षा उत्तीर्ण केलेली आहे, त्या परीक्षा कालावधीच्या शेवटच्या दिनांकाच्या लगतच्या दिनांकास त्यांची ज्येष्ठता निश्चित करण्यात आली आहे.
६) स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक पदाची विभागीय परीक्षा व प्रशिक्षण यांचे विनियमन करणारे नियम दि.०८.०८.२००१ रोजी प्रसिध्द करण्यात आले. सदर नियमातील नियम ९ व १० मध्ये सदर विभागीय परीक्षेतून सूट देण्याबाबतची तरतूद आहे. तसेच शा.नि. दि. ११.३.२००८ मधील तरतूद ही केवळ नामनिर्देशनाने नियुक्त होणाऱ्या उमेदवारांसाठी असल्याने, सदर तरतूदी समावेशनाने नियुक्त कर्मचाऱ्यांसाठी लागू होत नाहीत. त्यामुळे या कर्मचाऱ्यांनी केवळ शासनमान्य तंत्रशिक्षण संस्थेमार्फत आयोजित केलेले संबंधित प्रशिक्षण समाधानकारकरित्या पूर्ण केले किंवा बांधकाम पर्यवेक्षक अभ्यासक्रम पूर्ण केलेला आहे, अशा कर्मचाऱ्यांना त्यांची वयाची ४५ वर्षे पूर्ण झाल्यानंतर सदर परीक्षेतून सूट देण्यात आली आहे. परंतु, अशा कर्मचाऱ्यांपैकी, ज्यांची दिनांक ०८.०८.२००१ पूर्वी वयाची ४५ वर्षे पूर्ण झालेली आहेत, त्यांना दि.०८.०८.२००१ किंवा त्यांच्या समावेशनाचा दिनांक यापैकी नंतरचा असलेला दिनांक हा ज्येष्ठतेचा मानीव दिनांक देण्यात येतो. तसेच ज्यांची दिनांक ०८.०८.२००१ नंतर वयाची ४५ वर्षे पूर्ण झालेली आहेत, त्यांना ४५ व्या वर्षी सूट देण्यात त्यांना त्यांच्या वयाची ४५ वर्ष पूर्ण केल्याचा दिनांक किंवा त्यांचा समावेशनाचा दिनांक यापैकी नंतरचा असलेला दिनांक हा ज्येष्ठतेचा दिनांक देण्यात आला आहे.
७) ज्या स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायकांनी, स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक पदावर समावेशनासाठी आवश्यक असलेले ५ महिन्याचे प्रशिक्षण / पाठ्यक्रम पूर्ण केलेले आहे. तथापि, त्यांनी स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायकांची अर्हताकारी/ विभागीय परीक्षा उत्तीर्ण केलेली नाही, त्यांना त्यांच्या वयाच्या ४५ वर्षी सूट देण्यात येऊन, त्या दिनांकास त्यांची ज्येष्ठता निश्चित करण्यात आली आहे.
परंतु अशा कर्मचाऱ्यांपैकी, ज्यांची दि.०८.०८.२००१ पूर्वी वयाची ४५ वर्षे पूर्ण झालेली आहेत, त्यांना दि.०८.०८.२००१ किंवा त्यांच्या समावेशनाचा दिनांक यापैकी नंतरचा असलेला दिनांक हा ज्येष्ठतेचा मानीव दिनांक देण्यात आलेला आहे. तसेच ज्यांची दि.०८.०८.२००१ नंतर वयाची ४५ वर्षे
पूर्ण झालेली आहेत, त्यांना ४५ वर्षी सूट देण्यात येऊन वयाची अट पूर्ण झाल्याच्या दिनांकास त्यांची ज्येष्ठता निश्चित करण्यात आलेली आहे.
८) दि.०८.०८.२००१ रोजीच्या शासन अधिसूचनेन्वये प्रसिद्ध करण्यात आलेल्या परीक्षा नियमांचे अवलोकन केले असता सदर नियमामध्ये प्रशिक्षण घेण्याच्या पूर्व अटीतून सूट देण्याबाबत कोणतीही तरतूद नाही. त्याचबरोबर ज्या कर्मचाऱ्याने प्रशिक्षण देखील घेतलेले नाही व अशा परिस्थितीत
पृष्ठ ७ पैकी ३
# Page 4
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२०२०/प्र.क्र.२४/आस्था-१
वयाची ४५ वर्षे झाल्यानंतर अर्हता परीक्षेतून सूट देण्याची तरतूद असली तरी अशा कर्मचाऱ्यांनी किमान प्रशिक्षण करणे आवश्यक आहे व अशी सूट देताना प्रशिक्षण पूर्ण करण्याबाबत सूट देता येणार नाही. सबब, स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक पदाच्या अर्हताकारी परीक्षेस बसण्यास पात्रतेबाबतची पुर्व अट असलेले प्रशिक्षण ज्यांनी पूर्ण केलेले नाही आणि स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक पदाची अर्हताकारी/ विभागीय परीक्षा उत्तीर्ण केलेली नाही, ते स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक पदावर नियमित समावेशनास पात्र ठरत नाहीत. पर्यायाने त्यांची नावे ज्येष्ठतासूचीमध्ये समाविष्ट करण्यात आलेली नाहीत.
९) ज्या स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायकांबाबत विवरणपत्रामध्ये माहिती सादर केली आहे. तथापि, त्यासंबंधी पूरक कागदपत्रे सादर केलेली नाहीत (उदा. निम्नसंवर्गातील नियुक्ती, विभागीय प्रशिक्षण इ.) अशा स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायकांची नावे आवश्यक असलेली पूरक कागदपत्रे सादर करण्याच्या / त्रुटींची पुर्तता करण्याच्या अधीनतेने तात्पुरत्या ज्येष्ठता यादीमध्ये समाविष्ट करण्यात आली आहेत. शासनास सादर करण्यात आलेल्या माहितीच्या आधारे सदर स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायकांची तात्पुरती ज्येष्ठता निश्चित करण्यात आली आहे. परिशिष्ट “अ” मधील ज्या स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यकाच्या नावासमोर स्तंभ क्र.१६ मध्ये “त्रुटींची पुर्तता करण्यात आलेली नाही”, असे अभिप्राय नोंदविण्यात आलेले आहेत, अशा स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यकांची तात्पुरत्या स्वरुपातील ज्येष्ठता अंतिम करण्यासाठी आवश्यक कागदोपत्री पुरावे हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आंत शासनास उपलब्ध करुन द्यावेत. याबाबतची संपूर्ण जबाबदारी संबंधीत कार्यालयाची व संबंधीत स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक यांची राहील. ज्या स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यकाची त्रुटींची पूर्तता करण्यात येणार नाही अथवा चुकीची माहिती शासनास पाठविण्यात येईल अशा सर्व स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यकांची नावे अंतिम ज्येष्ठता यादीतुन वगळण्यात येतील, याची सर्व संबंधीत कार्यालयांनी व सर्व संबंधीत स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक यांनी नोंद घ्यावी. अंतिम ज्येष्ठता यादीतुन ज्या स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यकांची नावे वगळण्यात येतील त्यांना यापूर्वी दि.०२.०१.२०१६ रोजी प्रसिध्द केलेल्या ज्येष्ठतेच्या अनुषंगाने देण्यात आलेले सर्व लाभ काढून घेण्यात येतील याची देखिल सर्व संबंधीतांनी नोंद घ्यावी.
१०) शासनास अपूर्ण व त्रोटक माहिती / कागदपत्रे सादर करणाऱ्या, अर्हताकारी परीक्षा उत्तीर्ण न केलेल्या, विभागीय प्रशिक्षण पूर्ण न केलेल्या, सदर प्रशिक्षणातून सूट देण्यात आलेल्या व दि.३१.१२.२०१८ नंतरचे ज्येष्ठता दिनांक ज्यांना देय होत आहेत, अशा स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायकांचा सदर यादीमध्ये समावेश करण्यात आलेला नाही. यादीतून नाव वगळण्यात आलेल्या स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायकांची नावे सदर परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्ट “ब” मध्ये नमूद करण्यात आली आहेत. परिशिष्ट “ब” मध्ये नमूद ज्या स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यकांची नावे तात्पुरत्या ज्येष्ठता यादीतुन वगळण्यात आलेली आहेत. त्यांची ज्येष्ठतेबाबतची आवश्यक माहिती/ कागदोपत्री पुरावे हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत शासनास उपलब्ध करुन दिल्यास, नियमातील तरतूदी तपासून त्यांच्या नावाचा समावेश अंतिम ज्येष्ठता
पृष्ठ ७ पैकी ४
# Page 5
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२०२०/प्र.क्र.२४/आस्था-१
यादीत करण्यात येईल. याबाबतची संपूर्ण जबाबदारी संबंधीत कार्यालयाची व संबंधीत स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक यांची राहील. परिशिष्ट “ब” मधील ज्या स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यकांची
नांवे दि.०२.०१.२०१६ रोजीच्या ज्येष्ठता यादीत नमूद होती तथापि, सुधारित ज्येष्ठता यादीतुन त्यांची नांवे वगळण्यात आलेली आहेत, त्यांना ज्येष्ठतेच्या अनुषंगाने मिळालेले लाभ काढून घेण्यात येतील, याची सर्व संबंधीतांनी नोंद घ्यावी.
११) स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक संवर्गाच्या दि. ०१.०१.१९८९ ते दि. ३१.१२.२०१८ या कालावधीच्या तात्पुरत्या ज्येष्ठता यादीमध्ये परिशिष्ट “अ” मध्ये अ.क्र.१ ते अ.क्र.३१७३ इतक्या स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायकांचे तात्पुरते स्थान निश्चित करण्यात आले आहे. तसेच तात्पुरत्या ज्येष्ठता यादीतून ज्यांची नावे वगळण्यात आली आहेत अशा एकूण ४७९ स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायकांचा समावेश परिशिष्ट “ब” मध्ये करण्यात आला आहे. परिशिष्ट “अ” मधील ज्या स्थापत्य अभियांत्रिकी
सहायकांच्या नावासमोर "त्रुटींची पुर्तता करण्यात आलेली नाही”, असे अभिप्राय नमूद केले आहेत.
अशा स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यकांची ज्येष्ठता निश्चित करण्यासाठी आवश्यक कागदपत्रे शासनास उपलब्ध करुन देण्यात आल्यास त्यांचे ज्येष्ठता यादीमधील नाव अबाधित राहणार आहे.
ज्या स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यकांची माहिती विहीत कालावधीत शासनास प्राप्त होणार नाही वा
चुकीची माहिती माहिती प्राप्त होईल, अशा स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायकांची नावे अंतिम ज्येष्ठतासूचीमधील परिशिष्ट “अ” मधून वगळण्यात येणार आहेत. यामुळे स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायकांच्या अंतिम ज्येष्ठतायादीमध्ये परिशिष्ट “अ” मधील स्थानामध्ये बदल होण्याची शक्यता नाकारता येणार नाही. तसेच अत्यंत त्रोटक माहितीमुळे ज्यांची नावे ज्येष्ठतासूचीमधून वगळण्याकरिता परिशिष्ट “ब” मध्ये समाविष्ट करण्यात आली आहेत, अशा स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायकांची ज्येष्ठता निश्चित करण्यासाठी आवश्यक कागदपत्रे / माहिती उपलब्ध झाल्यास, त्यांच्या नावाचा समावेश परिशिष्ट “अ” मध्ये सुयोग्य ठिकाणी करण्यात येईल. त्यामुळे परिशिष्ट “अ” मध्ये दर्शविलेल्या स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायकांच्या ज्येष्ठतेमध्ये बदल होण्याची शक्यता नाकारता येत नाही, याची सर्व संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
१२) जे स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक, अर्हताकारी परीक्षा उत्तीर्ण नाहीत पण सदरची अर्हताकारी परीक्षा उत्तीर्ण होण्यास ज्यांना संधी उपलब्ध आहेत, अशा स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायकांनी
अर्हताकारी परीक्षा उत्तीर्ण केल्यानंतर त्यांना दि.३१.१२.२०१८ पुर्वीचा ज्येष्ठता दिनांक देय होत असल्यास, त्यांचा समावेश भविष्यात ज्येष्ठतायादीमध्ये करण्यात येईल.
१३) सदरचे परिपत्रक सर्व प्रादेशिक व क्षेत्रिय कार्यालयांनी त्यांच्या अधीनस्त परिशिष्ट “अ” व परिशिष्ट “ब” मधील स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक यांच्या तात्काळ निदर्शनास आणावे, तसे कळविल्याबाबत त्यांची स्वाक्षरी घेतलेली पोच स्वत:च्या अभिलेख्यात जतन करुन ठेवावी.
शासनास आवश्यकता भासल्यास सदरची पोच शासनास उपलब्ध करुन देणे ही सर्व संबंधीत कार्यालयाची जबाबदारी राहील.
पृष्ठ ७ पैकी ५
# Page 6
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२०२०/प्र.क्र.२४/आस्था-१
१४) सदर ज्येष्ठता यादीत अंतभूर्त केलेल्या स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक यांच्या तपशीलामध्ये जसे नाव, जन्म दिनांक, नियुक्ती दिनांक, जात प्रवर्ग व ज्येष्ठतेचे स्थान इत्यादी बाबत काही चुका / त्रुटी आढळल्यास, त्या हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत लेखी स्वरूपात आवश्यक त्या कागदोपत्री योग्य पुराव्यासह ई-मेल द्वारे (doest1.pwd@maharashtra.gov.in) / रजिस्टर्ड पोस्टाद्वारे / स्पीड पोस्टाद्वारे / हस्त बटवडयाद्वारे आपली निवेदने / हरकती / सूचना शासनाच्या निर्दशनास आणाव्यात. श्री. राहुल साळुंखे व इतर यांनी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे दाखल केलेल्या मूळ अर्ज क्र.८४८/२०१८ मध्ये मा.न्यायाधिकरणाने दि.१३.०२.२०२० रोजी दिलेल्या निदेशास अनुसरुन कार्यवाही पूर्ण होण्याच्या दृष्टीकोनातुन सदर तात्पुरत्या ज्येष्ठता यादीवर आक्षेप उपस्थित करण्यासाठी हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांची मुदत देण्यात आलेली आहे. विहीत वेळेत लेखी स्वरुपात चुका / त्रुटी शासनाच्या निदर्शनास न आणल्यास, त्याबाबत आपले काही आक्षेप नाही, असे समजून स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.१९८९ ते दिनांक ३१.१२.२०१८ या कालावधीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची अंतिम करण्यात येईल.
१५) स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक संवर्गाची दि.०१.०१.१९८९ ते दि.३१.१२.२०१८ या कालावधीची तात्पुरती ज्येष्ठता यादी श्री. राहुल साळुंखे व इतर यांनी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे दाखल केलेला मूळ अर्ज क्र. ८४८/२०१८ व श्री. गोरक्षनाथ आगळे यांनी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे दाखल केलेला मूळ अर्ज क्र. १०५६/२०१९ तसेच इतर न्यायप्रविष्ट प्रकरणी न्यायनिर्णयांच्या अधीन राहून प्रसिध्द करण्यात आहे.
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42
# Page 43
# Page 44
# Page 45
# Page 46
# Page 47
# Page 48
# Page 49
# Page 50
# Page 51
# Page 52
# Page 53
# Page 54
# Page 55
# Page 56
# Page 57
# Page 58
# Page 59
# Page 60
# Page 61
# Page 62
# Page 63
# Page 64
# Page 65
# Page 66
# Page 67
# Page 68
# Page 69
# Page 70
# Page 71
# Page 72
# Page 73
# Page 74
# Page 75
# Page 76
# Page 77
# Page 78
# Page 79
# Page 80
# Page 81
# Page 82
# Page 83
# Page 84
# Page 85
# Page 86
# Page 87
# Page 88
# Page 89
# Page 90
# Page 91
# Page 92
# Page 93
# Page 94
# Page 95
# Page 96
# Page 97
# Page 98
# Page 99
# Page 100
# Page 101
# Page 102
# Page 103
# Page 104
# Page 105
# Page 106
# Page 107
# Page 108
# Page 109
# Page 110
# Page 111
# Page 112
# Page 113
# Page 114
# Page 115
# Page 116
# Page 117
# Page 118
# Page 119
# Page 120
# Page 121
# Page 122
# Page 123
# Page 124
# Page 125
# Page 126
# Page 127
# Page 128
# Page 129
# Page 130
# Page 131
# Page 132
# Page 133
# Page 134
# Page 135
# Page 136
# Page 137
# Page 138
# Page 139
# Page 140
# Page 141
# Page 142
# Page 143
# Page 144
# Page 145
# Page 146
# Page 147
# Page 148
# Page 149
# Page 150
# Page 151
# Page 152
# Page 153
# Page 154
# Page 155
# Page 156
# Page 157
# Page 158
# Page 159
# Page 160
# Page 161
# Page 162
# Page 163
# Page 164
# Page 165
# Page 166
# Page 167
# Page 168
# Page 169
# Page 170
# Page 171
# Page 172
# Page 173
# Page 174
# Page 175
# Page 176
# Page 177
# Page 178
# Page 179
# Page 180
# Page 181
# Page 182
# Page 183
# Page 184
# Page 185
# Page 186
# Page 187
# Page 188
# Page 189
# Page 190
# Page 191
# Page 192
# Page 193
# Page 194
# Page 195
# Page 196
# Page 197
# Page 198
# Page 199
# Page 200
# Page 201
# Page 202
# Page 203
# Page 204
# Page 205
# Page 206
# Page 207
# Page 208
# Page 209
# Page 210
# Page 211
# Page 212
# Page 213
# Page 214
# Page 215
# Page 216
# Page 217
# Page 218
# Page 219
# Page 220
# Page 221
# Page 222
# Page 223
# Page 224
# Page 225
# Page 226
# Page 227
# Page 228
# Page 229
# Page 230
# Page 231
# Page 232
# Page 233
# Page 234
# Page 235
# Page 236
# Page 237
# Page 238
# Page 239
# Page 240
# Page 241
# Page 242
# Page 243
# Page 244
# Page 245
# Page 246
# Page 247
# Page 248
# Page 249
# Page 250
# Page 251
# Page 252
# Page 253
# Page 254
# Page 255
# Page 256
# Page 257
# Page 258
# Page 259
# Page 260
# Page 261
# Page 262
# Page 263
# Page 264
# Page 265
# Page 266
# Page 267
# Page 268
# Page 269
# Page 270
# Page 271