# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील सहाय्यक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१३ ते दिनांक ०१.०१.२०१९ या कालावधीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ठता-२०२०/प्र.क्र.१०/आस्था-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- १७.०६.२०२०
वाचा : १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/का.१२, दि.२१.१०.२०११ २. शासन परिपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र.- ज्येष्ठता- २०१२/प्र.क्र.४१/आस्थापना-१, दि. १८.०४.२०१५
शासन परिपत्रक :
महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा वर्ग-१ मधील सहाय्यक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१० ते दिनांक ३१.१२.२०१२ या कालावधीची सुधारित अंतिम ज्येष्ठतासूची संदर्भाधीन क्र.२ येथील दिनांक १८.०४.२०१५ रोजीच्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे.
२. संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक २१.१०.२०११ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतूदी व महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, १९८२ मधील तरतूदीस अनुसरुन दिनांक ०१.०१.२०१३ ते दिनांक ०१.०१.२०१९ या कालावधीत सरळसेवेने नियुक्त झालेल्या अधिकाऱ्यांचा समावेश करुन सहाय्यक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या “प्रपत्र- अ" प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. सदरचे परिपत्रक सर्व प्रादेशिक व क्षेत्रिय कार्यालयांनी त्यांच्या अधीनस्त प्रपत्र “अ” मधील सहाय्यक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) यांच्या तात्काळ निदर्शनास आणावे, तसे कळविल्याबाबत त्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत स्वत:च्या अभिलेख्यात जतन करुन ठेवावी.
४. सदर ज्येष्ठता यादीत अंतभूर्त केलेल्या सहाय्यक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) यांच्या तपशीलामध्ये जसे नाव, जन्म दिनांक, नियुक्ती दिनांक, जात प्रवर्ग व ज्येष्ठतेचे स्थान इत्यादी बाबत काही चुका / त्रुटी आढळल्यास, त्या हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत लेखी स्वरूपात आवश्यक त्या योग्य पुराव्यासह ई-मेल द्वारे (doest9.pwd@maharashtra.gov.in) / रजिस्टर्ड पोस्टाद्वारे/ स्पीड पोस्टाद्वारे/हस्त बटवडयाद्वारे आपली निवेदने / हरकती / सूचना शासनाच्या निर्दशनास आणाव्यात. विहीत वेळेत लेखी स्वरुपात चुका/त्रुटी शासनाच्या निदर्शनास न आणल्यास, त्याबाबत आपले काही आक्षेप नाही, असे समजून सहाय्यक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१३ ते दिनांक ०१.०१.२०१९ या कालावधीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची अंतिम करण्यात येईल.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२०२०/प्र.क्र.१०/आस्था-१
# Page 3