# Page 1
सातारा जिल्ह्यातील पाटण तालुक्यातील पाटण मणदुरे जळव तारळे पाल काशीळ रस्ता प्रजिमा क्र.५७ हा रस्ता राज्यमार्ग म्हणून दर्जोन्नत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०२०/प्र.क्र.१८/नियोजन-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक- २५ फेब्रुवारी, २०२०.
पहावे :- १) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांचे पत्र क्र.मुअ(पुणे)/का-२/रेशा/०६/२९२/२०२०, दि.२८/०१/२०२०.
प्रस्तावना : मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांनी संदर्भाधिन पत्रांन्वये सातारा जिल्ह्यातील पाटण तालुक्यातील पाटण मणदुरे जळव तारळे पाल काशीळ रस्ता प्रजिमा क्र.५७ हा रस्ता राज्यमार्ग म्हणून दर्जोन्नत करणेबाबत प्रस्ताव शासनास सादर केलेला आहे.
सदर रस्त्यावरील वाहतुक वर्दळ व गावांची संख्या, लोकसंख्या तसेच रस्त्याचा एकुण होणारा वापर विचारात घेता सदर रस्ता राज्यमार्ग म्हणून दर्जोन्नत करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन निर्णय : मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांचा प्रस्ताव विचारात घेऊन सातारा जिल्ह्यातील पाटण तालुक्यातील पाटण मणदुरे जळव तारळे पाल काशीळ रस्ता प्रजिमा क्र.५७ या रस्त्याचा साखळी क्र. ० /०० ते ४६ /०० असून, एकूण लांबी ४६.०० कि.मी. आहे. सदर रस्ता डोंगराळ भागातील असल्याने रस्त्याची रुंदी १५.०० मीटर आहे. तसेच सदर रस्त्याकरिता भूसंपादनाची आवश्यकता नाही. या रस्त्यावरील वाहतूक वर्दळ ५७१० मे. टन/प्रतिदिन अशी आहे.
सातारा जिल्ह्यातील पाटण मणदुरे जळव तारळे पाल काशीळ रस्ता प्रजिमा क्र.५७ हा रस्ता राज्यमार्ग क्रमांक ३९८ म्हणून दर्जोन्नत करण्यात येत आहे.
परिणामी, रस्ते विकास योजना २००१-२०२१ मधील सातारा जिल्ह्यातील राज्यमार्ग दर्जाच्या रस्त्यांच्या एकूण लांबीत ४६.०० कि.मी. ने वाढ होवून एकूण लांबी (१०९१+ ४६.००) म्हणजेच ११३७ कि.मी. इतकी व प्रमुख जिल्हा मार्ग दर्जाच्या रस्त्यांच्या एकूण लांबीत ४६.०० कि.मी. ने घट होवून एकूण लांबी (३१५४.२५- ४६.००) म्हणजेच ३१०८.२५ कि.मी. इतकी होईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०२०/प्र.क्र.१८/नियोजन-२