# Page 1
उस्मानाबाद जिल्ह्यातील उस्मानाबाद तालुक्यातील चिलवडी ते पिंपरी हा योजनाबाह्य रस्ता ग्रामीण मार्ग म्हणून रस्ते विकास योजना २००१ - २१ मध्ये समाविष्ट करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०२०/प्र.क्र.६२/नियोजन-२ मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक-२१ सप्टेंबर, २०२०.
पहावे :-१) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, औरंगाबाद यांचे पत्र क्र.जा.क्र./मुअऔ/का-१४/प्रआ/रवियो-०१-२१/८७०,
दि.२/०३/२०२०.
प्रस्तावना : मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, औरंगाबाद यांचेकडून संदर्भाधीन पत्रान्वये उस्मानाबाद जिल्ह्यातील उस्मानाबाद तालुक्यातील चिलवडी ते पिंपरी हा योजनाबाह्य रस्ता ग्रामीण मार्ग म्हणून रवियो २००१-२१ मध्ये समाविष्ट करणेबाबत प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाला आहे.
सदर रस्त्याचा होणारा वापर तसेच हा रस्ता रस्ते विकास योजना २००१
२१ मध्ये समाविष्ट करण्याबाबत जिल्हा परिषद, उस्मानाबाद यांची मागणी आहे. त्यामुळे उपरोक्त रस्ता विकास योजना २००१-२१ मध्ये ग्रामीण मार्ग म्हणून समाविष्ट करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन निर्णय :
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, औरंगाबाद यांचा प्रस्ताव व जिल्हा परिषद, उस्मानाबाद यांची मागणी विचारात घेऊन, उस्मानाबाद जिल्ह्यातील उस्मानाबाद तालुक्यातील चिलवडी ते पिंपरी हा योजनाबाह्य रस्ता साखळी क्रमांक ०/०० ते ३/६०० लांबी ३.६०० कि.मी. हा योजनाबाह्य रस्ता ग्रामीण मार्ग क्रमांक - १८६ म्हणून रस्ते विकास योजना २००१-२१ मध्ये समाविष्ट करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०२०/प्र.क्र.६२/नियोजन-२
परिणामी, रस्ते विकास योजना २००१-२१ मधील उस्मानाबाद जिल्ह्यातील ग्रामीण मार्ग रस्त्यांच्या एकूण लांबीत ३.६०० कि.मी. ने वाढ होवून एकूण लांबी (३२४८.३५ + ३.६०) म्हणजेच ३२५१.९५ कि. मी. इतकी होईल.
हा शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या संकेत स्थळावर