# Page 1
बदली आदेश रद्द करण्याबाबत उप अभियंता (स्थापत्य) सार्वजनिक बांधकाम विभाग.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः एलटीएस-२०२०/प्र.क्र.२०३/सेवा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:०२.१२.२०२०
शासन आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन व शासकीय कर्तव्य पार पाडताना होणा-या
विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतुदीनुसार व सक्षम प्राधिका-यांच्या मान्यतेने सार्वजनिक
बांधकाम विभागांतर्गत कार्यरत असलेले श्री. अजित रमाकांत कदम, उप अभियंता यांची शासन आदेश
क्र.एलटीएस २०२०/प्र.क्र.११४/सेवा-२, दिनांक १०.८.२०२० अन्वये सा.बां. उप विभाग, मंडणगड येथून
उप अभियंता, मुख्य अभियंता, सा.बां.प्रा.विभाग, मुंबई कार्यालय येथे करण्यात आलेली बदली या
आदेशान्वये रद्द करण्यात येत आहे. श्री. अजित रमाकांत कदम, उप अभियंता हे पुढील आदेश होईपर्यंत
सा. बां. उप विभाग, मंडणगड येथेच कार्यरत राहतील.
# Page 2