# Page 1
मुख्य वास्तुशास्त्रज्ञ, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई कार्यालयाच्या अधिपत्याखालील गट-ड संवर्गातील २५ टक्के पदे निरसित करणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. ईएसटी-२०१९/प्र.क्र.८०/ प्रशासन - १
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- २४ फेब्रुवारी, २०२०
संदर्भ :- १) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय, क्र. ईएसटी-१००३/प्र.क्र.७६/ प्रशासन - १ दि. ११ ऑक्टोबर, २००४ २) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र.५७/२०१५/विसु-१ दि. १४ जानेवारी, २०१६ ३) मुख्य वास्तुशास्त्रज्ञ, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे क्र. मुवाशा/७२ दि. १० जानेवारी, २०२० रोजीचे पत्र
प्रस्तावना वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये गट-ड संवर्गात मंजूर पदांपैकी २५ टक्के
पदे निरसित करण्यासाठी प्रशासकीय विभागांना सहा महिन्यांची मुदत देण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने
सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अधिपत्याखालील मुख्य वास्तुशास्त्रज्ञ, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व त्यांच्या
अधिपत्याखालील कार्यालयांमधील गट-ड संवर्गातील २५ टक्के पदे निरसित करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अधिपत्याखालील मुख्य वास्तुशास्त्रज्ञ, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व
त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयांसाठी संदर्भाधीन क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये आकृतिबंध मंजूर
करण्यात आला होता.
२. वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. २ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद - ५ च्या तरतुदीनुसार गट-ड
संवर्गातील मंजूर पदांच्या २५ टक्के पदे निरसित करणे आवश्यक आहे. त्यानुसार मुख्य वास्तुशास्त्रज्ञ,
महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयांमधील पुढील तक्त्यात नमूद पदे निरसित
करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: ईएसटी-२०१९/प्र.क्र.८०/प्रशासन-१
-----------------------------------
| अ. क्र. | पदनाम | निरसित करावयाची पदे |
| १ | लोहमुद्रक | ०१ |
| २ | शिपाई | ०५ |
-----------------------------------