# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन परिपत्रक क्र. बैठक-२०२०/प्र.क्र.५३/नियो-१अ
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- १६.०९.२०२०
परिपत्रक
मा.मंत्री (सा.बां.) यांच्या अध्यक्षतेखाली सोमवार, दिनांक : २२.०६.२०२० रोजी हायब्रीड ॲन्युईटीअंतर्गत कामांचा आढावा घेण्यात आला. यासंदर्भात मा.मंत्री (सा.बां.) यांनी दिलेल्या निर्देशाप्रमाणे खालील सूचनांचे पालन करण्यात यावे :
अ. हायब्रीड अॅन्युईटीअंतर्गत सर्व कामांचा, सर्व मुख्य अभियंता यांनी आढावा (Review) घ्यावा.
आ. मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांनी माहिती व तंत्रज्ञान विभागाशी (IT Cell) समन्वय साधून ADB व HAM अंतर्गत कामांचा Dash Board तयार करण्याची कार्यवाही करावी.
इ. हायब्रीड ॲन्युईटीअंतर्गत जे काम SOP प्रमाणे नाही त्यांचे देयक अदा करण्यात येऊ नये. SOP प्रमाणे म्हणजेच रस्त्याचे Sealcoat झाल्याच्या प्रमाणात देयक अदा करण्यात यावे.
ई. हायब्रीड अॅन्युईटी अंतर्गत कामांकरिता ६० : ४० (शासन ६०% व उद्योजक ४०%) असे प्रमाण आहे. यापैकी उद्योजकांनी ४०% रक्कम जमा केली किंवा कसे याचा मुख्य अभियंता स्तरावर आढावा घेण्यात यावा.