# Page 1
वांद्रे शासकीय वसाहतीकरिता मालमत्ता अधिकारी (उपजिल्हाधिकारी समकक्ष) पद निर्माण करणेबाबत......
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. ईएसटी- २०१९/प्र.क्र.५५/प्रशासन- १
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दि. १२ मार्च, २०२०
प्रस्तावना :
वांद्रे शासकीय वसाहतीच्या भूखंडाच्या विकासाचे काम शासनाने प्राथम्याने हाती घेतलेले
असून, या विकासाच्या दृष्टीकोनातून या भूखंडावर झालेली अतिक्रमणे हटवणे, अनधिकृतरित्या
राहणाऱ्या व्यक्तींचे निष्कासन करून भूखंड नियोजनबध्दरित्या मोकळा करून घेणे आवश्यक
आहे. त्यामुळे सदर प्रकल्पाशी संबंधित कामकाजाच्या अनुषंगाने उपजिल्हाधिकारी समकक्ष
मालमत्ता अधिकारी हे पद तीन वर्षांच्या कालावधीकरिता निर्माण करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या
विचाराधीन होता.
शासन निर्णय
नवीन पदनिर्मिती, पदांचे पुनरूज्जीवन व पदांचे आढावे इ. प्रस्तावांची सखोल तपासणी करण्यासाठी
स्थापन करण्यात आलेल्या उच्चस्तरीय सचिव समितीने दि. ०३ फेब्रुवारी, २०२० रोजी झालेल्या पहिल्या
बैठकीत दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून वांद्रे शासकीय वसाहतीच्या विकास प्रकल्पासाठी मालमत्ता
अधिकारी हे S-२० रु.५६१००-१७७५०० या वेतनसंरचनेतील उपजिल्हाधिकारी दर्जाचे एक पद
तीन वर्षांच्या कालावधीसाठी निर्माण करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
४. या बाबीवरील खर्च -मागणी क्र. एच-६, २०५९-सार्वजनिक बांधकामे, ८० सर्वसाधारण, ००१ संचालन
व प्रशासन (०२), अधीक्षक अभियंता, सा. बां. मंडळ, मुंबई, (०२) (०२) कार्यान्वयन (अनिवार्य), २०५९०८७५,
०१ वेतन’ या लेखाशिर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा व या लेखाशिर्षाखाली खर्ची
टाकण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: ईएसटी - २०१९/प्र.क्र.५५/प्रशासन-१