# Page 1
रिट पिटीशन क्र. ६१८५/२०१९ च्या संदर्भात मा. उच्च न्यायालय, मुंबई, खंडपीठ नागपूर यांनी दिलेल्या निर्देशाच्या अनुषंगाने चौकशी करणे बाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक- न्यायप्र-२०२०/प्र.क्र.२८० / रस्ते-४अ,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक- २४ नोव्हेंबर, २०२०
प्रस्तावना सार्वजनिक बांधकाम विभाग, पांढरकवडा, जि. यवतमाळ यांचे अधिपत्याखाली सी.आर.एफ.अंतर्गत
चारगांव शिरपूर कळमना ते चंद्रपूर जिल्हा हद्द (वानोजा) (कि.मी. १८२/१०० ते २०४/५०० रा.मा. ३१७ (लांबी-१६.९०० कि.मी.) ता. वणी, जिल्हा - यवतमाळ कामाच्या निविदा प्रक्रिया प्रकरणी मे. आर. के. चव्हाण इंन्फ्रास्ट्रक्चर प्रा. लि यांनी महाराष्ट्र शासन व इतर यांच्या विरुध्द मा. उच्च न्यायालय, मुंबई, खंडपीठ नागपूर येथे रिट पिटीशन क्र. ६१८५/२०१९ दाखल केली आहे.
सदर याचिकेच्या अनुषंगाने मा. उच्च न्यायालयाने दि. २८.१०.२०२० रोजी आदेश पारीत केले असून, आदेशातील परिच्छेद क्र. २७ मध्ये नमूद केल्यानुसार उक्त प्रकरणी सचिव दर्जापेक्षा खाली नसलेल्या अधिका-यामार्फत चौकशी करुन, अहवाल १ महिन्यात कोर्टास सादर करावा असे निर्देश दिले आहेत. सबब याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय मा. उच्च न्यायालय, मुंबई, खंडपीठ नागपूर यांनी रिट पिटीशन क्र.६१८५/२०१९ च्या अनुषंगाने दि.२८.१०.२०२० रोजी दिलेल्या आदेशास अनुसरुन, उक्त प्रकरणी सचिव (रस्ते), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना चौकशी करणे साठी नियुक्त करण्यात येत आहे.
२. सदर प्रकरणी मा. उच्च न्यायालय मुंबई, खंडपीठ नागपूर यांनी दिलेल्या निर्देशानुसार आवश्यक ती कार्यवाही विहीत मुदतीत पूर्ण करावी. तसेच याबाबत व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ, मुंबई, मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, अमरावती व अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, यवतमाळ यांनी सदर चौकशी प्रकरणी आवश्यक ते सहकार्य करावे.
# Page 2