# Page 1
प्रजिमा क्र.७४ च्या जंक्शन (होप इंडिया कंपनी) (कि.मी.१२१/७६०) ते जुवेली पूल (कि.मी. १२३/५२०) हा १.७६ कि.मी.
(रा.म.७६ चा भाग) रस्ता सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडे हस्तांतरित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०२०/प्र.क्र.०८/नियोजन-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक- १८ फेब्रुवारी, २०२०.
पहावे :- १) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोकण यांचे पत्र जा.क्र.मुअ (मुं)/ रेखाचित्र शाखा/रस्ते हस्तांतरण-१५०/३७२६,
दि.०५/१२/२०१९.
प्रस्तावना : मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोकण यांनी संदर्भाधीन पत्रान्वये कुळगाव बदलापूर नगरपरिषद हद्दीतील प्रजिमा क्र.७४ च्या जंक्शन (होप इंडिया कंपनी) (कि.मी.१२१/७६०) ते जुवेली पूल (कि.मी.१२३/५२०) राज्यमार्ग क्र.७६ चा भाग हा १.७६ कि.मी.
रस्ता सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडे हस्तांतरित करणेबाबत विनंती केली आहे. तसेच उपरोक्त रस्ता सा. बां. विभागाकडे हस्तांतरित करण्यास नगरपरिषद, कुळगांव बदलापूर यांनी मंजूरी दिलेली आहे. त्यानुषंगाने सदर रस्ता सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडे हस्तांतरित करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन निर्णय :
कुळगांव-बदलापूर नगरपरिषद हद्दीतील पूर्व विभागातील होप इंडिया कंपनीपासून खरवई नाका न.पा.हद्दीपर्यंत नगरपरिषदेच्या हद्दीत आहे. सदर लांबी ही होप इंडिया कंपनी पासून म्हणजे महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळाकडे असलेला प्रजिमा ७४ व रा.मा.७६ चे जंक्शन येथून सुरु होते.
कल्याण-बदलापूर-वांगणी- डोणे- कर्जत रा.मा.७६ या रस्त्याची जुवेली पूल ते कि.मी.१२३/५२० ते १३३/२५० ही लांबी सा.बां. विभागांतर्गत आहे. त्यामुळे या रस्त्याची होप इंडिया कंपनी कि.मी. १२१/७६० ते जूवेली पूल कि.मी. १२३ / ५२० ही १.७६ कि.मी. लांबी हस्तांतरित केल्यास रा.मा.७६ ची संलग्नता निर्माण होत असल्याने कुळगाव बदलापूर नगरपरिषद हद्दीतील प्रजिमा क्र.७४ च्या जंक्शन (होप इंडिया कंपनी) (कि.मी.१२१/७६०) ते जुवेल पूल (कि.मी.१२३/५२०) राज्यमार्ग क्र.७६ चा भाग हा १.७६ कि.मी. रस्ता सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडे हस्तांतरित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: रवियो-२०२०/प्र.क्र.०८/नियोजन-२