# Page 1
नाशिक पुणे रस्ता राष्ट्रीय महामार्ग क्र.६० (जुना रा.म.मा. – ५०) ची लांबी दर्जावनत करून राज्यमार्ग व प्रमुख जिल्हा मार्ग करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- रवियो-२०१९/प्र.क्र.१४९/नियोजन-२
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक:-११ नोंव्हेबर, २०२०.
पहावे : १) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नाशिक यांचे पत्र क्र.
साबांप्राविना/प्रआ/दर्जोअवन्नत/अ.नगर३७५८/२०२०, दिनांक २८.०७.२०२०.
२) MORTH चे परिपत्रक क्र.NH-१११/p/९/७७ दि.३०/११/१९७७.
प्रस्तावना : नाशिक पुणे हा जुना राष्ट्रीय महामार्ग क्र.५० असून नविन क्रमांक राष्ट्रीय महामार्ग क्र.६० असा आहे. या राष्ट्रीय महामार्गची खेड व सिन्नर भागात बाह्यवळणाचे काम पूर्ण झाल्याने संगमनेर शहरातील कि.मी. १३८/२५० ते १४८/१५०, एकूण लांबी ९.९०० कि.मी व बोटा गावातील कि.मी. १००/२०० ते १०२/५४५, एकूण लांबी २.३४५ कि.मी. ताब्यात घेऊन अनुक्रमे राज्यमार्ग व प्रजिमा दर्जाचा करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन निर्णय :
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, नाशिक यांचा प्रस्ताव तसेच MORTH चे परिपत्रक क्र.NH-१११/p-/९/७७ दि.३०/११/१९७७ तरतूद विचारात घेऊन, नाशिक पुणे राष्ट्रीय महामार्ग क्र. ६० (जुना रा.म.मा.५०) ची कि.मी. १३८/२५० ते १४८/१५०, एकूण लांबी ९.९०० कि.मी ही लांबी राज्यमार्ग-७१ अ म्हणून दर्जावनत करण्यात येत आहे. तसेच कि.मी. १००/२०० ते १०२/५४५, एकूण लांबी २.३४५ कि.मी. ही लांबी प्रमुख जिल्हा मार्ग - २४ मध्ये अंतर्भूत करुन दर्जावनत करण्यात येत आहे.
सदर मार्गावर सद्यस्थितीत राष्ट्रीय महामार्ग विभागामार्फत कोणत्याही योजनेतून काम प्रस्तावित नसून सदर रस्त्यावरील प्रलंबित अतिक्रमण व न्यायालयीन प्रकरणांची जबाबदारी राष्ट्रीय महामार्गाची राहील, रस्ता दर्जोवनत झाल्यानंतर उद्भवणारे अतिक्रमण व न्यायालयीन प्रकरणांची जबाबदारी सा.बां. विभाग, संगमनेर यांची राहील.
परिणामी, अहमदनगर जिल्ह्यातील राज्यमार्ग दर्जाच्या रस्त्यांच्या एकूण लांबीत ९.९०० कि.मी. ने वाढ होवून एकूण लांबी (१६४४.९३०+ ९.९००) म्हणजेच १६५४.८३० कि.मी. इतकी व प्रमुख जिल्हा मार्गाच्या एकूण लांबीमध्ये २.३४५ कि.मी. ने वाढ होऊन एकूण लांबी (४३४६.९००+ २.३४५) म्हणजेच ४३४९.२४५ कि.मी. इतकी होईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०१९/प्र.क्र.१४९/नियोजन-२