# Page 1
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. सीओएन २०२०/प्र.क्र.५९/प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दि. २२ सप्टेंबर, २०२०
वाचा : १) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र. रूअआ-२०१९/प्र.क्र.३४/प्रशासन-१ दि. २७ फेब्रुवारी, २०२०
२) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र. सीओएन-२०२०/प्र.क्र.३०/प्रशासन-१ दि. १६ मार्च, २०२०
३) किनारी अभियंता, बांद्रा, मुंबई यांचे दि. ११ ऑगस्ट, २०२० रोजीचे पत्र.
४) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दि. ३१ ऑगस्ट, २०२०
५) अधीक्षक अभियंता, मुंबई बांधकाम मंडळ, चेंबूर यांचे दि. ०४ सप्टेंबर, २०२०
रोजीचे पत्र
६) अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, मुंबई यांचे दि.०८ सप्टेंबर, २०२० रोजीचे पत्र.
७) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांचे दि. ११ सप्टेंबर, २०२० रोजीचे पत्र.
शासन निर्णय -:
उपरोक्त क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई; अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, मुंबई; किनारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, बांद्रा, मुंबई; अधिक्षक अभियंता, मुंबई बांधकाम मंडळ, चेंबूर यांच्याकडील अस्थायी पदे दि. ०१ मार्च, २०२० ते ३१ ऑगस्ट, २०२० पर्यंत चालू ठेवण्यात आली होती.
२. आता या शासन निर्णयान्वये मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई; अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, मुंबई; किनारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, बांद्रा, मुंबई; अधिक्षक अभियंता, मुंबई बांधकाम मंडळ, चेंबूर यांच्या अधिपत्याखालील पुढील विवरणपत्रात दर्शविल्यानुसार नियमित अस्थायी आस्थापनेवरील पदे, रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील पदे सहा महिन्यांपेक्षा जास्त काळ रिक्त नाहीत, या अटीच्या अधीन राहून दिनांक ०१ सप्टेंबर, २०२० पासून दिनांक २८ फेब्रुवारी, २०२१ पर्यंत चालू ठेवण्यास शासन मंजूरी देत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सीओएन २०२०/प्र.क्र.५९/प्रशासन-१
------------------------------------------------------------------------------------
| कार्यालयाचे नाव | नियमित अस्थायी आस्थापनेवरील पदे | रूपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील पदे |
| मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई | ०९ |  |
| अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, मुंबई | १२६८ | ८३० |
| किनारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, बांद्रा, मुंबई | ७३ | ०१ |
| अधीक्षक अभियंता, मुंबई बांधकाम मंडळ, चेंबूर, मुंबई | ४३३ | ५६ |
------------------------------------------------------------------------------------
अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, मुंबई या मंडळांतर्गतच्या रूपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील मुदतवाढ द्यावयाच्या ८३० पदांमध्ये उपरोक्त नमूद संदर्भाधीन क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये रूपांतरित अस्थायी आस्थापनेवर घेण्यास मान्यता दिलेल्या ६० कर्मचा-यांचा देखील समावेश करण्यात आला आहे.
३. दि. २५ नोव्हेंबर, २००४ च्या शासन निर्णयान्वये सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत स्थापत्य शाखेतील क्षेत्रिय स्तरावरील नियमित संवर्गापैकी ३४ संवर्गातील पदांचा आणि दि. २२ फेब्रुवारी, २०११ च्या शासन निर्णयान्वये उर्वरित ३५ पासून पुढील संवर्गातील पदांचा सुधारीत आकृतीबंध निश्चित करण्यात आलेला आहे. या शासन निर्णयातील तरतूदी/सूचनांचे पालन करण्यात यावे.
४. या बाबीवरील खर्च मंडळ कार्यालयातील पदांसाठी २०५९ सार्वजनिक बांधकामे ८०- सर्वसाधारण, ००१- संचालन व प्रशासन (चार) पर्यवेक्षण (योजनेतर) व विभाग / उपविभागांतर्गत पदांसाठी २०५९ सार्वजनिक बांधकामे, ८०- सर्वसाधारण - ००१ - संचालन व प्रशासन (पाच) कार्यान्वयन ( योजनेतर) लेखाशिर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा व या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
५. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.: पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/ आ.पु.क.दि. ३१ ऑगस्ट, २०२० या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहेत.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: सीओएन २०२०/प्र.क्र.५९/प्रशासन-१