# Page 1
रत्नागिरी जिल्ह्यातील चिपळूण तालुक्यातील खरवते ओमळी ताम्हणमळा गुळवणे इजिमा ४९ हा रस्ता प्रजिमा म्हणून दर्जोन्नत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०२०/प्र.क्र.७९/नियोजन-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक- २५ नोंव्हेबर, २०२०.
पहावे :- १) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोकण यांचे पत्र जा.क्र.मुअ (को)/ रेखाचित्र शाखा / दर्जोन्नती - १३९/१९५३, दि.०७/१०/२०२०.
प्रस्तावना :
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोकण यांनी संदर्भाधिन पत्रान्वये रत्नागिरी जिल्ह्यातील चिपळूण तालुक्यातील खरवते ओमळी ताम्हणमळा गुळवणे इजिमा ४९ हा रस्ता प्रजिमा म्हणून दर्जोन्नत करणेबाबत प्रस्ताव शासनास सादर केलेला आहे. तसेच जिल्हा परिषद, रत्नागिरी यांनी सदर रस्ता दर्जोन्नत करणेबाबत मागणी केलेली आहे.
सदर रस्त्याचा होणारा वापर तसेच जिल्हा परिषद, रत्नागिरी यांचा ठराव विचारात घेता सदर रस्ता प्रमुख जिल्हा मार्ग म्हणून दर्जोन्नत करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन निर्णय : मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोकण यांचा प्रस्ताव व जिल्हा परिषद,रत्नागिरी यांचा ठराव विचारात घेऊन रत्नागिरी जिल्ह्यातील चिपळूण तालुक्यातील खरवते ओमळी ताम्हणमळा गुळवणे इजिमा ४९, साखळी क्रमांक ०/०० ते १४/९५०, एकूण लांबी १४.९५० कि.मी. असून, हा रस्ता प्रमुख जिल्हा मार्ग क्रमांक-१०२ म्हणून दर्जोन्नत करण्यात येत आहे.
परिणामी, रस्ते विकास योजना २००१-२०२१ रत्नागिरी जिल्ह्यातील प्रमुख जिल्हा मार्ग दर्जाच्या रस्त्यांच्या एकूण लांबीत १४.९५० कि.मी. ने वाढ होवून एकूण लांबी (१९३६.५२५ +१४.९५०) म्हणजेच १९५१.४७५ कि.मी. इतकी तसेच इतर जिल्हा मार्ग रस्त्यांच्या एकूण लांबीत १४.९५० कि.मी. ने घट होवून एकूण लांबी (१२३१.४१०-१४.९५०) म्हणजेच १२१६.४६ कि.मी. इतकी होईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०२०/प्र.क्र.७९ /नियोजन-२