# Page 1
सांगली जिल्ह्यातील तासगांव तालुक्यातील इजिमा क्र. ९९ ते मणेराजूरी जमदाडेवस्ती खैराटवस्ती रस्त्याची लांबी ग्रामीण मार्ग क्र.६९ मध्ये समाविष्ट करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०२०/प्र.क्र.४६/नियोजन-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक- १७ मार्च, २०२०.
पहावे :- १) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांचे पत्र जा.क्र.मुअ(पुणे)/का-२/रेशा/५९/३७५१/२०१८, दि.२१.०५.२०१८, २) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांचे पत्र जा.क्र.मुअ (पुणे)/का-२/रेशा/५९/६२१/२०२०, दि.१३.०२.२०२०.
प्रस्तावना :
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांनी संदर्भाधीन पत्रान्वये सांगली जिल्ह्यातील तासगांव तालुक्यातील इजिमा क्र. ९९ ते मणेराजूरी जमदाडेवस्ती खैराटवस्ती रस्त्याची २.७५० कि.मी. लांबी ग्रामीण मार्ग क्र.६९ मध्ये समाविष्ट करणेबाबत प्रस्ताव शासनास सादर केलेला आहे. तसेच जिल्हा परिषद, सांगली यांनी सदर रस्त्याची लांबी समाविष्ट करणेबाबत विनंती केलेली आहे.
सदर रस्त्यांचा होणारा वापर तसेच जिल्हा परिषद, सांगली यांची विनंती विचारात घेता सदर रस्ता ग्रामीण मार्ग क्र.६९ मध्ये समाविष्ट करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन निर्णय :
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांचा प्रस्ताव व जिल्हा परिषद, सांगली यांची विनंती विचारात घेऊन सांगली जिल्ह्यातील इजिमा क्र.९९ ते मणेराजूरी जमदाडेवस्ती खैराटवस्ती रस्त्याची २.७५० कि.मी. लांबी, साखळी क्र. ००/०० ते २/७५० रस्तग्रामीण मार्ग क्र.६९ मध्ये समाविष्ट करण्यात येत आहे.
परिणामी, रस्ते विकास योजना २००१-२०२१ मधील सांगली जिल्ह्यातील ग्रामीण मार्ग रस्त्यांच्या एकूण लांबीत २.७५० कि.मी. ने वाढ होवून एकूण लांबी (५९२२.८१०+२.७५०) म्हणजेच ५९२५.५६ कि. मी. इतकी होईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०२०/प्र.क्र.४६/नियोजन-२