# Page 1
भंडारा जिल्ह्यातील लाखांदूर तालुक्यातील विरली/खुर्द ईटान रस्ता ग्रामा १३ हा रस्ता दर्जोन्नत करून प्रजिमा ३९ मध्ये समाविष्ट करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०२०/प्र.क्र.०१/नियोजन-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक - ०६ फेब्रुवारी, २०२०.
पहावे :- १) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नागपूर यांचे पत्र जा. क्र. का प्रआ/५६५,दि.१७/०१/२०१९.
प्रस्तावना :
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नागपूर यांनी संदर्भाधिन पत्रान्वये भंडारा जिल्ह्यातील लाखांदूर तालुक्यातील विरली / खुर्द ईटान रस्ता ग्रामा १३ हा रस्ता दर्जोन्नत करून प्रजिमा ३९ मध्ये समाविष्ट करणेबाबत प्रस्ताव शासनास सादर केलेला आहे.
तसेच जिल्हा परिषद, भंडारा यांनी सदर रस्ता दर्जोन्नत करून प्रजिमा ३९ मध्ये समाविष्ट करणेबाबत मागणी केलेली आहे.
सदर रस्त्यांचा होणारा वापर तसेच जिल्हा परिषद, भंडारा यांचा ठराव विचारात घेता सदर रस्ता प्रमुख जिल्हा मार्ग म्हणून दर्जोन्नत करून प्रजिमा ३९ मध्ये समाविष्ट करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन निर्णय : मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नागपूर यांचा प्रस्ताव व जिल्हा परिषद,भंडारा यांचा ठराव विचारात घेऊन, भंडारा जिल्ह्यातील लाखांदूर तालुक्यातील विरली/ खुर्द ईटान रस्ता ग्रामा १३ हा रस्ता दर्जोन्नत करून प्रजिमा ३९ मध्ये समाविष्ट करण्यात येत आहेत.
प्रजिमा ३९ ची पुर्वीची एकूण लांबी २१.०० कि.मी. अशी असून, त्यामध्ये ग्रामा १३ ची ४.०० कि.मी.
लांबी समाविष्ट केल्यानंतर प्रजिमा ३९ ची एकूण लांबी २५.०० कि.मी. अशी होईल. तसेच प्रजिमा ३९ चे नामाभिधान- किटली मासळ विरली/बु.विरली/खूर्द ईटान असे होईल.
परिणामी, रस्ते विकास योजना २००१-२०२१ मधील भंडारा जिल्ह्यातील प्रमुख जिल्हा मार्ग दर्जाच्या रस्त्यांच्या एकूण लांबीत ४.०० कि.मी. ने वाढ होवून एकूण लांबी (६७४.५१+४.००) म्हणजेच ६७८.५१ कि.मी. इतकी होईल. तसेच ग्रामीण मार्ग रस्त्यांच्या एकूण लांबीत ४.०० कि.मी. ने घट होवून एकूण लांबी (३३१५.०५-४.००) म्हणजेच ३३११.०५ कि.मी.
इतकी होईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०२०/प्र.क्र.०१/नियोजन-२