# Page 1
महाराष्ट्र शासन.
क्रमांक: एपीपी-१११९/प्र.क्र.१३४/प्रशा-२, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक :- १४ ऑक्टोबर, २०२०.
शासन आदेश :
अपर मुख्य सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग यांचे अर्धशासकीय पत्र दिनांक ०१.१०.२०२० अन्वये डॉ.एम.एन. डेकाटे, मुख्य अभियंता, महाराष्ट्र मेरिटाईम बोर्ड, मुंबई यांची पदोन्नतीने पदस्थापना सचिव (तांत्रिक), महाराष्ट्र मेरिटाईम बोर्ड, मुंबई या श्रेणीवाढ केलेल्या पदावर करण्यात आलेली आहे.
त्यानुसार डॉ.एम.एन.डेकाटे यांनी सचिव (तांत्रिक), महाराष्ट्र मेरिटाईम बोर्ड, मुंबई या पदाचा कार्यभार दि.०१.१०.२०२० (म.पू.) पासून स्विकारला आहे. सामान्य प्रशासन विभागाच्या सहमतीने व शासन मान्यतेने डॉ.एम.एन.डेकाटे यांच्या पदोन्नती बाबत पुढील सविस्तर आदेश निर्गमित करण्यात येत आहेत.
२. डॉ. एम. एन. डेकाटे यांना वेतन श्रेणी एस-३० मध्ये रु.१४४२००/- ते २१८२००/- या वेतन संरचनेत सचिव पदावर तदर्थ पदोन्नती दि.०१.१०.२०२० पासून देण्यात येत आहे.
३. डॉ.एम.एन.डेकाटे यांना त्यांच्या जात वैधता प्रमाणपत्राच्या तक्रारीवरील निर्णयाउपरांत त्यांना अनुसूचित जमाती प्रवर्गातून मुख्य अभियंता संवर्गात पदोन्नती देण्यात आली. डॉ. डेकाटे यांना मुख्य अभियंता पदावरील पदोन्नतीचा मानीव दिनांक विहित कार्यपध्दती अनुसरुन शासन मान्यतेने दि. ०५-१०-२०१७ च्या आदेशान्वये देण्यात आला आहे. मा. उच्च न्यायालयाने दि. ०४-०८-२०१७ च्या आदेशान्वये पदोन्नतीतील आरक्षणाच्या अनुषंगाने दिलेल्या निर्णयाविरुध्द मा. सर्वोच्य न्यायालयात विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ दाखल असून ती अद्याप न्यायप्रविष्ठ आहे. मा. सर्वोच्य न्यायालयाने मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांचा निर्णय कायम केल्यास डॉ. डेकाटे यांना मानीव दिनांकाचे लाभ देय राहणार नाहीत.
४. डॉ.एम.एन. डेकाटे, (अ.ज.प्रवर्ग) यांची खुल्या प्रवर्गातून तदर्थ पदोन्नती आस्थापना मंडळाच्या शिफारशीनुसार व शासन मान्यतेने करण्यात येत आहे. तसेच ही पदोन्नती ही विविध न्यायालयात न्यायप्रविष्ठ असलेल्या ज्येष्ठता सूची, मानीव दिनांक व पदोन्नती संदर्भातील प्रलंबित असलेल्या याचिका / मूळ अर्ज अशा न्यायालयीन प्रकरणांमधील अंतिम निर्णयाच्या (Original Applications, Court cases or orders having bearing on promotion) अधीन राहील.
५. सदर पदोन्नती ही निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात मा. सर्वोच्च न्यायालयातील विशेष अनुज्ञा याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ मधील निर्णयाच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एपीपी-१११९/प्र.क्र.१३४/प्रशा-२,
# Page 3