# Page 1
मुख्य अभियंता (स्थापत्य) संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या बदल्या / पदस्थापना
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांक: टीएफएस-१३२०/प्र.क्र. ५८/ सेवा-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: १४ डिसेंबर, २०२०
संदर्भ : सा. बां. विभाग शासन आदेश क्र. टीएफएस-१३२०/प्र.क्र. ५८ (१)/सेवा-१, दि. २९.१०.२०२०
शासन आदेश
संदर्भीय दि. २९.१०.२०२० च्या आदेशान्वये श्री. सु. अ. वांढेकर यांची बदली महाव्यवस्थापक
(स्थापत्य), मुंबई मेट्रो रेल कॉर्पोरेशन लि., मुंबई या रिक्त पदावर करण्यात आली होती. तथापि,
श्री. वांढेकर यांना सदर पदावर प्रशासकीय कारणास्तव रुजू करुन घेण्यात आले नाही.
यास्तव सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व प्रशासकीय सोयीच्या कारणास्तव श्री. वांढेकर यांच्या
पदस्थापनेत अंशत: बदल करुन त्यांची सुधारित पदस्थापना मुख्य अभियंता, बांधकाम व्यवस्थापन कक्ष,
आदिवासी विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.
२. श्री. वांढेकर यांनी त्यांच्या नवीन पदाचा कार्यभार त्वरीत स्वीकारावा व आपला पदग्रहण अहवाल
शासनास विनाविलंब सादर करावा. त्यांनी अनधिकृतरित्या गैरहजर राहू नये अन्यथा त्यांची अनुपस्थिती ही अनधिकृत गैरहजेरी म्हणून समजण्यात येईल व विनावेतन करण्यात येईल तसेच त्यांच्या सेवेत खंड पडण्याची
शक्यता नाकारता येत नाही याची जाणीव संबंधितांना करुन देण्यात येत आहे. तसेच, श्री. वांढेकर यांचे लक्ष
महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील नियम २३ कडे वेधण्यात येत आहे. सदर नियमातील
तरतूदी लक्षात घेता, त्यांनी पदस्थापनेत बदल करण्यासाठी कुठल्याही स्वरुपाची आवेदने सादर केल्यास ते
शिस्तभंगाच्या कारवाईस पात्र ठरतील.
३. संबंधित नियंत्रक अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते की, त्यांनी श्री. वांढेकर यांनी सध्याचा कार्यभार सोडल्याचा तसेच नवीन कार्यभार स्वीकारल्याचा दिनांक त्वरित शासनास doser1.pwd@maharashtra.gov.in
या ई-मेल पत्त्यावर कळवावा.
४. श्री. वांढेकर यांची बदली प्रशासकीय कारणास्तव करण्यात येत असल्याने त्यांना पदग्रहण अवधी,
प्रवास भत्ता व दैनिक भत्ता नियमानुसार अनुज्ञेय राहील.
५. श्री. वांढेकर यांनी नवीन नियुक्तीच्या पदाचा पदभार स्वीकारल्याचा दिनांक शासनास तसेच
संचालक, माहिती तंत्रज्ञान समन्वय केंद्र, हॉटेल सागर प्लाझा समोर, कँप, पुणे यांना कळवावा.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः टीएफएस-१३१८/प्र.क्र.१२३/सेवा-१