# Page 1
विभागीय लेखापाल (परिविक्षाधीन) यांची १२ अधिसंख्य पदे निर्माण करणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन निर्णय क्र. ईएसटी-२०२०/प्र.क्र.५७/प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २८ सप्टेंबर, २०२०
संदर्भ :- १) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र. ईएसटी-२०१६/प्र.क्र.२९ / प्रशासन-१ दि.२२.०३.२०१६ २) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.०७/१६/आ.पु.क.
दि.२७.०१.२०१७ ३) अधिक्षक अभियंता, सा .बां. मंडळ, मुंबई यांचे पत्र क्र. सअअ (मुं) / परिमंडळ / का-७ / २०२०/३९०२ दि. ३१ ऑगस्ट, २०२० प्रस्तावना : महालेखाकार (लेखा व हकदारी)-II, महाराष्ट्र, नागपूर या कार्यालयाकडे १२ विभागीय लेखापाल (परिविक्षाधीन) नव्याने नियुक्त करण्यात आले आहेत. सदर विभागीय लेखापाल (परिविक्षाधीन) यांना वेतन देण्याकरिता विभागीय लेखापालांची (परिविक्षाधीन) १२ पदे सेवार्थ प्रणालीमध्ये नव्याने समाविष्ट करण्यासाठी विभागीय लेखापालांची १२ अधिसंख्य पदे परिविक्षाधीन कालावधीकरिता निर्माण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
महालेखाकार (लेखा व हकदारी)-II, महाराष्ट्र, नागपूर या कार्यालयाकडील विभागीय लेखापाल (परिविक्षाधीन) यांना वेतन मिळण्याच्या दृष्टीने विभागीय लेखापाल (परिविक्षाधीन ) (वे. श्रे. ३५४००-११२४००, सातव्या वेतन आयोगाच्या शिफारशींनुसार) यांची १२ अधिसंख्य पदे सोबतच्या प्रपत्र ‘अ’ मधील उमेदवारांच्या नावासमोर दर्शविल्यानुसार दोन वर्षांच्या परिविक्षाधीन कालावधीकरिता निर्माण करण्यास शासन मंजुरी देण्यात येत आहे. प्रपत्र 'अ' मध्ये नमूद उमेदवाराचा प्रशिक्षण कालावधी समाप्त झाल्याच्या दिनांका नंतरच्या दिनांकास सदर अधिसंख्य पद आपोआप संपुष्टात येईल.
२. या बाबीवरील खर्च -मागणी क्र. एच-६, २०५९ सार्वजनिक बांधकामे, ८० सर्वसाधारण, ००१ संचालन व प्रशासन (योजनेतर) (०८), कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर विभाग, मुंबई (०८) (०२) कार्यान्वयन (२०५९ १२४५)' या लेखाशिर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: ईएसटी-२०२०/प्र.क्र.५७/प्रशासन-१
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६ /प्र.क्र.७/१६/आ.पु.क.
दि.२७.०१.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयामधील मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3