# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्रमांक: एपीपी-१११९/प्र.क्र.१३४/प्रशा-२, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक :- १४ ऑक्टोबर, २०२०.
शासन आदेश: अपर मुख्य सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग यांचे अर्धशासकीय पत्र दिनांक ०१.१०.२०२० अन्वये श्री. यु.पी. देबडवार, मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांची पदोन्नतीने पदस्थापना सचिव (रस्ते ), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई या पदावर करण्यात आलेली आहे.
त्यानुसार श्री.यु.पी.देबडवार यांनी सचिव (रस्ते), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई या पदाचा कार्यभार दि.०१.१०.२०२० (म.पू.) पासून स्वीकारला आहे. सामान्य प्रशासन विभागाच्या सहमतीने व शासन मान्यतेने श्री.यु.पी.देबडवार यांच्या पदोन्नती बाबत पुढील सविस्तर आदेश निर्गमित करण्यात येत आहेत.
२. श्री. यु. पी. देबडवार यांना वेतन श्रेणी एस-३० मध्ये रु.१४४२००/- ते २१८२००/- या वेतन संरचनेत सचिव पदावर तदर्थ पदोन्नती दि.०१.१०.२०२० पासून देण्यात येत आहे.
३. श्री.यु.पी.देबडवार, (खुला प्रवर्ग) यांची ही तदर्थ पदोन्नती सचिव पदासाठी आस्थापना मंडळाच्या शिफारशीनुसार व शासन मान्यतेने करण्यात येत आहे. श्री. देबडवार यांची पदोन्नती ही विविध न्यायालयात न्यायप्रविष्ठ असलेल्या ज्येष्ठता सूची, मानीव दिनांक व पदोन्नती संदर्भातील प्रलंबित असलेल्या याचिका / मूळ अर्ज अशा न्यायालयीन प्रकरणांमधील अंतिम निर्णयाच्या (Original Applications, Court cases or orders having bearing on promotion) अधीन राहील.
४. सदर पदोन्नती ही निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात मा.सर्वोच्च न्यायालयातील विशेष अनुज्ञा याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ मधील निर्णयाच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
# Page 2