# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) अपदवीधर संवर्गाची दिनांक ०१.०४.१९७४ ते ३१.०३.१९९६ या कालावधीच्या दिनांक ०१.०८.२००१ रोजी प्रसिध्द केलेल्या अंतिम ज्येष्ठता यादीमधील सुधारणा.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : ज्येष्ठता २०२०/प्र.क्र.३/आस्थापना-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २५ फेब्रुवारी, २०२०.
वाचा : (१) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, परिपत्रक क्रमांक ज्येष्ठता-११९४/सीआर-३६/भाग-२, दिनांक ०१.०८.२००१ (२) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नागपूर यांचे कार्यालयाचे पत्र क्र. आस्था-२/ क.अ.पदोन्नती / ६३९७/२०१९, दिनांक ०६ ऑगस्ट, २०१९ चे पत्र
शुध्दीपत्रक : सार्वजनिक बांधकाम विभागाचे परिपत्रक क्र. : ज्येष्ठता ११९४/सीआर ३६ / भाग-२/ आस्थापना–१, दिनांक ०१.०८.२००१ नुसार कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) (अपदवीधर) संवर्गाची दिनांक ०१.०४.१९७४ ते ३१.०३.१९९६ या कालावधीची अंतिम ज्येष्ठता यादी प्रसिध्द करण्यात आली होती. सदर ज्येष्ठता यादीमधील श्री. शिवाजी माणिकराव जाठे, कनिष्ठ अभियंता यांनी त्यांच्या नावामध्ये सुधारणा करण्याबाबत निवेदन सादर केले असून त्यानुसार श्री. शिवाजी माणिकराव जाठे यांच्याबाबत ज्येष्ठता सूचीत केलेल्या सुधारणेचे विवरणपत्र यासोबत जोडण्यात आलेले आहे.
# Page 2
# Page 3