# Page 1
पदोन्नती आदेश रद्द करणेबाबत.
श्री.एन.जी.देशमुख
उप विभागीय अधिकारी (स्थापत्य)
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांक: पीओजी-२०२०/प्र.क्र.२७३/सेवा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- २०.४.२०२१
वाचा :- शासन आदेश क्र.पीओजी-२०२०/प्र.क्र.२७३/सेवा-२ दि.१२.११.२०२०
शासन आदेश
सन २०१-२०२० च्या निवडसूचीतील कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) संवर्गातून महाराष्ट्र
अभियांत्रिकी सेवा गट-अ मधील उप विभागीय अधिकारी (स्थापत्य) पदावर श्री. एन. जी. देशमुख
(जे.क्र.२३१७ब) यांना शासन आदेश, क्र. पीओजी-२०२०/प्र.क्र.२७३/सेवा-२, दि.१२.११.२०२० अन्वये
तात्पुरत्या स्वरूपात पदोन्नती देण्यात आलेली आहे.
२. श्री. एन.जी.देशमुख हे उप विभागीय अधिकारी (स्थापत्य) संवर्गाच्या दि.१९.१२.१९७० च्या
सेवाप्रवेश नियमानुसार पदोन्नतीसाठी आवश्यक असलेली शैक्षणिक अर्हता धारण करीत नसल्याचे
निदर्शनास आल्यामुळे श्री. देशमुख यांचे उप विभागीय अधिकारी (स्थापत्य) पदावरील पदोन्नतीचे आदेश
सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने रद्द करण्यात येत आहेत.
# Page 2