# Page 1
पदावनत आदेश रद्द करणेबाबत श्री.भास्कर खुशालराव सावरकर उप विभागीय अधिकारी (स्थापत्य) महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांक: एसयुटी-२०१७/प्र.क्र.२३८/सेवा-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १०.०८.२०२१
वाचा - १) शासन आदेश क्रमांक- पीओजी-२०१५/प्र.क्र.३३३ /सेवा-२, दिनांक:- १२.१.२०१६ २) शासन आदेश क्रमांक- पीओजी -२०१६/प्र.क्र.३२/सेवा-२, दिनांक :- २३.३.२०१६
शासन आदेश
उपरोक्त संदर्भ क्र.१ येथील दिनांक १२.१.२०१६ च्या आदेशान्वये श्री. भास्कर खुशालराव सावरकर यांना जिल्हा तांत्रिक सेवेतील कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) संवर्गातून उप विभागीय अधिकारी (स्थापत्य) या पदावर पदोन्नती देवून त्यांची पदस्थापना जि.प.(बांध) उप विभाग, खामगांव, जि.बुलडाणा येथे करण्यात आली होती.
२. श्री. सावरकर यांचे दिनांक १२.१.२०१६ चे पदोन्नती आदेश दिनांक २३.३.२०१६ च्या शासन आदेशान्वये रद्द करण्यात आले होते.
३. श्री.सावरकर यांनी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण खंडपीठ, नागपूर येथे दाखल केलेल्या मूळ अर्ज क्र.६७७/२०१७ मध्ये मा.न्यायाधिकरणाने दि.२९.१.२०१९ रोजी दिलेले आदेश व मा.उच्च न्यायालय, खंडपीठ- नागपूर येथे दाखल रिट याचिका क्र.४२७०/२०१९ मध्ये मा.न्यायालयाने दि.४.१२.२०२० रोजी दिलेल्या आदेशाच्या अनुषंगाने श्री भास्कर खुशालराव सावरकर यांचे दिनांक २३.३.२०१६ चे पदावनत केल्याचे आदेश या आदेशान्वये रद्द करण्यात येत आहेत.
# Page 2