# Page 1
बदली आदेश रद्द करणेबाबत.
श्री. ए. एस. केकरे, उप अभियंता (स्थापत्य) सार्वजनिक बांधकाम विभाग.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः एलटीएस-२०२१/प्र.क्र.१३७/सेवा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- २१.१०.२०२१
शासन आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन व शासकीय कर्तव्य पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतुदीनुसार व सक्षम प्राधिका-यांच्या मान्यतेने सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत कार्यरत असलेले श्री. ए. एस. केकरे यांची सा.बां.वि., शासन आदेश क्र. एलटीएस-२०२१/प्र.क्र.७१/सेवा-२, दि.९.८.२०२१ अन्वये सहायक अधीक्षक अभियंता, सा.बां. मंडळ, कोल्हापूर येथे करण्यात आलेली बदली प्रशासकीय कारणास्तव रद्द करण्यात येत असून श्री. ए. एस.
केकरे, उप अभियंता हे पुढील आदेशापर्यंत सा.बां. उप विभाग, शिराळा, जि. सांगली या पदावर कार्यरत राहतील.
# Page 2