# Page 1
मुख्य अभियंता (विद्युत), मुंबई यांच्या अंतर्गतच्या अनुसूचित जमातीचे जातीदावे अवैध ठरलेल्या कर्मचा-यांच्या अधिसंख्य पदांना मुदतवाढ देणेबाबत........
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. ईएसटी-२०१९/प्र.क्र.९५ / प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दि. २२ एप्रिल, २०२१
संदर्भ : १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी -२०१८/ प्र.क्र.३०८/१६-ब, दि. २१ डिसेंबर, २०१९ २) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी -२०२०/प्र.क्र.१८७ओ/१६-ब, दि.३० जून, २०२० ३) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र. ईएसटी-२०१९/प्र.क्र.९५/प्रशासन-१ दि.२९ सप्टेंबर, २०२० ४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी २०१८/ प्र.क्र.३०८/१६-ब दि. २७ नोव्हेंबर, २०२०
प्रस्तावना -:
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये अनुसूचित जमातीचे जात प्रमाणपत्र अवैध
ठरलेले, अनुसूचित जमातीचे जात प्रमाणपत्र अवैध ठरल्यानंतर विशेष मागास प्रवर्गाचे अथवा अन्य कोणत्याही
मागास प्रवर्गाचे जात वैधता प्रमाणपत्र सादर केलेले अधिकारी / कर्मचारी, अनुसूचित जमातीचा दावा सोडून दिलेले
अधिकारी / कर्मचारी तसेच ज्या अधिकारी व कर्मचा-यांनी त्यांचे अनुसूचित जमातीचे जात प्रमाणपत्र अवैध
ठरविण्याच्या जात पडताळणी समितीच्या निर्णयाच्या विरोधात माननीय न्यायालयात याचिका दाखल केल्या
असतील, मात्र त्यांच्या प्रकरणी माननीय उच्च न्यायालयाने किंवा माननीय सर्वोच्च न्यायालयाने जात प्रमाणपत्र अवैध
ठरविण्याच्या समितीच्या निर्णयास स्थगिती दिली नसेल अशा अधिकारी व कर्मचारी यांच्या सेवा अधिसंख्य पदावर
वर्ग करून त्यांच्यासाठी अधिसंख्य पदे निर्माण करण्याच्या सूचना दिलेल्या आहेत. त्यानुसार सार्वजनिक बांधकाम
विभागाच्या अधिपत्याखालील मुख्य अभियंता (विद्युत), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांच्या अंतर्गतच्या ११
कर्मचा-यांकरिता संदर्भ क्र. ३ च्या शासन निर्णयान्वये अधिसंख्य पदे निर्माण करण्यात आलेली आहेत.
२. सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि. २७ नोव्हेंबर, २०२० च्या शासन निर्णयान्वये, अधिसंख्य पदांवर सेवा वर्ग
करण्यात आलेल्या / नियुक्त्या देण्यात आलेल्या अधिकारी / कर्मचा-यांच्या अधिसंख्य पदांवरील नियुक्त्यांना,
अधिसंख्य पदावरील ११ महिन्यांचा कालावधी संपुष्टात आल्यांनतर पुढील ११ महिने किंवा ते सेवेत राहिले असते तर
ते ज्या दिनांकाला सेवानिवृत्त झाले असते त्या दिनांकापर्यंत किंवा अभ्यास गटाच्या शिफारशी शासनास प्राप्त होऊन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: ईएसटी-२०१९/प्र.क्र.९५/प्रशासन-१
त्यावर शासनाचा अंतिम निर्णय होईपर्यंत यापैकी जे आधी घडेल तोपर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रशासकीय
विभागांना प्रदान करण्यात आले आहेत.
३. मुख्य अभियंता (विद्युत), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांच्या अंतर्गतच्या संदर्भ क्र. ३ च्या शासन
निर्णयान्वये निर्माण केलेल्या ११ अधिसंख्य पदांना मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.१ व ४ या शासन निर्णयांमधील तरतुदींच्या अधीन राहून
सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अधिपत्याखालील मुख्य अभियंता (विद्युत), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई
यांच्या अंतर्गतच्या प्रपत्र ‘अ’ व प्रपत्र ‘ब’ मध्ये नमूद कर्मचा-यांच्या ११ अधिसंख्य पदांना यापुढील ११ महिने किंवा
ते सेवेत राहिले असते तर ते ज्या दिनांकाला सेवानिवृत्त झाले असते त्या दिनांकापर्यंत किंवा अभ्यास गटाच्या
शिफारशी शासनास प्राप्त होऊन त्यावर शासनाचा अंतिम निर्णय होईपर्यंत यापैकी जे आधी घडेल तोपर्यंत
मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि. २१ डिसेंबर, २०१९ व दि. २७ नोव्हेंबर, २०२०
अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. अधिसंख्य पदाच्या वेतनावर होणारा खर्च हा संबंधित कर्मचारी सध्या ज्या कार्यालयात कार्यरत आहे, त्या
कार्यालयाच्या वेतनासंबंधिच्या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि संबंधित वित्तीय वर्षाच्या मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 3
# Page 4
# Page 5