# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभाग, परतूरचे मुख्यालय जालना येथे स्थलांतरित करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. ईएसटी-२०२०/प्र.क्र.४५/प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- २५ मे, २०२१
संदर्भ:- मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, औरंगाबाद यांचे क्र.मु.अ./का.४/रा.आ.
१९५८, दि. ०७ मे, २०२१ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :
जनतेच्या सोयीसाठी व प्रशासकीय कामकाजाच्या दृष्टीने, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, परतूरचे मुख्यालय जालना येथे स्थलांतरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, औरंगाबाद यांच्या अधिपत्याखालील
अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, औरंगाबादच्या अंतर्गतच्या सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
परतूर अंतर्गत १) सार्वजनिक बांधकाम उपविभाग, मंठा २) सार्वजनिक बांधकाम उपविभाग, परतूर ३)
सार्वजनिक बांधकाम उपविभाग, घनसावंगी ४) सार्वजनिक बांधकाम उपविभाग, अंबड ५) जागतिक बँक
प्रकल्प उपविभाग क्र. ५, जालना हे पाच उपविभाग कार्यरत आहेत. जनतेच्या सोयीसाठी, प्रशासकीय
कामकाजाच्या दृष्टीने व शासनावर कोणताही अधिकचा आर्थिक भार पडणार नाही, या अटीच्या अधीन राहून
सार्वजनिक बांधकाम विभाग, परतूर हा विभाग जालना येथे स्थलांतरित करून त्याचे नामाभिधान सार्वजनिक
बांधकाम विभाग क्र. २, जालना करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2