# Page 1
वाशिम जिल्ह्यातील मानोरा तालुक्यातील प्रजिमा क्र.२१ ते यशवंत नगर कारखेडा चिखली पंचाळा पोहरादेवी वडगाव आमकिन्ही ते सिंगद फाटा रस्ता प्रमुख जिल्हा मार्ग म्हणून दर्जोन्नत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: रवियो-२०२०/प्र.क्र.१०१/नियोजन-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक- १५ मार्च, २०२१.
पहावे :- १) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, अमरावती यांचे पत्र जा. क्र. / का२ (२) / दर्जोन्नती/२०१८/३२७८, दि.२९/०८/२०१८.
२) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, अमरावती यांचे पत्र जा. क्र./कार (२) / दर्जोन्नती/२०१९/२५७४, दि.२९/०९/२०२०.
३) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, अमरावती यांचे पत्र जा. क्र. / का२ (२) / दर्जोन्नती/२०१९/२९८७, दि.०४/११/२०२०.
प्रस्तावना :
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, अमरावती यांनी संदर्भाधिन पत्रान्वये वाशिम जिल्ह्यातील मानोरा तालुक्यातील प्रजिमा क्र.२१ ते यशवंत नगर कारखेडा चिखली पंचाळा पोहरादेवी वडगाव आमकिन्ही ते सिंगद फाटा रस्ता प्रमुख जिल्हा मार्ग म्हणून दर्जोन्नत करणेबाबत प्रस्ताव शासनास सादर केलेला आहे. तसेच अति. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, वाशिम यांनी सदर रस्ता दर्जोन्नत करणेबाबत मागणी केलेली आहे.
सदर रस्त्यावरील गावांची संख्या, लोकसंख्या, रस्त्याचा होणारा वापर तसेच अति.
मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, वाशिम यांचे पत्र विचारात घेता सदर रस्ता प्रमुख जिल्हा मार्ग म्हणून दर्जोन्नत करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन निर्णय : मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, अमरावती यांचा प्रस्ताव व अतिI. . मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, वाशिम यांचे पत्र विचारात घेऊन वाशिम जिल्ह्यातील मानोरा तालुक्यातील प्रजिमा क्र.२१ ते यशवंत नगर कारखेडा चिखली पंचाळा पोहरादेवी वडगाव आमकिन्ही ते सिंगद फाटा रस्ता इजिमा क्रमांक ६८, साखळी क्रमांक ०/०० ते २२/७००, एकूण लांबी २२.७०० कि.मी. असून, हा रस्ता प्रमुख जिल्हा मार्ग क्रमांक-६६ म्हणून दर्जोन्नत करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: रवियो-२०२०/प्र.क्र.१०१/नियोजन-२
परिणामी, रस्ते विकास योजना २००१-२०२१ मधील वाशिम जिल्ह्यातील प्रमुख जिल्हा मार्ग दर्जाच्या रस्त्यांच्या एकूण लांबीत २२.७०० कि.मी. ने वाढ होवून एकूण लांबी (१०६५.६३ + २२.७०० ) म्हणजेच १०८८.३३ कि.मी. इतकी तसेच इतर जिल्हा मार्ग रस्त्यांच्या एकूण लांबीत २२.७०० कि.मी. ने घट होवून एकूण लांबी (५२५.३१-२२.७००) म्हणजेच ५०२.६१ कि.मी. इतकी होईल.