# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अधिनस्थ क्षेत्रीय कार्यालयातील अधीक्षकांची दिनांक १.१.२०१८, दिनांक १.१.२०१९ व दिनांक १.१.२०२० रोजीची तात्पुरती अतिरिक्त ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ठता-२०१८/प्र.क्र.१४८ /सेवा-४,
हुतात्मा राजगुरू चौक,मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- १६ फेब्रुवारी २०२१
परिपत्रक
सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत क्षेत्रीय कार्यालयांत (मुख्य अभियंता / अधीक्षक अभियंता) कार्यरत असणा-या अधीक्षकांची दिनांक १.१.२०१८, दिनांक १.१.२०१९ व दिनांक १.१.२०२०रोजीची तात्पुरती अतिरिक्त ज्येष्ठतासूची यासोबत प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. सदर ज्येष्ठतासूची महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन), नियम १९८२ मधील तरतुदींच्या अनुषंगाने तसेच शासन निर्णय, क्रमांक सा.प्र.वि.,एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दिनांक २१.१०.२०११ मधील सुचनांनुसार तयार करण्यात आली आहे.
३. मुख्य अभियंता / अधीक्षक अभियंता / विभाग प्रमुख यांना विनंती करण्यात येते की, ही ज्येष्ठतासूची संबंधित अधीक्षकांच्या नजरेस आणून द्यावी. सदर ज्येष्ठतासूचीमध्ये काही त्रुटी आढळल्यास किंवा या संदर्भात कोणास अभिवेदन द्यावयाचे असल्यास विभाग प्रमुखांनी अशी अभिवेदने तपासून आपल्या अभिप्रायासह शासनाकडे या परिपत्रकाच्या दिनांकापासून ३० दिवसांच्या आत पाठवावी. विहित कालावधीत आक्षेप/माहिती प्राप्त न झाल्यास ज्येष्ठतासूचीत नमूद केलेला तपशिल बरोबर असल्याचे गृहीत धरून ज्येष्ठतासूची अंतिम स्वरूपात प्रसिध्द करण्यात येईल.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5