# Page 1
जळगांव जिल्ह्यातील जामनेर तालुक्यातील योजनाबाह्य रस्ते ग्रामीण मार्ग म्हणून रस्ते विकास योजना २००१-२१ मध्ये समाविष्ट करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः रवियो-२०२०/प्र.क्र.५९/नियोजन-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक - ०२ जून, २०२१.
पहावे :- १) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नाशिक यांचे पत्र जा.क्र./ साबांप्राविना/प्रआ/दर्जोन्नत/जळगांव/६५२३/२०१९, दि.२५.११.२०१९.
२) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नाशिक यांचे पत्र जा.क्र. का- ५/ सा बां प्राविना / प्रआ/ दर्जोन्नत/जळगांव/११५५/सन-२०२१,
दि.२५.०१.२०२१.
शासन शुध्दीपत्रक
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नाशिक यांनी संदर्भाधिन पत्र क्र.
१ अन्वये जळगांव जिल्ह्यातील जामनेर तालुक्यातील योजनाबाह्य रस्ते ग्रामीण मार्ग म्हणून रस्ते विकास योजना २००१-२१ मध्ये समाविष्ट करणेबाबतचा शासन निर्णय, शासन निर्णय क्र. रवियो २०२०/प्र.क्र.५९/नियो-२ अन्वये निर्गमित करण्यात आलेला आहे. सदर शासन निर्णयामधील अ.क्र.(४) मध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णयात नमुद केलेले अ.क्र.(४) अंबिलहोळ देवीचे ते गारखेडा बु. रस्ता ग्रामीण मार्ग –१६७, साखळी क्र. ०/०० ते २/२०० एकूण लांबी २.२०० कि.मी.” एवजी अ.क्र.(४) अंबिलहोळ देवीचे ते गारखेडा बु. रस्ता ग्रामीण मार्ग - १६७, साखळी क्र. ०/०० ते ४/२०० एकूण लांबी ४.२०० कि.मी. असे वाचावे.
परिणामी, रस्ते विकास योजना २००१-२०२१ मधील मधील जळगांव जिल्ह्यातील ग्रामीण मार्ग रस्त्यांच्या एकूण लांबीत २.०० कि.मी. ने वाढ होवून एकूण लांबी (६१७६.४५ +२.००) म्हणजेच ६१७८.४५ कि. मी. इतकी होईल.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः रवियो-२०२०/प्र.क्र.५९/नियोजन-२