# Page 1
अधीक्षक अभियंता (यांत्रिकी), मुख्य वास्तुशास्त्रज्ञ, मुंबई व संचालक, मुंबई विकास विभाग चाळी यांच्या अधिपत्याखालील अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. सीओएन २०२१/प्र.क्र.२२/प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दि. १९ मार्च, २०२१
संदर्भ : १) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र. सीओएन-२०२०/प्र.क्र.५२/ प्रशासन-१ दि. १५ सप्टेंबर, २०२१
२) संचालक, मुंबई विकास विभाग चाळी, वरळी, मुंबई यांचे दि.०३ फेब्रुवारी, २०२१ रोजीचे पत्र.
३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दि. १५ फेब्रुवारी, २०२१
४) मुख्य वास्तुशास्त्रज्ञ, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे दि. १८ फेब्रुवारी, २०२१ रोजीचे पत्र.
५) अधीक्षक अभियंता (यांत्रिकी), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, नवी मुंबई यांचे दि. ०१ मार्च, २०२१ रोजीचे पत्र.
शासन निर्णय -:
उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये अधीक्षक अभियंता (यांत्रिकी), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, नवी मुंबई (२) मुख्य वास्तुशास्त्रज्ञ, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व (३) संचालक, मुंबई विकास विभाग चाळी, वरळी, मुंबई यांच्याकडील अस्थायी पदे दि. ०१ सप्टेंबर, २०२० ते २८ फेब्रुवारी, २०२१ पर्यंत चालू ठेवण्यात आली होती.
२. आता या शासन निर्णयान्वये अधीक्षक अभियंता (यांत्रिकी), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, नवी मुंबई (२) मुख्य वास्तुशास्त्रज्ञ, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व (३) संचालक, मुंबई विकास विभाग चाळी, वरळी, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील पुढील विवरणपत्रात दर्शविल्यानुसार नियमित अस्थायी आस्थापनेवरील पदे सहा महिन्यांपेक्षा जास्त काळ रिक्त नाहीत, या अटीच्या अधीन राहून दिनांक ०१ मार्च, २०२१ पासून दिनांक ३१ ऑगस्ट, २०२१ पर्यंत चालू ठेवण्यास शासन मंजुरी देत आहे.
--------------------------------------------------------------------
| कार्यालयाचे नाव | नियमित अस्थायी आस्थापनेवरील पदे |
| अधीक्षक अभियंता (यांत्रिकी), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, नवी मुंबई | ०८ |
| मुख्य वास्तुशास्त्रज्ञ, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई | १८ |
| संचालक, मुंबई विकास विभाग चाळी, वरळी, मुंबई | ०७ |
--------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सीओएन २०२१/प्र.क्र.२२/प्रशासन-१
३. या बाबीवरील खर्च अधीक्षक अभियंता (यांत्रिकी), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, नवी मुंबई व मुख्य वास्तुशास्त्रज्ञ, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या कार्यालयांसाठी मंडळ कार्यालयातील पदांसाठी २०५९ - सार्वजनिक बांधकामे ८० - सर्वसाधारण, ००१ - संचालन व प्रशासन (चार) पर्यवेक्षण (योजनेतर) व विभाग / उपविभागांतर्गत पदांसाठी २०५९ - सार्वजनिक बांधकामे, ८० - सर्वसाधारण – ००१ – संचालन व प्रशासन (पाच) कार्यान्वयन (योजनेतर) या लेखाशिर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
तसेच संचालक, मुंबई विकास विभाग चाळी, वरळी, मुंबई या कार्यालयासाठीचा खर्च हा २२१७-नगर विकास, २२१७०२३४-००१-१ संचालक, बी.डी.डी. चाळी, ०१ वेतन या लेखाशिर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.: पदनि २०१६/ प्र.क्र.८/१६/ आ.पु.क. दि. १५ फेब्रुवारी, २०२१ या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.