# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील सहाय्यक अभियंता श्रेणी-१ (स्थापत्य) या संवर्गात कार्यरत असणाऱ्या अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२१ रोजीची एकत्रित तात्पुरती ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ठता-२०२१/प्र.क्र.६८/आस्था-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- ०८.१२.२०२१
वाचा :- १) शासन परिपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र.एसटीजी १८०४/१४/ आस्थापना-१, दिनांक ३० मार्च, २००९.
२) शासन परिपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र. ज्येष्ठता-२०१२/प्र.क्र.४६/ आस्थापना-१, दिनांक २८ नोव्हेंबर, २०१६.
३) शासन परिपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र. ज्येष्ठता-२०२०/प्र.क्र.१५/ आस्था-१, दिनांक २२.०७.२०२१.
४) शासन शुध्दीपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र. ज्येष्ठता - २०२१/प्र.क्र.४६/(१)/ आस्था-१, दिनांक ०९.०८.२०२१.
५) शासन शुध्दीपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र. ज्येष्ठता-२०२१/प्र.क्र.४६/(२)/ आस्था-१, दिनांक ०९.०८.२०२१.
६) शासन शुध्दीपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र. ज्येष्ठता-२०२०/प्र.क्र.१५/ आस्था-१, दिनांक ०९.०८.२०२१.
७) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/बारा, दिनांक २१ जून, २०२१.
शासन परिपत्रक :
उपरोक्त वाचा येथील अ.क्र. १ ते ६ येथील शासन परिपत्रकान्वये व शुध्दीपत्रकान्वये महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा वर्ग-१ मधील सहाय्यक अभियंता श्रेणी- १ (स्थापत्य) संवर्गात कार्यरत असणाऱ्या अभियंत्यांच्या ज्येष्ठता याद्या व त्यामधील सुधारणांची शुध्दीपत्रके प्रसिध्द करण्यात आलेली आहेत.
दरम्यान शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/ बारा, दिनांक २१ जून, २०२१ अन्वये महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे. सदर अधिसूचनेतील तरतूदीनुसार महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा वर्ग-१ मधील सहाय्यक अभियंता श्रेणी-१ (स्थापत्य) संवर्गात कार्यरत असणाऱ्या अधिकाऱ्यांची एकत्रित ज्येष्ठता यादी प्रसिध्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
२. तद्नुसार महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदीस अनुसरुन सहाय्यक अभियंता श्रेणी-१ (स्थापत्य) संवर्गात कार्यरत असणाऱ्या अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२१ रोजीची एकत्रित तात्पुरती ज्येष्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या “परिशिष्ट- अ” प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२०२१/प्र.क्र.६८ /आस्था-१
३. “परिशिष्ट-अ” मध्ये नमूद काही सहाय्यक अभियंता श्रेणी-१ (स्थापत्य) यांच्या नावासमोर स्तंभ क्र.११ मध्ये त्रुटी दर्शविण्यात आलेल्या आहेत. सदर त्रुटींची पुर्तता करण्याची जबाबदारी संबंधीत प्रादेशिक/ क्षेत्रिय कार्यालय व संबंधीत सहाय्यक अभियंता श्रेणी-१ यांची आहे. सदरचे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून ८ दिवसांच्या आत सर्व त्रुटींची पुर्तता करण्यात यावी.
४. सदरचे परिपत्रक सर्व प्रादेशिक व क्षेत्रिय कार्यालयांनी त्यांच्या अधीनस्त "परिशिष्ट-अ” मधील सहाय्यक अभियंता श्रेणी-१ (स्थापत्य) यांच्या तात्काळ निदर्शनास आणावे, तसे कळविल्याबाबत त्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत स्वत:च्या अभिलेख्यात जतन करुन ठेवावी.
५. सदर तात्पुरत्या ज्येष्ठता यादीत अंतभूर्त केलेल्या सहाय्यक अभियंता श्रेणी-१ (स्थापत्य) यांनी ज्येष्ठता यादीमधील त्यांच्या तपशीलामध्ये जसे नाव, जन्म दिनांक, नियुक्ती दिनांक, जात प्रवर्ग व ज्येष्ठतेचे स्थान इत्यादी बाबत काही चुका / त्रुटी आढळल्यास, त्या हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत लेखी स्वरूपात आवश्यक त्या योग्य पुराव्यासह ई-मेल द्वारे (doest1.pwd@maharashtra.gov.in) / रजिस्टर्ड पोस्टाद्वारे/ स्पीड पोस्टाद्वारे / हस्त बटवडयाद्वारे आपली निवेदने/ हरकती / सूचना शासनाच्या निर्दशनास आणाव्यात. विहीत वेळेत लेखी स्वरुपात चुका/त्रुटी शासनाच्या निदर्शनास न आणल्यास, त्याबाबत आपले काही आक्षेप नाही, असे समजून सहाय्यक अभियंता श्रेणी-१ (स्थापत्य) संवर्गात कार्यरत असणाऱ्या अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२१ रोजीची एकत्रित तात्पुरती ज्येष्ठतासूची अंतिम करण्यात येईल.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40