# Page 1
इमारतींच्या स्थापत्य कामाच्या निविदांमध्ये विद्युतीकरणाच्या कामाचा अंतर्भाव करून एकत्रित निविदा काढणे बाबत सुधारीत सूचना.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक :- एसयुटी ०५/१३/प्र.क्र.११८/इमा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : १६ एप्रिल, २०२१
वाचा :- १) सार्वजनिक बांधकाम विभाग शासन निर्णय क्रमांक:एसयुटी-०५/१३/प्र.क्र.११८/इमा-२ दिनांक ०५ डिसेंबर, २०१९.
२) सार्वजनिक बांधकाम विभाग शुध्दीपत्रक क्रमांक : एसयुटी-०५/१३/प्र.क्र. ११८/इमा-२ दिनांक १३ डिसेंबर, २०१९.
शुध्दीपत्रक: समक्रमांकाचा दिनांक ०५ डिसेंबर, २०१९ चा शासन निर्णय व दिनांक १३ डिसेंबर, २०१९ रोजीचे शुध्दीपत्रक पहावे. या शासन निर्णयामध्ये व शुध्दीपत्रकामध्ये खालील प्रमाणे सुधारणा करण्यात येत असून सुधारित तरतुदी खालील प्रमाणे आहेत :
१) शासन निर्णय परिच्छेद क्रमांक १ खालील प्रमाणे सुधारणा.
शासकीय इमारतींच्या रू. ३०० लक्ष व त्यापेक्षा अधिक किंमतीच्या कामांऐवजी “रु. १५०० लक्ष व त्यापेक्षा अधिक किंमतीच्या बांधकामांच्या स्थापत्य व विद्युत कामांकरीता यापुढे एकत्रित निविदा मागविण्यात याव्यात” असे वाचावे.
२. मूळ शासन निर्णय व दि. १३/१२/२०१९ रोजीच्या शुध्दीपत्रकातील इतर बाबींमध्ये कोणताही बदल नाही.
# Page 2