# Page 1
स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक या संवर्गाची दि.०१.०१.१९८९ ते दि.३१.१२.२०१८ या कालावधीच्या दि.११.१२.२०२० रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द केलेल्या अंतिम ज्येष्ठता सूचीमध्ये सुधारणा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ठता-२०२०/प्र.क्र.२४/भाग-१/आस्था-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- १६.०९.२०२१.
वाचा - शासन परिपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र. ज्येष्ठता २०२०/प्र.क्र.२४/आस्था-१, दि.११.१२.२०२०.
शासन शुध्दीपत्रक
स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक संवर्गाची दि.०१.०१.१९८९ ते दि.३१.१२.२०१८ या कालावधीची अंतिम ज्येष्ठतासुची संदर्भाधीन दि.११.१२.२०२० रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात आली आहे. अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, पुणे यांनी दि.०५.०१.२०२१ व दि.२७.०१.२०२१ रोजीच्या पत्रान्वये व अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, सोलापूर यांनी दि.०५.०१.२०२१ व दि.२५.०१.२०२१ रोजीच्या पत्रान्वये शासनास सादर केलेल्या अहवालातील कागदोपत्री पुराव्यांना अनुसरुन श्री.भरत निळकंठराव मोरे, श्री. विरेशकुमार जोगदे, श्री. विनोद सातुले व श्री. अभय गवळी या स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यकांची सेवाज्येष्ठता त्यांच्या नियुक्तीच्या दिनांकास निश्चित करण्यात येत असून, त्याबाबतचे विवरणपत्र परिशिष्ट- क यासोबत जोडण्यात आलेले आहे.
२. सदरचे शासन शुध्दीपत्रक श्री. राहुल साळुंखे व इतर यांनी मामहाराष्ट्र . प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे दाखल केलेला मूळ अर्ज क्र.८४८/२०१८, संकिर्ण अर्ज क्र. ३४४/२०२०, श्री.गोरक्षनाथ आगळे यांनी मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे दाखल केलेला मूळ अर्ज क्र. १०५६/२०१९, संकिर्ण अर्ज क्र.३२९/२०२०, श्री.अरविंद लोखंडे व इतर यांनी मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, नागपूर येथे दाखल केलेला मूळ अर्ज क्र.९३५/२०२०, संकिर्ण अर्ज क्र.५८/२०२१, श्री.भैय्या रामटेके यांनी मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, नागपूर येथे दाखल केलेला मूळ अर्ज क्र.९४०/२०२०, श्री. राजेंद्र माळी व श्री.अरुण रोडगे यांनी मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, औरंगाबाद येथे दाखल केलेला मूळ अर्ज क्र.३९/ २०२१, श्री. सचिन आटकेकर व इतर यांनी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे दाखल केलेला मूळ अर्ज क्र.१४०/२०२१, श्री.गणेश चव्हाण व इतर यांनी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे दाखल केलेला मूळ अर्ज क्र. १४७/२०२१ व श्री. इर्शाद महागामी यांनी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२०२०/प्र.क्र.२४/भाग-१/आस्था-१
येथे दाखल केलेला मूळ अर्ज क्र.१६३/२०२१ तसेच इतर न्यायप्रविष्ट प्रकरणी न्यायनिर्णयांच्या अधीन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5