# Page 1
उप विभागीय अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची दि.१.१.२०१४ ते ३१.१२.२०१७ या कालावधीची दि.१.१.२०१८ रोजीची दि.८.६.२००१ रोजीच्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूची मधील सुधारणा.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक- ज्येष्ठता २०२१/ प्र.क्र.५४/आस्था-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०००३२
दि. २० ऑगस्ट, २०२१.
वाचा:- सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता-२०२०/प्र.क्र.२८/ आस्था-१, दि.०८.०६.२०२१
शासन शुध्दीपत्रक : सार्वजनिक बांधकाम विभागातील उप विभागीय अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची दि.०१.०१.२०१४ ते ३१.१२.२०१७ या कालावधीची दि.०१.०१.२०१८ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठता यादी दि.०८.०६.२००१ रोजीच्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे.
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. दिव्यांग २०१५/ प्र.क्र.१७१/१६-अ, दिनांक ०५.०७.२०२१ अन्वये दिव्यांग कर्मचाऱ्यांना गट “अ” व गट “ब” मधील पदांवर पदोन्नतीमध्ये आरक्षण विहित करण्यात आलेले आहे. यास्तव, ज्या दिव्यांग अभियंत्यांच्या नावासमोर दिव्यांग प्रवर्गाची नोंद घेण्यात आली नाही, अशा दिव्यांग अभियंत्यांच्या नावासमोर दिव्यांग प्रवर्गाची नोंद घेण्यासाठी प्रादेशिक कार्यालयांकडून शासनास प्रस्ताव प्राप्त झालेले आहेत. त्यास अनुसरुन सार्वजनिक बांधकाम विभागातील उपविभागीय अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची दि.०१.०१.२०१४ ते ३१.१२.२०१७ या कालावधीची दि.०१.०१.२०१८ रोजीची दि.०८.०६.२०२१ च्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या
तात्पुरत्या ज्येष्ठता यादी मधील दिव्यांग कर्मचाऱ्यांच्या नावापुढे त्यांच्या दिव्यांग प्रवर्गाची नोंद घेऊन, तसेच शासनास प्राप्त झालेल्या कागदोपत्री पुराव्यांच्या अनुषंगाने अन्य सुधारणा करुन त्याबाबतचे विवरणपत्र परिशिष्ट “क” यासोबत जोडण्यात आलेले आहे.
# Page 2
# Page 3