# Page 1
श्री. खंडेराव तु. पाटील यांची सचिव, मुंबई मेट्रो रेल कार्पोरेशन, मुंबई या पदावर पदस्थापना करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांक : एपीपी-११२१/प्र.क्र.२१०/प्रशासन-२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २४ डिसेंबर, २०२१.
संदर्भ :- १) समक्रमांकाचे दिनांक १६.११.२०२१ रोजीचे आदेश.
२) व्यवस्थापकीय संचालक, मुंबई मेट्रो रेल कॉर्पोरेशन लिमिटेड यांचे दिनांक १३.१२.२०२१ रोजीचे पत्र.
आदेश
संदर्भ क्र.१ येथील आदेशान्वये श्री. खंडेराव तु. पाटील, मुख्य महाव्यवस्थापक, मुंबई मेट्रो रेल कार्पोरेशन, मुंबई यांना वेतनश्रेणी एस-३० मध्ये रु. १४४२००/- ते २१८२००/- या वेतन संरचनेत सचिव सचिव समकक्ष पदावर तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्याचे आदेश निर्गमित करण्यात आले आहेत.
त्यानुसार प्रस्तुत आदेशान्वये श्री. खंडेराव तु. पाटील यांची प्रपत्र बढतीने (पदोन्नतीने ) सचिव, मुंबई मेट्रो रेल कार्पोरेशन, मुंबई या पदावर पदोन्नतीने पदस्थापना दर्शविण्यात येत आहे.
२. श्री. खंडेराव तुकाराम पाटील यांना महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियम, ४०, परिशिष्ट-२, अट क्र. १८ नुसार तात्पुरत्या स्वरुपात प्रपत्र बढती (पदोन्नती) देण्यात येत आहे. सदर तरतूदीनुसार प्रपत्र बढतीचा कमाल कालावधी हा आदेशाच्या दिनांकापासून एक वर्षाचा राहील. त्यानंतर त्यांना त्यांची मुदतवाढ आवश्यक असल्यास या विभागाकडे विनंती अर्ज करणे आवश्यक राहील.
# Page 2