# Page 1
वर्सोवा विरार सागरी मार्ग प्रकल्प
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः खाक्षेस-२०२१ / प्र.क्र. २४७ / रस्ते-८.
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- ०६.०९.२०२१
वाचा : शासन निर्णय, क्र. व्हीबीएस-२०११/प्र.क्र.१३०/रस्ते-६, दि. ०३/१०/२०१८
प्रस्तावना :
भारत, हे जगातील सर्वात वेगाने विकसित होणाऱ्या अर्थव्यवस्थांपैकी एक देश असून, अनेक पाश्चात्य देशांपेक्षा खूपच जास्त विकास साधत आहे. वाढती लोकसंख्या असूनही, येत्या काही दशकांत देश स्वतःचे रूपांतर करण्यासाठी कठोर परिश्रम करीत आहे. जमीन विभागणे, वाहतूक आणि वाहतुकीशी सबंधित अडचणी यामुळे मुंबई शहर अपवाद ठरत आहे. सतत वाढत्या वाहनांच्या वाहतुकीमुळे, मुंबई शहरातील अडथळे कमी करण्यासाठी सुटसुटीत वाहतुकीचे मार्ग तयार करणे अत्यावश्यक आहे.
मुंबई सर्वात जास्त लोकसंख्या असलेल्या शहरांपैकी एक आहे आणि महाराष्ट्राची राजधानी शहर आहे, ज्याला भारताची आर्थिक राजधानी देखील म्हटले जाते. २१.३ दशलक्ष लोकसंख्या आणि सुमारे २१,००० लोक /चौ. कि.ची उच्च लोकसंख्या असल्याने, योग्य वाहतूक व्यवस्थेची मागणी आणि सरासरी मिळकत असलेल्या लोकांच्या जीवनात वाहतूक व्यवस्थेची असणे महत्वाचे आहे. सध्या मुंबईची बहुसंख्य लोकसंख्या बस आणि सार्वजनिक रेल्वे सेवांवर अवलंबून आहे. पुढे मेट्रो लाइन, मोनो रेल आणि कोस्टल रोड सुरू झाल्याने सध्या अस्तित्त्वात असलेले रस्ते आणि स्थानिक वाहतुकीची सोय केली गेली आहे.
विविध किनाऱ्यांचा समावेश असलेला मुंबई हा किनारपट्टी शहर असल्यामुळे मुंबई शहराचे विकास होत आहे. शहर व उपनगराच्या सर्वांगीण विकासासाठी जमीन हे एक महत्त्वाचे स्रोत असून, शहराच्या विकासासाठी महत्त्वपूर्णपणे वापरणे अत्यंत आवश्यक आहे. उत्तर उपनगरामध्ये मोठ्या संख्येने लोक राहतात आणि विविध कामांसाठी दक्षिणेकडील बेटाच्या शहरीभागाबाजुला दररोज प्रवास करतात. उपनगरे आणि मुख्य मुंबई दरम्यान वाहतुकीच्या सुविधांना अधिकाधिक महत्त्व प्राप्त होत आहे. सध्या उत्तर मुंबईहून दक्षिण मुंबई भागाकडे जाणारे पश्चिम उपनगराचे प्रवासी सध्या एस.व्ही. रोडचा आणि पश्चिम द्रुतगती मार्गाचा वापर करतात. हे दोन्ही अपुरे पडत असल्यामुळे वाहनांची गर्दी होते आणि त्यामुळे प्रवासाचा वेळ वाढतो. वांद्रे आणि अंधेरीसारख्या मुख्य उपनगरापासून विरारसारख्या उत्तर बाजूच्या उपनगरापर्यंत पर्यायी मार्ग वाढविण्याची गरज आहे.
मुंबईतील वाहतुक कोंडी सोडविण्याच्या दृष्टीने महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळास वर्सोवा ते विरार सागरी सेतू या प्रकल्पाची सुसाध्यता तपासण्याचे आदेश दिले होते. याअनुषंगाने आता मंत्रिमंडळ पायाभूत सुविधा समितीच्या दिनांक २५.०८.२०२१ रोजी झालेल्या बैठकीत शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः खाक्षेस-२०२१/प्र.क्र. २४७/ रस्ते-८.
शासन निर्णय : १) सल्लागारामार्फत सादर करण्यात आलेल्या पर्यायी आखणी क्र. १ (वर्सोवा ते विरार पर्यंत सागरी सेतू समुद्र किनाऱ्यापासून सुमारे १ कि. मी. आत समुद्रामध्ये प्रस्तावित आखणी ) यांस मान्यता देण्यात येत आहे.
२) प्रकल्पाच्या पूर्व सुसाध्यता अहवालास मान्यता देण्यात येत आहे.
३) महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळास सदर प्रकल्प उभारणीसाठी ‘अंमलबजावणी संस्था’ म्हणून घोषित करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे व महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळाच्या उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक यांना सदर प्रकल्पाची अंमलबजावणी करण्यासाठी, प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
४) महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळाने सविस्तर प्रकल्प अहवाल तयार करुन घ्यावा व सविस्तर प्रकल्प अहवाला नंतर हा प्रकल्प एका टप्प्यात हाती घेऊन कार्यान्वीत करणे शक्य आहे असे आढळल्यास प्रकल्प एका टप्प्यात कार्यान्वीत करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
५) प्रकल्प कार्यान्वीत करण्याकरीता वित्तीय संस्थांकडून तसेच “जायका” (JICA) सारख्या संस्थेकडून कर्ज घेण्याबाबत आणि केंद्र शासनाबरोबर ह्या प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीबाबत पुढील आवश्यक ती कार्यवाही करण्यास उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक म. रा. र. वि. महामंडळ यांना प्राधीकृत करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
६) महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळाने वरील ४ व ५ प्रमाणे कार्यवाही करुन निविदा बोलाविण्यापूर्वी शासनाची अंतिम मान्यता घेण्यासाठी मंत्रीमंडळाच्या पायाभूत सुविधा समितीसमोर प्रस्ताव सादर करावा.
# Page 3