# Page 1
सत्यमेव जयते
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
" स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव मंत्रालय (विस्तार इमारत), दालन क्र.२६०, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मुंबई - ४०० ०३२.
दूरध्वनी क्र.०२२-२२०२३१४१ E-mail ID : doadmin2.pwd@maharashtra.gov.in
क्रमांक:-एपीपी-११२१/प्र.क्र.२१०/प्रशा-२, दिनांक :- १५ नोव्हेंबर, २०२१.
शासन आदेश
अपर मुख्य सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग यांचे अर्धशासकीय पत्र दिनांक १२.११.२०२१ अन्वये श्री. सदाशिव शंकरराव साळुंखे, मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांची पदोन्नतीने पदस्थापना सचिव (रस्ते ), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई या पदावर करण्यात आलेली आहे. श्री.
सदाशिव शंकरराव साळुंखे यांना सचिव (रस्ते), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार शासन आदेश क्र. पीएनएस-१७२१/प्र.क्र. ३०१/ प्रशा-०२, दि.०१.११.२०२१ अन्वये सोपविण्यात आलेला होता. पदोन्नतीनंतर श्री. साळुंखे यांनी सचिव (रस्ते ) या पदाचा कार्यभार दिनांक १५-११-२०२१ (म.पू.) पासून स्विकारला आहे. सामान्य प्रशासन विभागाच्या सहमतीने व शासन मान्यतेने श्री. साळुंखे यांच्या पदोन्नती बाबत पुढील सविस्तर आदेश निर्गमित करण्यात येत आहेत.
२. श्री. सदाशिव शंकरराव साळुंखे, सचिव (रस्ते), यांना वेतन श्रेणी एस-३० मध्ये रु.१४४२००/- ते २१८२००/- या वेतन संरचनेत सचिव पदावर तदर्थ पदोन्नती दि.१५.११.२०२१ (म.पू.) पासून देण्यात येत आहे.
३. श्री. सदाशिव शंकरराव साळुंखे, सचिव (रस्ते), ( खुला प्रवर्ग) यांची सचिव व सचिव समकक्ष पदासाठी तदर्थ पदोन्नती उपरोक्त नमूद केल्यानुसार आस्थापना मंडळाच्या शिफारशीनुसार व शासन मान्यतेने करण्यात येत आहे. श्री. सदाशिव शंकरराव साळुंखे यांची पदोन्नती ही सचिव व सचिव समकक्ष पदावरील पदोन्नती संदर्भात विविध न्यायालयात न्यायप्रविष्ट असलेल्या ज्येष्ठता सूची, मानीव दिनांक व पदोन्नती संदर्भातील प्रलंबित असलेल्या याचिका / मूळ अर्ज अशा न्यायालयीन प्रकरणांमधील अंतिम निर्णयाच्या (Original Applications, Court cases or orders having bearing on promotion) अधीन राहील.
४. सदर पदोन्नती ही निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात मा.सर्वोच्च न्यायालयातील विशेष अनुज्ञा याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ मधील निर्णयाच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एपीपी-११२१/प्र.क्र.२१०/प्रशा-२,
# Page 3