# Page 1
अंशत: बदल
उप अभियंता (स्थापत्य) सार्वजनिक बांधकाम विभाग.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः एलटीएस-२०२० / प्र.क्र. २६२/सेवा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:३.२.२०२१
शासन आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन व शासकीय कर्तव्य पार पाडताना
होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतुदीनुसार व सक्षम प्राधिका-यांच्या मान्यतेने
सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत कार्यरत असलेले श्री. प्रविणकुमार भोसले, उप अभियंता यांची शासन
आदेश क्र.एलटीएस-२०२०/प्र.क्र.११३/सेवा-२, दिनांक १०.८.२०२०च्या आदेशान्वये सा. बां. उप विभाग,
मुदखेड, जि. नांदेड येथे करण्यात आलेल्या पदस्थापनेमध्ये अंशतः बदल करण्यात येऊन त्यांची बदली
श्री. ए. के. पाटील यांच्या बदलीने रिक्त होणाऱ्या सा.बां. उप विभाग, सिन्नर या पदावर करण्यात येत
आहे.
२. श्री. ए. के. पाटील यांच्या बदलीचे पदस्थापनेचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
३. श्री. भोसले, उप अभियंता यांना सा.बां. उप विभाग, संगमनेर येथून दि.१३.८.२०२० रोजी
कार्यमुक्त करण्यात आले आहे. तथापि, श्री.भोसले हे सा.बां. उप विभाग, मुदखेड या बदलीच्या पदावर
रूजू न होता अनधिकृत गैरहजर राहीले. सदर अनुपस्थितीबाबतची कारणमीमांसा विचारात घेऊन
त्याबाबत स्वतंत्रपणे निर्णय घेण्यात येईल.
४. श्री. प्रविणकुमार भोसले, उप अभियंता यांनी सा.बां. उप विभाग, सिन्नर या पदाचा कार्यभार त्वरीत
स्वीकारावा, त्यांनी अनधिकृतरित्या गैरहजर राहू नये अन्यथा त्यांची अनुपस्थिती अनधिकृत गैरहजेरी
म्हणून समजण्यात येईल व विनावेतन करण्यात येईल. तसेच त्यांच्या सेवेत खंड पडण्याची शक्यता
देखील नाकारता येत नाही, याची जाणीव सबंधितांना करुन देण्यात येत आहे. तसेच त्यांचे लक्ष शासन
परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. सीडीआर-१०८२/२५६७/२८/ अकरा, दिनांक ३०.८.१९८२ कडे
वेधण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एलटीएस-२०२०/प्र.क्र.२६२/सेवा-२, दिनांक:३.२.२०२१
५. संबंधित नियंत्रण अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते की, त्यांनी श्री. प्रविणकुमार भोसले, उप अभियंता
यांनी पदभार स्वीकारल्याचा दिनांक त्वरीत शासनास कळवावा. विहीत कालावधीत संबंधित अधिकारी
बदलीच्या ठिकाणी रुजू न झाल्यास, त्याबाबत शासनास त्वरित अवगत करण्यात यावे, जेणेकरुन
संबंधितांविरुध्द शिस्तभंगविषयक कारवाई त्वरित करणे शक्य होईल. म.ना.से. (रजा) नियम, १९८१
मधील नियम ३० (सी) नुसार बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांचे रजेचे अर्ज स्वीकारु नयेत/ मंजूर करु नयेत.