# Page 1
कोव्हिड–१९ संबंधित कर्तव्य बजावत असताना कोव्हिड–१९ मुळे मृत्यू पावलेल्या कर्मचाऱ्यांना सानुग्रह सहाय्य मंजुर करण्याबाबत.
दिवंगत श्री.दशरथ चांगदेव कन्हेरकर, मुकादम महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांक: संकिर्ण-२०२०/प्र.क्र.५५/रोआ-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय,मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- २५ फेब्रुवारी, २०२१.
संदर्भ:- १) शासन निर्णय वित्त विभाग.क्र. संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९, दिनांक २९.०५.२०२०.
२) अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, सोलापूर यांचे क्र. पीडब्लयूसी/आ-४/ कालेलकर/२७६२/२०२०, दिनांक ६.११.२०२० रोजीचे पत्र.
३) श्रीमती सुरेखा दशरथ कन्हेरकर यांचा दिनांक १४.०९.२०२० रोजीचा अर्ज.
शासन आदेश :
संदर्भ क्र.१ येथील वित्त विभाग, शासन निर्णय, दिनांक २९ मे, २०२० अन्वये कोव्हिड १९ संबंधित कर्तव्य बजावतांना कोव्हिडमुळे मृत्यू होणाऱ्या कर्मचाऱ्यांना विमा कवच / सानुग्रह सहाय्य लागू करण्याबाबत निर्णय घेण्यात आला आहे.
२. सोलापूर जिल्हयातील माळशेज तालुक्यात कोरोना विषाणू (कोव्हिड-१९) चा प्रादुर्भाव रोखण्यासाठी जिल्हाधिकारी तथा जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण, सोलापूर यांचे आदेश क्र. २०२० / मशा / कार्या/ नैआ/जिनिक /प्र.क्र. २४/आरआर-२६२, दिनांक २०.०३.२०२० अन्वये जिल्हास्तरीय विविध कार्यालयासाठी “अलगीकरणकक्ष (Quarantine Cell)” निर्माण करण्यात आले होते. त्यानुसार उप अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग उपविभाग क्र. १, अकलुज, ता. माळशिरस, जि. सोलापूर यांनी त्यांचे दिनांक २३.०७.२०२० च्या पत्रान्वये त्यांच्या आस्थापनेवरील श्री दशरथ चांगदेव कन्हेरकर, मुकादम यांच्या सेवा, माळशिरस तालुक्यात श्री.जे.आर. पलाडीया, कनिष्ठ अभियंता यांना कोरोनाविषयक कामकाजात सहाय्य करण्यासाठी मधुरमिलन मंगल कार्यालय, नातेपुते येथील कोव्हिड सेंटर मध्ये दिनांक २३.०७.२०२० पासून अधिग्रहित करण्यात आल्या होत्या. दिवंगत श्री. कान्हेरकर यांना कोरोनाविषयक मदत कार्याच्या कर्तव्यावर असताना, कोरोनाची लागण झाल्याने, उपचारासाठी अकलुज येथील क्रिटीकल केअर अॅण्ड ट्रामा कोव्हीड सेंटर मध्ये दिनांक ६.०९.२०२० रोजी दाखल करण्यात आले. तद्नंतर उपचारादरम्यान दिवंगत श्री. दशरथ कन्हेरकर यांचे दिनांक ११.०९.२०२० रोजी निधन झाले आहे.
३. श्री. जितमल रा पालाडिया, कनिष्ठ अभियंता यांनी दिनांक १४.०९.२०२० रोजीच्या पत्रान्वये दिवंगत श्री. कन्हेरकर हे त्यांच्या मार्गदर्शनाखाली कोरोना विषयक मदत कार्याच्या कर्तव्यावर असताना त्यांचे कोरोनाच्या प्रादुर्भावामुळे दिनांक ११.०९.२०२० रोजी निधन झाल्याचे कळविले आहे.
४. दिवंगत श्री.दशरथ चांगदेव कन्हेरकर यांना कोव्हिड-१९ या विषाणूची लागण झाली असल्याचे निदान krsnaa DIAGNOSTICS मेडीकल लॅबोरेटरी, कोथरुड, पुणे यांच्या दिनांक ८.०९.२०२० रोजीच्या अहवालान्वये केले आहे. तसेच अकलुज येथील क्रिटीकल केअर अॅण्ड ट्रामा कोव्हीड सेंटर यांनी दिनांक ११.०९.२०२० अन्वये दिवंगत श्री कन्हेरकर यांचे कोरोनामुळे निधन झाल्याचे प्रमाणित केले आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः संकिर्ण-२०२०/प्र.क्र.५५/रोआ-१
दिवंगत श्री.दशरथ चांगदेव कन्हेरकर यांचे दिनांक ११.०९.२०२० रोजी निधन झाल्याचा दाखला ग्राम पंचायत अकलूज, ता. माळशिरस, जि. सोलापूर कार्यालयाने दिनांक २३.०९.२०२० रोजी दिला आहे.
५. शासन निर्णय वित्त विभाग.क्र. संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९, दिनांक २९.०५.२०२० मधील तरतुदीनुसार दिवंगत श्री.दशरथ चांगदेव कन्हेरकर यांच्या वारसांस म्हणजे त्यांची पत्नी श्रीमती सुरेखा दशरथ कान्हेरकर यांना रुपये ५०.०० लक्ष रकमेचे सानुग्रह सहाय्य मंजूर करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
६. प्रस्तुत प्रस्तावावरील खर्च खाली नमूद लेखाशीर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात येईल.
“मागणी क्र.एच-६, २०५९ सार्वजनिक बांधकामे, ८०-सर्वसाधारण, ००१ - संचालन व प्रशासन, (१८) अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, सोलापूर, (१८)(०२) कार्यान्वयन (अनिवार्य) (२०५९१२०९) लेखाशिर्षांतर्गत १३ कार्यालयीन खर्च”