# Page 1
नांदेड जिल्ह्यातील नांदेड, मुदखेड व अर्धापूर तालुक्यातील प्रमुख जिल्हा मार्ग रस्ते राज्यमार्ग म्हणून दर्जोन्नत करणेबाबत शुध्दीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः रवियो-२०२१/प्र.क्र.९३/नियोजन-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक- १७ नोव्हेंबर, २०२१.
पहावे :- १) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, औरंगाबाद यांचे पत्र जा. क्र.मुअऔ/का-१४/प्रआ/रवियो-०१२१/४३१५, दि. ०४/१०/२०२१.
वाचा - शासन निर्णय क्रमांक : रवियो-२०२१/प्र.क्र.९३/नियोजन-२, दि.०९ नोव्हेंबर, २०२१
शुध्दीपत्रक :
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, औरंगाबाद यांच्या संदर्भाधिन पत्रान्वये नांदेड जिल्ह्यातील नांदेड, मुदखेड व अर्धापूर तालुक्यातील प्रमुख जिल्हा मार्गास राज्यमार्ग म्हणून दर्जोन्नत करणेबाबतचा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला आहे. सदर शासन निर्णयामध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
जुना क्रमांक :- रस्ते विकास योजना २००१-२०२१ मधील नांदेड जिल्ह्यातील नांदेड, मुदखेड व अर्धापूर तालुक्यातील राष्ट्रीय महामार्ग-१६१ - ए ते खुपसरवाडी- विष्णुपुरी-असर्जन-राममा-१६१-ए बळीरामपूर-रामा-१६१ तुप्पा-वडगांव-ब्राम्हणवाडा-पाथरड-रेल्वेस्टेशन-देगांव (बु.) येळेगांव अमराबाद लोण खु.-रोडगी-निमगांव ते राममा-३६१ पर्यंत रस्ता - प्रमुख जिल्हा मार्ग क्रमांक-१०५,८६,२३,२७,२४,२९ यांना दर्जोन्नत करुन त्या रस्त्याला राज्यमार्ग क्रमांक -४१२ देण्यात आला आहे.
च्या ऐवजी
नवीन क्रमांक :- रस्ते विकास योजना २००१-२०२१ मधील नांदेड जिल्ह्यातील नांदेड, मुदखेड व अर्धापूर तालुक्यातील राष्ट्रीय महामार्ग-१६१–ए ते खुपसरवाडी-विष्णुपुरी-असर्जन-राममा-१६१-ए बळीरामपूर-रामा-१६१- तुप्पा-वडगांव-ब्राम्हणवाडा-पाथरड-रेल्वेस्टेशन-देगांव (बु.) येळेगांव अमराबाद लोण खु.-रोडगी-निमगांव ते राममा-३६१ पर्यंत रस्ता - प्रमुख जिल्हा मार्ग क्रमांक-१०५,८६,२३,२७,२४,२९ यांना दर्जोन्नत करुन त्या रस्त्याला राज्यमार्ग क्रमांक -४१३ देण्यात यावा.
# Page 2