# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील मुख्य अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१५ ते दिनांक ३१.१२.२०२० या कालावधीची दिनांक ०१.०१.२०२१ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ठता-२०२१/प्र.क्र.६६/आस्था- १
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- ०२.११.२०२१
वाचा :- शासन परिपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र. ज्येष्ठता-२०२१/प्र.क्र.६६/आस्था-१, दि.२१.०९.२०२१ शासन परिपत्रक :
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील मुख्य अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१५ ते दिनांक ३१.१२.२०२० या कालावधीची दिनांक ०१.०१.२०२१ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची शासन परिपत्रक समक्रमांक दिनांक २१.०९.२०२१ रोजीच्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे.
२. शासन परिपत्रक दि.२१.०९.२०२१ रोजी प्रसिध्द केलेल्या तात्पुरत्या ज्येष्ठता यादीस अनुसरुन श्री.सु.अ.वांढेकर, डॉ.आर.जी.गाडगे व श्री. प्रशांत नवघरे यांची निवेदने प्राप्त झालेली आहेत. महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदीस अनुसरुन सदर निवेदनांचे निराकरण करण्यात आलेले आहे.
३. मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्रमांक २७९७/२०१५ मध्ये दिनांक ०४.०८.२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयान्वये पदोन्नतीमधील आरक्षण अवैध ठरविले आहे. मा. उच्च न्यायालयाच्या निर्णयाविरोधात राज्य शासनाने मा.सर्वोच्च न्यायालयात विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ दाखल केली आहे. सदर याचिका अद्याप प्रलंबित असून सदर याचिकेच्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहुन व महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदीस अनुसरुन मुख्य अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१५ ते दिनांक ३१.१२.२०२० या कालावधीची दिनांक ०१.०१.२०२१ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या “प्रपत्र-ब” प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे. उपरोक्त न्यायालयीन प्रकरणांमधील न्यायनिर्णयानुसार सन २००४ नंतरच्या निवडयाद्यांमध्ये बदल झाल्यास त्यानुसार ज्येष्ठतायादीमध्ये बदल करण्यात येतील.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7