# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विद्युत उपविभाग सातारा हे उपविभागीय कार्यालय कोल्हापूर विद्युत विभागास जोडणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. ईएसटी-२०१६/प्र.क्र.८० (भाग-१)/प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- १४ जानेवारी, २०२१
संदर्भ :- १) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र. ईएसटी-२०१६/प्र.क्र.८०/प्रशासन-१, दि. १७ नोव्हेंबर, २०२० २) मुख्य अभियंता (विद्युत), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांचे क्र.मु.अ.(वि)/का-१/१५९७/ सन २०२०, दि. ३१ डिसेंबर, २०२० रोजीचे पत्र.
शासन शुध्दीपत्रक : सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अधिपत्याखालील विद्युत शाखेचा सुधारित आकृतीबंध तसेच मुख्य अभियंता (विद्युत), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील प्रादेशिक विद्युत मंडळे,
विद्युत विभाग व विद्युत उपविभागांची पुनर्रचना उपरोक्त नमूद संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये करण्यात आली आहे.
सदर शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्र - ड मधील रकाना ‘ब’ अ.क्र.१० येथील नवनिर्मित
कार्यकारी अभियंता, सोलापूर विद्युत, सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अधिपत्याखालील सार्वजनिक
बांधकाम विद्युत उपविभाग, सातारा हा उपविभाग अधीक्षक अभियंता, पुणे प्रादेशिक विद्युत मंडळ, सार्वजनिक
बांधकाम विभाग, पुणे अंतर्गतच्या कार्यकारी अभियंता, सोलापूर विद्युत सार्वजनिक बांधकाम विभागाऐवजी
रकाना ‘ब’ अ.क्र. ११ येथील कार्यकारी अभियंता, कोल्हापूर विद्युत सार्वजनिक बांधकाम विभागास जोडण्यात येत आहे.
# Page 2