# Page 1
धुळे जिल्ह्यातील धुळे तालुक्यातील नंदाळे प्रजिमा २५ पासून बोरकुंड मांडळ धाडरा धाडरी पुरमेपाडा बेंद्रेपाडा ते रा.म.मा.३ रस्ता प्रजिमा म्हणून दर्जोन्नत करणेबाबत शुध्दीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०२०/प्र.क्र.१६/नियोजन-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक - ०३ ऑगस्ट, २०२१.
पहावे :- १) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नाशिक यांचे पत्र जा.क्र./का.५/साबाप्राविना/प्रआ/रस्ते दर्जोन्नत/धुळे/२८४५/२०१९, दि.२९/०५/२०१९.
वाचा - शासन निर्णय क्रमांक : रवियो-२०२०/प्र.क्र.१६/नियोजन-२, दि.२५ फेब्रुवारी,२०२१
शुध्दीपत्रक :
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नाशिक यांच्या संदर्भाधिन पत्रान्वये धुळे जिल्ह्यातील धुळे तालुक्यातील ग्रामीण मार्ग व इतर जिल्हा मार्ग रस्ते प्रमुख जिल्हा मार्ग म्हणून दर्जोन्नत करणेबाबतचा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला आहे. सदर शासन निर्णयामध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
जुनी लांबी व क्रमांक :- प्रमुख जिल्हा मार्ग क्रमांक- ४९, परिणामी रस्ते विकास योजना २००१-२०२१ मधील धुळे जिल्ह्यातील प्रमुख जिल्हा मार्ग दर्जाच्या रस्त्यांच्या एकूण लांबीत २३.३०० कि.मी. ने वाढ होवून एकूण लांबी (८२९.०९ +२३.३००) म्हणजेच ८५२.३९ कि.मी. इतकी तसेच इतर जिल्हा मार्ग रस्त्यांच्या एकूण लांबीत २३.३०० कि.मी. ने घट होवून एकूण लांबी ( १३४०.२२ - २३.३०० ) म्हणजेच १३१६.९२ कि.मी. इतकी होईल.
च्या ऐवजी
नवीन सुधारीत लांबी व क्रमांक :- प्रमुख जिल्हा मार्ग क्रमांक-५६, परिणामी, रस्ते विकास योजना २००१-२०२१ मधील धुळे जिल्ह्यातील प्रमुख जिल्हा मार्ग दर्जाच्या रस्त्यांच्या एकूण लांबीत २३.३०० कि.मी. ने वाढ होवून एकूण लांबी (१०५५.३९+ २३.३००) म्हणजेच १०७८.६९० कि.मी.
इतकी व इतर जिल्हा मार्ग दर्जाच्या रस्त्यांच्या एकूण लांबीत २३.३०० कि.मी. ने घट होवून एकूण लांबी (११२३.९२- २३.३००) म्हणजेच ११००.६२० कि.मी. इतकी होईल
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०२०/प्र.क्र.१६/नियोजन-२