# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील अपदवीधर कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची दिनांक ०१.०४.१९९६ ते ३१.३.२००३ या कालावधीची दि.२४.८.२००६ रोजी प्रसिध्द करण्यात आलेल्या अंतिम ज्येष्ठता यादी मधील सुधारणा.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. ज्येष्ठता २०२१/प्र.क्र.३६/आस्था १
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- ३०.०६.२०२१
वाचा :- सार्वजनिक बांधकाम विभाग, परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता २००६/७७/आस्थापना १, दि.२४.८.२००६
शुध्दीपत्रक : सार्वजनिक बांधकाम विभाग, परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता २००६/७७/आस्थापना १, दि.२४.८.२००६ नुसार अपदवीधर कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाची दिनांक १.४.१९९६ ते ३१.३.२००३ या कालावधीची अंतिम ज्येष्ठता यादी प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सदर ज्येष्ठता यादीमध्ये नव्याने नाव समाविष्ट करण्याबाबत, नावात दुरुस्ती करणे व ज्येष्ठता यादी मधील नावासमोरील सेवा तपशिलामध्ये दुरुस्ती करण्याबाबत प्रस्ताव शासनास प्राप्त झालेले आहेत. त्यानुसार अपदवीधर कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची दिनांक १.४.१९९६ ते ३१.३.२००३ या कालावधीची दि.२४.८.२००६ रोजी प्रसिध्द करण्यात आलेल्या अंतिम ज्येष्ठता यादी मधील सुधारणा या सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट “अ” मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे सुधारित करुन सुधारित माहितीचे विवरणपत्र निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7