# Page 1
पदोन्नती
सहाय्यक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य) संवर्गातून महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा, गट-अ मधील उप विभागीय अभियंता (स्थापत्य) पदावर पदोन्नती.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांक: पीओजी-२०२१/प्र.क्र.१७८/सेवा-२
हुतात्मा राजगुरु मार्ग, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक:०३.१२.२०२१
शासन आदेश
प्रस्तुत आदेशान्वये सन २०२०-२१ च्या निवडसूचीतील सोबतच्या परिशिष्ट "अ" व "ब" मधील सहाय्यक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य) यांना सहाय्यक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य) संवर्गातून महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा, गट-अ मधील उप विभागीय अभियंता (स्थापत्य) या पदावर वेतनस्तर एस-२० रु.५६,१००-१,७७,६०० या वेतनश्रेणीत या आदेशान्वये जेष्ठतेनुसार, अनुक्रमे तात्पुरत्या स्वरुपात व तदर्थ पदोन्नती देण्यात येत असून पदोन्नतीनंतर त्यांची पदस्थापना परिशिष्ट “अ” व “ब” मध्ये त्यांच्या नावांसमोर दर्शविलेल्या ठिकाणी करण्यात येत आहे.
२. परिशिष्ट “अ” मधील अधिकाऱ्यांच्या पदोन्नत्या या तात्पुरत्या स्वरूपात नियमित पदोन्नत्या आहेत.
३. परिशिष्ट “ब” मधील अधिकाऱ्यांच्या पदोन्नत्या या सरळसेवा कोटयातील रिक्त पदांवर तदर्थ ११ महिन्यांकरिता अथवा आयोगाकडून उमेदवार उपलब्ध होईपर्यंत, यापैकी जे आधी घडेल तो पर्यंत असेल. सदर तदर्थ पदोन्नतीच्या परिणामी निवडसुचीतील अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा व सेवाजेष्ठतेचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
४. सहाय्यक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य) यांना पुढील अटींच्या अधिन राहून उप विभागीय अभियंता (स्थापत्य) पदावर पदोन्नती देण्यात येत आहे:
(9) पदोन्नतीच्या कोट्यातील रिक्त पदावर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात सेवाजेष्ठतेनुसार मा.सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या निर्णयाच्या अधीन राहून पदोन्नती देण्यात येत आहे.
(२) सदर तात्पुरत्या पदोन्नत्या या रिट पिटीशन स्टॅम्प नं.१०८७६/२०२१ व रिट पिटीशन स्टॅम्प नं.१०८७८/२०२१ मध्ये मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी दि. २५.५.२०२१ रोजी दिलेल्या निर्णयानुसार सदर रिट याचिकेत होणाऱ्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहतील.
(३) सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपाची असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी निवडसूचीतील अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः पीओजी-२०२१/प्र.क्र.१७८ /सेवा-२
(४) सदर पदोन्नती आदेशातील जे अधिकारी पदोन्नती नाकारतील त्यांच्याबाबतीत सा.प्र.वि., शासन निर्णय दि.१२.९.२०१६ नुसार कार्यवाही करण्यात येईल.
५. उपरोक्त नमूद अभियंत्यांविरूध्द, महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त व अपिल) नियम, १९७९ मधील नियम ८ व १० खाली विभागीय चौकशी चालू अथवा प्रस्तावित / न्यायालयीन प्रकरण/FIR दाखल नसल्याच्या अटीच्या अधीन राहून सदर पदोन्नतीचे आदेश निर्गमित करण्यात येत आहेत. तथापि, यापैकी एखादया अभियंत्याच्या विरूध्द या आदेशाच्या दिनांकास विभागीय चौकशी / न्यायालयीन प्रकरण / FIR दाखल असल्यास त्यांच्याबाबतीत हे आदेश आपोआप रद्द होतील.
६. सोबतच्या परिशिष्ट "अ" मधील अ.क्र.३२ व ८० येथील अभियंत्यांना दिव्यांग आरक्षणानुसार व सेवा ज्येष्ठतेनुसार आणि अ.क्र.८१ व८२ येथील अभियंत्यांना दिव्यांग प्रवर्गासाठी आरक्षित असलेल्या पदावर तात्पुरती पदोन्नती देण्यात येत आहे. सोबतच्या परिशिष्ट "ब" मधील अ.क्र.५८ व ५९ येथील अभियंत्यांना दिव्यांग प्रवर्गासाठी आरक्षित असलेल्या पदावर तात्पुरती पदोन्नती देण्यात येत आहे.
७. संबंधित मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग यांना अशी विनंती करण्यात येते की, त्यांच्याकडे नियुक्त असलेल्या परिशिष्ट “अ” व परिशिष्ट “ब” मधील अधिकाऱ्यांना सदर पदोन्नतीच्या आदेशानुसार तात्काळ कार्यमुक्त करावे व नवीन नियुक्तीच्या ठिकाणी कमीतकमी पदग्रहण अवधी घेऊन रजेवर न जाता रुजू होण्याचे आदेश द्यावेत.
८. संबंधित सहाय्यक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य) यांनी पदोन्नतीने पदस्थापना केलेल्या पदावर या आदेशाच्या दिनांकापासून १ महिन्याच्या आत रूजू व्हावे, अन्यथा सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दि.१४.७.२०२१ नुसार संबंधित सहाय्यक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य) यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी अकार्यदिन (dies non) म्हणून गणला जाईल. तसेच, त्यांचे लक्ष महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील नियम-२३ कडे वेधण्यात येत आहे. सदर नियमातील तरतूदी लक्षात घेता, त्यांनी पदस्थापनेत बदल करण्यासाठी कुठल्याही स्वरूपाची आवेदने सादर केल्यास ते शिस्तभंगाच्या कारवाईस पात्र ठरतील.
९. संबंधित मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग यांना कळविण्यात येते की, पदोन्नत अभियंते १ महिन्याच्या आत रुजू न झाल्यास परि.८ मध्ये नमूद केल्यानुसार शासन स्तरावर पुढील कार्यवाही करण्यासाठी अशा अधिकाऱ्यांची नांवे शासनास कळवावीत.
१०. सदर पदोन्नती आदेशान्वये सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या आस्थापनेवरील पदावर पदस्थापना दर्शविलेले अधिकारी वगळून, अन्य ठिकाणी पदस्थापना दर्शविलेली पदे प्रतिनियुक्तीची पदे आहेत. सदर नियुक्ती ही महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ च्या परिच्छेद दोन मध्ये विहीत केलेल्या प्रतिनियुक्तीच्या अटी व शर्तीच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.
पृष्ठ १२ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः पीओजी-२०२१/प्र.क्र.१७८ /सेवा-२
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12