# Page 1
कोल्हापूर जिल्ह्यातील राधानगरी तालुक्यातील इजिमा ५९ पासून बारडवाडी तळाशी चंद्रे कसबा वाळवे पिराचीवाडी सावर्डे बु. इजिमा क्रमांक ६१ हा रस्ता प्रजिमा म्हणून दर्जोन्नत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०२१/प्र.क्र.१७/नियोजन-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक- १६ मार्च, २०२१
पहावे :- १) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांचे पत्र जा.क्र.मुअ (पुणे)/का-२/रेशा/३९/१२३९/२०१९, दि.२८/०२/२०१९.
प्रस्तावना :
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांनी संदर्भाधिन पत्रान्वये कोल्हापूर जिल्ह्यातील राधानगरी तालुक्यातील इजिमा ५९ पासून बारडवाडी तळाशी चंद्रे कसबा वाळवे पिराचीवाडी सावर्डे बु. इजिमा क्रमांक ६१ हा रस्ता प्रजिमा म्हणून दर्जोन्नत करणेबाबत प्रस्ताव शासनास सादर केलेला आहे. तसेच जिल्हा परिषद, कोल्हापूर यांनी सदर रस्ता दर्जोन्नत करणेबाबत मागणी केलेली आहे.
सदर रस्त्यावरील वाहतुक वर्दळ व गावांची संख्या, लोकसंख्या, रस्त्याचा होणारा वापर तसेच जिल्हा परिषद, कोल्हापूर यांचा ठराव विचारात घेता सदर रस्ता प्रमुख जिल्हा मार्ग म्हणून दर्जोन्नत करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन निर्णय : मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांचा प्रस्ताव व जिल्हा परिषद, कोल्हापूर यांचा ठराव विचारात घेऊन कोल्हापूर जिल्ह्यातील राधानगरी तालुक्यातील इजिमा ५९ पासून बारडवाडी तळाशी चंद्रे कसबा वाळवे पिराचीवाडी सावर्डे बु. इजिमा क्रमांक ६१, साखळी क्रमांक ०/०० ते १६ / ६००, एकूण लांबी १६.६०० कि.मी. असून, हा रस्ता प्रमुख जिल्हा मार्ग क्रमांक-११३ म्हणून दर्जोन्नत करण्यात येत आहे.
परिणामी, रस्ते विकास योजना २००१-२०२१ मधील कोल्हापूर जिल्ह्यातील प्रमुख जिल्हा मार्ग दर्जाच्या रस्त्यांच्या एकूण लांबीत १६.६०० कि.मी. ने वाढ होवून एकूण लांबी ( १९३३.६१६ + १६.६००) म्हणजेच १९५०२.१६ कि.मी. इतकी तसेच इतर जिल्हा मार्ग रस्त्यांच्या एकूण लांबीत १६.६०० कि.मी. ने घट होवून एकूण लांबी (१६७७.४५५ - १६.६०० ) म्हणजेच १६६०.८५५ कि.मी. इतकी होईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०२१/प्र.क्र.१७/नियोजन-२