# Page 1
सोलापूर जिल्ह्यातील करमाळा तालुक्यातील पोंधवडी ते कदमवस्ती हा योजनाबाह्य रस्ता ग्रामीण मार्ग म्हणून दर्जोन्नत करून रस्ते विकास योजना २००१-२१ मध्ये समाविष्ट करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०२०/प्र.क्र.१००/नियोजन-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक- ०४ जानेवारी, २०२१.
पहावे :- मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांचे पत्र जा.क्र.मुअ(पुणे)/का-२/रेशा/५४/४८३४/२०२०, दि.१५.१२.२०२०.
प्रस्तावना :
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांनी संदर्भाधीन पत्रान्वये सोलापूर जिल्ह्यातील करमाळा तालुक्यातील पोंधवडी ते कदमवस्ती हा योजनाबाह्य रस्ता ग्रामीण मार्ग म्हणून रस्ते विकास योजना २००१-२१ मध्ये समाविष्ट करणेबाबत प्रस्ताव शासनास सादर केलेला आहे. तसेच जिल्हा परिषद, सोलापूर यांनी सदर रस्ता दर्जोन्नत करणेबाबत मागणी केलेली आहे.
सदर रस्त्याचा होणारा वापर तसेच जिल्हा परिषद, सोलापूर यांचा ठराव विचारात घेता सदर रस्ता ग्रामीण मार्ग म्हणून दर्जोन्नत करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन निर्णय :
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांचा प्रस्ताव व जिल्हा परिषद, सोलापूर यांचा ठराव विचारात घेऊन सोलापूर जिल्ह्यातील करमाळा तालुक्यातील पोंधवडी ते कदमवस्ती हा योजनाबाह्य रस्ता लांबी ५.०० कि.मी. ग्रामा क्रमांक-२७२ मध्ये समाविष्ट करुन रस्ते विकास योजना २००१-२१ मध्ये समाविष्ट करण्यात येत आहे.
सदर रस्ता ग्रामा २७२ मध्ये समाविष्ट केल्याने ग्रामा २७२ ची एकूण लांबी (३.०+५.०) ८.० कि.मी. इतकी व नामाभिधान उम्रड ते पोंधवडी रस्ता असे होईल. साखळी क्रमांक ०/०० ते ८/००.
परिणामी, रस्ते विकास योजना २००१-२०२१ मधील सोलापूर जिल्ह्यातील ग्रामीण मार्ग रस्त्यांच्या एकूण लांबीत ०५.०० कि.मी. ने वाढ होवून एकूण लांबी (६८७९.१३ +५.०००) म्हणजेच ६८८४.१३ कि. मी. इतकी होईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०२०/प्र.क्र.१००/नियोजन-२