# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या खुद्द व क्षेत्रीय आस्थापनेवरील गट - अ, ब, क व ड मधील पदे दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्र. दिव्यांग-२०२१/प्र.क्र.३५/सेवा-४,
हुतात्मा राजगुरू चौक, माद रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ०६ जुलै, २०२१.
वाचा: सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय, क्र.दिव्यांग २०२१/प्र.क्र.३५/सेवा-४, दि.१० जून,२०२१.
शुध्दिपत्रक:
वाचा येथील सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय दि. १० जून, २०२१ सोबतच्या परिशिष्ट अ येथील अनुक्रमांक १ स्तंभ क्रमांक ३ येथे “मुख्य अभियंता (Chief Engineer)" संवर्गाच्या वर “ सचिव (Secretary)” असे वाचावे.
# Page 2