# Page 1
पदोन्नती
स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक (गट- क) यांना कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) (गट-ब) ( अराजपत्रित) (२०% कोटा) पदावर पदोन्नती व पदस्थापना.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- पदोन्न-२०२१/प्र.क्र.३२७/सेवा-३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ०२/११/२०२१
शासन निर्णय :
सन २०२०-२१ च्या निवडसूचीतील सोबतच्या परिशिष्ट "अ" मध्ये नमूद केलेल्या स्थापत्य
अभियांत्रिकी सहायक (गट-क) यांना कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) (गट-ब) (अराजपत्रित) पदावर
(२०% कोटा) वेतनस्तर एस-१४ रु.३८,६००-१,२२,८०० या वेतनश्रेणीत या आदेशान्वये तात्पुरत्या
स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत आहे. सामान्य प्रशासन विभाग अधिसूचना, दिनांक १४/०७/२०२१
अन्वये विभागीय संवर्गातील रिक्त पदांची संख्या विचारात घेवून विभागीय संवर्ग वाटप
नियमावलीतील तरतुदीनूसार परिशिष्ट “अ” मध्ये नमूद केलेल्या अभियंत्यांना विभागीय संवर्ग
वाटप करण्यात येत असून, संबंधित स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक यांची पदोन्नती नंतरची
पदस्थापना परिशिष्ट “अ मध्ये त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या महसुली विभागातील पदावर
करण्यात येत आहे.
२. परिशिष्ट “अ” मध्ये नमूद स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक यांना पुढील अटीच्या अधिन
राहून कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) (गट-ब) (अराजपत्रित) पदावर पदोन्नती देण्यात येत आहे :
१. सदरची पदोन्नती ही प्रशासकीय निकड म्हणून तात्पुरत्या स्वरूपातील
पदोन्नती राहील.
२. निवडसूची तयार करताना कोणतेही ज्येष्ठ स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक
अनावधानाने वगळण्यात आलेले नाहीत अथवा अधिक्रमित झालेले नाहीत.
३. परिशिष्ट “अ” मधील अभियंत्यांविरूध्द, महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त व अपिल)
नियम, १९७९ मधील नियम ८ व १० खाली विभागीय चौकशी चालू अथवा प्रस्तावित
नसल्याच्या अटीच्या अधिन राहून सदर पदोन्नत्या करण्यात येत आहेत.
४. पदोन्नतीच्या कोटयातील रिक्त पदांवर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात
सेवाज्येष्ठतेनुसार मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका
क्र.२८३०६/२०१७ च्या निकालाच्या अधिन राहून पदोन्नती देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदोन्न-२०२१/प्र.क्र.३२७/सेवा-३
५. सदर तात्पुरत्या पदोन्नत्या या रिट पिटीशन स्टॅम्प नं.१०८७६/२०२१ व रिट
पिटीशन स्टॅम्प नं.१०८७८/२०२१ मध्ये मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी
दि.२५.०५.२०२१ रोजी दिलेल्या निर्णयानुसार सदर रिट याचिकेत होणाऱ्या अंतिम
निर्णयाच्या अधीन राहतील.
६. सदर तात्पुरत्या पदोन्नत्या या पदोन्नतीमधील दिव्यांग आरक्षणाबाबत मा.उच्च
न्यायालय, मुंबई येथे दाखल रिट याचिका स्टँप क्र. ६८१९/२०२१, रिट याचिका स्टँप
क्र. ४२२८/२०२१ व इतर याचिकांवर मा.उच्च न्यायालयाने दिलेल्या आदेशाच्या व
सदर याचीकेच्या संदर्भात होणाऱ्या अंतिम निर्णयाच्या अधिन राहून देण्यात येत आहेत.
७. तसेच स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक संवर्गाच्या दि.०१/०१/१९८९ ते
दि.३१/१२/२०१८ या कालावधीच्या दि.११/१२/२०२० रोजीच्या परिपत्रकान्वये
प्रसिध्द केलेल्या जेष्ठतासुचीबाबत मा.उच्च न्यायालय, मुंबई खंडपीठ, औरंगाबाद येथे
प्रलंबित असलेली रिट याचिका क्र.७१९५/२०१६ व मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय
न्यायाधिकरण, मुंबई खंडपीठ औरंगाबाद व नागपूर येथे प्रलंबित मूळ अर्ज
क्र.८४८/२०१८ मध्ये अवमान याचिका क्र.०८/२०२१, मूळ अर्ज क्र.१०५६/२०१९, मूळ
अर्ज क्र.९४०/२०२०, मूळ अर्ज क्र.१४७/२०२१, मूळ अर्ज क्र.१४०/२०२१, मूळ अर्ज
क्र.३६/२०२१, मूळ अर्ज क्र.९३५/२०२१ व मूळ अर्ज क्र. १६३/२०२१ च्या अंतिम
निर्णयाच्या अधिन राहून पदोन्नती देण्यात येत आहे.
८. सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपाची असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या
परिणामी निवडसूचीतील अभियंत्यांना नियमितपणाचा व सेवाज्येष्ठतेचा कोणताही
हक्क मिळणार नाही.
३. संबंधित मुख्य अभियंता, यांनी परिशिष्ट "अ " मधील स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक
यांना पदोन्नतीच्या पदावर रुजू होण्याकरीता तात्काळ कार्यमुक्त करावे व पदस्थापनेच्या पदावर
कमीत कमी पदग्रहण अवधी घेऊन रजेवर न जाता किंवा कोणत्याही प्रकारे नियुक्ती रद्द करण्याचे
अभिवेदन न करता रुजू होण्याचे आदेश द्यावेत.
४. संबंधित स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक यांनी कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) या पदोन्नतीने
पदस्थापना केलेल्या पदावर या आदेशाच्या दिनांकापासून १ महिन्याच्या आत रुजू व्हावे अन्यथा
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पदोन्न-२०२१/प्र.क्र.३२७/सेवा-३
सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसुचना दि. १४/०७/२०२१ नुसार संबंधित स्थापत्य अभियांत्रिकी
सहायकाचा अनुपस्थितीचा कालावधी अकार्यदिन (dies non) म्हणून गणला जाईल.
५. संबंधित मुख्य अभियंता, यांनी परिशिष्ट "अ " मधील नमूद केलेले स्थापत्य अभियांत्रिकी
सहाय्यक हे पदोन्नतीच्या कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) गट-ब (अराजपत्रित) या पदावर १ महिन्याच्या
आत रुजू न झाल्यास त्यांची नावे शासनास कळवावीत. जेणेकरुन परिच्छेद ४ मध्ये नमूद
केल्यानुसार शासन स्तरावर पुढील कार्यवाही करणे शक्य होईल.
# Page 4