# Page 1
श्रीम. रेश्मा रेवणसिध्द चव्हाण, सहाय्यक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य) यांची विनंती बदली करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन आदेश क्र. बदली-२०२१/प्र.क्र.३२६/सेवा-३,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०६ डिसेंबर, २०२१
शासन आदेश :
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ४ (४) व ४ (५) मध्ये नमूद केलेल्या तरतुदीनुसार मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई अंतर्गत अधीक्षक अभियंता, मुंबई (सा.बां.) मंडळ, मुंबई अंतर्गत एकात्मिकृत घटक विभाग, मुंबई अंतर्गत ग्रँट मेडीकल शाखा, मुंबई येथे कार्यरत असलेल्या श्रीम.रेश्मा रेवणसिध्द चव्हाण, सहाय्यक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य), गट-ब (राजपत्रित) यांची बदली त्यांच्या विनंतीनुसार अधीक्षक अभियंता, मुंबई (सा.बां.) मंडळ, मुंबई अंतर्गत इलाखा शहर विभाग, मुंबई अंतर्गत विधानभवन शाखा येथील रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.
२. मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांनी श्रीम.रेश्मा रेवणसिध्द चव्हाण, सहाय्यक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य) यांना बदली करण्यात आलेल्या पदस्थापनेच्या पदावर रुजू होण्याकरीता तात्काळ कार्यमुक्त करावे तसेच त्यांना पदस्थापनेच्या पदावर तात्काळ रुजू करुन घ्यावे.
३. श्रीम.रेश्मा रेवणसिध्द चव्हाण, सहाय्यक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य) यांची बदली त्यांच्या विनंतीनुसार करण्यात येत असल्याने त्यांना पदग्रहण अवधी, प्रवास भत्ता व दैनिक भत्ता इ. देय राहणार नाही.
४. संबंधित नियंत्रण अधिका-यांना कळविण्यात येते की, त्यांनी पदमुक्त व पदमोचक अधिका-यांनी पदभार सोडल्याचा व स्वीकारल्याचा दिनांक त्वरीत शासनास कळवावा.
विहीत कालावधीत संबंधित अधिकारी बदलीच्या ठिकाणी रुजू न झाल्यास, त्याबाबत शासनास त्वरित अवगत करण्यात यावे, जेणेकरुन संबंधितांविरुध्द शिस्तभंगविषयक कारवाई त्वरित करणे शक्य होईल. म.ना.से.(रजा) नियम, १९८१ मधील नियम ३० (सी) नुसार बदली झालेल्या अधिका-यांचे रजेचे अर्ज स्विकारु नयेत/मंजूर करु नयेत.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०२१/प्र.क्र.३२६/सेवा-३