# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्रमांक:-एपीपी-११२०/प्र.क्र.२१०/प्रशा-२, सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक :- ०७ मे, २०२१.
शासन आदेश:
अपर मुख्य सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग यांचे अर्धशासकीय पत्र दिनांक ०६.०५.२०२१ अन्वये श्री. अनिलकुमार ब. गायकवाड, मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांची पदोन्नतीने पदस्थापना सचिव (बांधकामे), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई या पदावर करण्यात आलेली आहे. त्यानुसार श्री. अनिलकुमार ब. गायकवाड यांनी सचिव ( बांधकामे), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई या पदाचा कार्यभार दि.०६.०५.२०२१ (म.नं.) पासून स्वीकारला आहे.
श्री. अनिलकुमार ब. गायकवाड हे सह व्यवस्थापकीय संचालक ( ( अभियांत्रिकी )-१ या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार सन २०१८ पासून सांभाळत आहेत. महाराष्ट्र समृध्दी महामार्ग अंतिम टप्प्यात असून वर्सोवा बांद्रा सी-लिंक व मुंबई पुणे द्रुतगती मार्गावरील मिसिंग लिंक हे प्रकल्प सुध्दा त्यांनी हाताळलेले असल्याने त्यांचेकडे सह व्यवस्थापकीय संचालक (अभियांत्रिकी)-१ या रिक्त पदाचा अतिरिक्त कार्यभार प्रशासकीय कारणास्तव पुढील आदेशापर्यंत ठेवण्यात येत आहे.
# Page 2