# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा वर्ग -१ मधील सहाय्यक अभियंता श्रेणी-१ संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२००४ ते दिनांक ३१.१२.२००९ या कालावधीच्या अंतिम ज्येष्ठता यादी मधील सुधारणा.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ठता-२०२१/प्र.क्र.४६/(२)/आस्था-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०९.०८.२०२१
वाचा :- शासन परिपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र.ज्येष्ठता-२०१२/प्र.क्र.४६/आस्थापना-१, दि.२८.११.२०१६.
शासन शुध्दीपत्रक :
महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा वर्ग-१ मधील सहाय्यक अभियंता श्रेणी-१ (स्थापत्य) संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२००४ ते दिनांक ३१.१२.२००९ या कालावधीची अंतिम ज्येष्ठता यादी संदर्भाधीन दिनांक २८.११.२०१६ च्या परिपत्राकान्वये प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे.
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. दिव्यांग २०१५/ प्र.क्र.१७१/१६-अ, दिनांक ०५.०७.२०२१ अन्वये दिव्यांग कर्मचाऱ्यांना गट “अ” व गट “ब” मधील पदांवर पदोन्नतीमध्ये आरक्षण विहित करण्यात आलेले आहे. यास्तव, ज्या दिव्यांग अभियंत्यांच्या नावासमोर दिव्यांग प्रवर्गाची नोंद घेण्यात आली नाही, अशा दिव्यांग अभियंत्यांच्या नावासमोर दिव्यांग प्रवर्गाची नोंद घेण्यासाठी प्रादेशिक कार्यालयांकडून शासनास प्रस्ताव प्राप्त झालेले आहेत. त्यास अनुसरुन सहाय्यक अभियंता श्रेणी-१ संवर्गाच्या दिनांक २८.११.२०१६ च्या परिपत्राकान्वये प्रसिध्द केलेल्या अंतिम ज्येष्ठता यादीमधील अनुक्रमांक ३१ वरील श्री.अंकुश अशोकराव पालवे, अ.क्र.४२ वरील श्री. सत्यनारायण महिपती कांबळे व अ.क्र.४८ वरील श्री. चंद्रशेखर ईश्वर गिरी यांच्या नावापुढे त्यांच्या दिव्यांग प्रवर्गाची नोंद घेण्यात येत असून त्याबाबतचे परिशिष्ट- ब यासोबत जोडण्यात आलेले आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4