# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्रमांक:- एपीपी-११२१/प्र.क्र.२१०/प्रशा-२, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक :- २५ मार्च, २०२१.
शासन आदेश : अपर मुख्य सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग यांचे अर्धशासकीय पत्र दिनांक २५.०३.२०२१ अन्व्ये डॉ.डी.टी.ठुबे, मुख्य अभियंता, मुंबई महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण, मुंबई यांची तदर्थ पदोन्नतीने पदस्थापना सचिव ( मुख्यमंत्री ग्रामसडक योजना ) ग्रामविकास विभाग, मुंबई या पदावर करण्यात आलेली आहे. सामान्य प्रशासन विभागाच्या सहमतीने व शासन मान्यतेने डॉ.डी.टी.ठुबे यांच्या पदोन्नतीबाबत पुढील सविस्तर आदेश निर्गमित करण्यात येत आहेत.
२. डॉ.डी.टी.ठुबे यांना वेतन श्रेणी एस-३० मध्ये रु.१४४२००/- ते २१८२००/- या वेतन संरचनेत सचिव पदावर तदर्थ पदोन्नती आदेशाच्या दिनांकापासून देण्यात येत आहे.
३. डॉ.डी.टी.ठुबे, ( खुला प्रवर्ग) यांची सचिव व सचिव समकक्ष पदासाठी तदर्थ पदोन्नती उपरोक्त नमूद केल्यानुसार आस्थापना मंडळाच्या शिफारशीनुसार व शासन मान्यतेने करण्यात येत आहे. डॉ.डी.टी.ठुबे यांची पदोन्नती ही सचिव व सचिव समकक्ष पदावरील पदोन्नती संदर्भात विविध न्यायालयात न्यायप्रविष्ट असलेल्या ज्येष्ठता सूची, मानीव दिनांक व पदोन्नती संदर्भातील प्रलंबित असलेल्या याचिका / मूळ अर्ज अशा न्यायालयीन प्रकरणांमधील अंतिम निर्णयाच्या (Original Applications, Court cases or orders having bearing on promotion) अधीन राहील.
४. सदर पदोन्नती ही निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात मासर्वोच्च . न्यायालयातील विशेष अनुज्ञा याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ मधील निर्णयाच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
# Page 2