# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या खुद्द व क्षेत्रीय आस्थापनेवरील गट - अ, ब, क व ड मधील पदे दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुध्दिपत्रक, क्र. दिव्यांग-२०२१/प्र.क्र.३५/सेवा-४,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ७ जुलै, २०२१.
वाचा: १) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र. दिव्यांग २०२१/प्र.क्र.३५/सेवा-४, दि.१० जून, २०२१.
२) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन शुध्दिपत्रक क्र. दिव्यांग २०२१/प्र.क्र.३५/सेवा-४, दि.६ जुलै,२०२१.
शुध्दिपत्रक :
वाचा येथील क्र. २ येथील शुध्दिपत्रक रद्द करण्यात येत आहे.
# Page 2