# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील उपविभागीय अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१४ ते दिनांक ३१.१२.२०१७ या कालावधीची दिनांक ०१.०१.२०१८ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ठता - २०२०/प्र.क्र.२८ / आस्था-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :-२०.०५.२०२१
वाचा : १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१.१०.२०११ २. शासन परि., सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र.- ज्येष्ठता- २०१४/प्र.क्र.४१/आस्थापना-१, दि. २९.०१.२०१५
शासन परिपत्रक :
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील उपविभागीय अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२००१ ते दिनांक ३१.१२.२०१३ या कालावधीची दिनांक ०१.०१.२०१४ ची अंतिम ज्येष्ठतासूची संदर्भाधीन क्र.२ येथील दिनांक २९.०१.२०१५ रोजीच्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे.
२. संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक २१.१०.२०११ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतूदी व महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, १९८२ मधील तरतूदीस अनुसरुन उपविभागीय अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१४ ते दिनांक ३१.१२.२०१७ या कालावधीची दिनांक ०१.०१.२०१८ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या “प्रपत्र-अ” प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे. शासनपत्र क्र.ज्येष्ठता २०२०/प्र.क्र.२८/ आस्था-१, दि.१२.०२.२०२१ अन्वये निर्गमित केलेली उपविभागीय अभियंता (स्थापत्य) पदावर कार्यरत असलेल्या अभियंत्यांची अत्यंत तात्पुरत्या स्वरुपातील यादी (Working Seniority List) अधिक्रमित करण्यात येत आहे.
३. मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्रमांक २७९७/२०१५ मध्ये दिनांक ०४.०८.२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयान्वये पदोन्नतीमधील आरक्षण अवैध ठरविले आहे. मा. उच्च न्यायालयाच्या निर्णयाविरोधात राज्य शासनाने मा.
सर्वोच्च न्यायालयात विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०१७ दाखल केली आहे. सदर याचिका अद्याप प्रलंबित असून सदर याचिकेच्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहुन उपविभागीय अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१४ ते दिनांक ३१.१२.२०१७ या कालावधीची दिनांक ०१.०१.२०१८ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची या परिपत्रकाद्वारे प्रसिध्द करण्यात येत आहे. सदरचे परिपत्रक सर्व प्रादेशिक व क्षेत्रिय कार्यालयांनी त्यांच्या अधीनस्त प्रपत्र “अ” मधील उपविभागीय अभियंता (स्थापत्य) यांच्या तात्काळ निदर्शनास आणावे, तसे कळविल्याबाबत त्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत स्वत:च्या अभिलेख्यात जतन करुन ठेवावी.
४. सदर ज्येष्ठता यादीत अंतभूर्त केलेल्या उपविभागीय अभियंता (स्थापत्य) यांच्या तपशीलामध्ये जसे नाव, जन्म दिनांक, नियुक्ती दिनांक, जात प्रवर्ग व ज्येष्ठतेचे स्थान इत्यादी बाबत काही चुका / त्रुटी आढळल्यास, त्या हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून ०७ दिवसांच्या आत लेखी स्वरूपात आवश्यक त्या योग्य पुराव्यासह ई-मेल द्वारे (doest1.pwd@maharashtra.gov.in) / रजिस्टर्ड पोस्टाद्वारे / स्पीड पोस्टाद्वारे / हस्त बटवडयाद्वारे आपली निवेदने / हरकती / सूचना शासनाच्या निर्दशनास आणाव्यात. विहीत वेळेत लेखी स्वरुपात चुका / त्रुटी शासनाच्या निदर्शनास न आणल्यास, त्याबाबत आपले काही आक्षेप नाही, असे समजून उपविभागीय अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१८ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येईल.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२०२०/प्र.क्र.२८/आस्था-१
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38