# Page 1
महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा, गट-अ मधील सहायक कार्यकारी अभियंता पदावर सरळसेवा भरती
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक: जीएबी-२०१९/प्र.क्र.१५०/सेवा-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: ११ फेब्रुवारी, २०२१
वाचा - १) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे पत्र क्रमांक-३७४(२)/२०१७/१४-ब, दि.१५.०६.२०१९ २) शासन निर्णय समक्रमांक दि. १०.१२.२०१९.
शासन निर्णय -
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, मुंबई यांनी महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा, गट-अ मधील पदांच्या नेमणुकीसाठी २०१७ मध्ये घेतलेल्या स्पर्धात्मक परिक्षेच्या निकालानुसार, संदर्भ क्र. १ येथील पत्रान्वये सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत सहायक कार्यकारी अभियंता या पदाकरिता एकूण २३ उमेदवारांची शिफारस केलेली आहे. शिफारस प्राप्त २३ उमेदवारांपैकी २१ उमेदवारांना संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये सार्वजनिक बांधकाम विभागात सहायक कार्यकारी अभियंता, गट-अ या पदावर नियुक्ती देण्यात आलेली आहे.
२. शिफारस प्राप्त २३ उमेदवारांपैकी श्रीमती गाडेकर सोनल भानुदास, इ.मा.व. प्रवर्ग ( गुणानुक्रम १८) व श्रीमती धायतडक मोनिका म्हातारदेव, भ.ज.(ड) प्रवर्ग ( गुणानुक्रम १९) यांची निवड खुल्या प्रवर्गातील महिला उमेदवारांमधून झालेली असून, त्यांच्या सहायक कार्यकारी अभियंता पदावरील निवडीच्या विरूध्द श्रीमती सबुरी डोंगळीकर यांनी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधीकरण, मुंबई खंडपीठ औरंगाबाद येथे मूळ अर्ज क्र. ५००/२०१९ दाखल केला आहे. सदर मूळ अर्जावर मा.
न्यायाधीकरणाने दि. २६.६.२०१९ रोजी पुढीलप्रमाणे अंतरिम आदेश दिले: “Hence interim relief is granted in terms of paragraph No. (XXV) (i) of O.A. The respondent No.1 to 4 shall be free to rearrange merit list of category of Respondent No. 5 and 6, if they are so advised. The respondents no. 1 to 4 shall also be free to include the Applicant in the process of recruitment and if selected, issue order of appointment in favour of applicant."
मा.न्यायाधिकरणाच्या उपरोक्त अंतरिम आदेशामुळे श्रीमती गाडेकर सोनल भानुदास व श्रीमती धायतडक मोनिका म्हातारदेव यांना दि.१०.१२.२०१९ रोजी सहायक कार्यकारी अभियंता पदावर नियुक्ती देता आली नाही.
# Page 2
शासन निर्णय, क्रमांकः जीएबी-२०१९/प्र.क्र.१५०/सेवा-२, दि.११.२.२०२१
३. श्रीम. डोंगळीकर यांनी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधीकरणमध्ये दाखल केलेल्या मुळ अर्ज क्र. ५००/२०१९ मध्ये दि.२६.६.२०१९ रोजी दिलेल्या अंतरिम आदेशास अनुसरुन प्रतिवादी क्र.५ श्रीमती सोनल गाडेकर यांनीही मा. प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे संकिर्ण अर्ज क्र. २९४/२०२० दाखल केला. त्यावर मा. न्यायाधिकरणाने दि.१२.१.२०२१ रोजी पुढीलप्रमाणे आदेश देऊन संकिर्ण अर्ज निकाली काढला आहे.
“(i) The order of interim stay dated 26.6.2019 is hereby vacated.
(ii) Thus the Respondents to take note that there is no hurdle to follow the procedure which is required to process of appointment of Respondent no 5 & 6.
(iii) It is made clear that appointment and training of respondents no 5 & 6 is subject to the outcome of O. A. 500/2019. The Respondents to take note and mention this order if the appointment orders are issued to Respondents 5 & 6.
(iv) The original applicant, if succeeds, the period of litigation will not affect her seniority, if she is transferred to Public Works Department. The seniority of the applicant will not be affected, if she succeeds.”
मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधीकरण, मुंबई यांनी संकिर्ण अर्ज क्र. २९४/२०२० मध्ये दिलेले उक्त आदेश विचारात घेऊन, श्रीमती गाडेकर सोनल भानुदास, (प्रवर्ग - इ.मा.व.) ( गुणानुक्रम १८) व श्रीमती धायतडक मोनिका म्हातारदेव (प्रवर्ग- भ.ज.(ड)) ( गुणानुक्रम १९) यांची नियुक्ती मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधीकरण, मुंबई खंडपीठ औरंगाबाद येथे दाखल मूळ अर्ज क्र. ५००/२०१९ मध्ये होणाऱ्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून सार्वजनिक बांधकाम विभागात सहायक कार्यकारी अभियंता, गट-अ या पदावर सातव्या वेतन आयोगानुसार सुधारित वेतन मॅट्रीक्समधील वेतन स्तर एस-२० (रू.५६१०० - १७७५००) या वेतनसंरचनेत ते ज्या दिवशी रूजू होतील त्या दिनांकापासून दोन वर्षाच्या परिवीक्षाधीन कालावधीसाठी करण्यात येत आहे. उमेदवारांना देण्यात येत असलेली नियुक्ती त्यांच्या नांवासमोर दर्शविलेल्या गुणानुक्रमानुसार करण्यात येत आहे.
श्रीमती गाडेकर व श्रीमती धायतडक यांच्या नियुक्ती विभागात तसेच सेवा जेष्ठतेमध्ये मा. न्यायाधीकरणाच्या उपरोक्त आदेशातील अनुक्रमांक (ii) व (iv) च्या अनुषंगाने बदल होऊ शकेल.
सदरचा बदल श्रीमती गाडेकर व श्रीमती धायतडक यांच्यावर बंधनकारक असेल. तसे बंधपत्र लिहून देणे अनिवार्य राहील. त्यानुसार श्रीमती गाडेकर व श्रीमती धायतडक यांनी मेटा, नाशिक येथे रूजू होण्यापूर्वी अधीक्षक अभियंता व सह संचालक, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाशिक यांच्याकडे बंधपत्र भरून सादर करावे व त्याची प्रत शासनास सादर करावी.
महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा, गट अ मध्ये वरील प्रमाणे करण्यात आलेली उमेदवारांची नियुक्ती या विभागातील सहायक कार्यकारी अभियंता, गट-अ या पदाच्या सेवा भरती नियमातील तरतुदीनुसार सरळसेवा भरतीद्वारे उपलब्ध असलेल्या जागेवर करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ९ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय, क्रमांकः जीएबी-२०१९/प्र.क्र.१५०/सेवा-२, ,दि.११.२.२०२१
४. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने केलेल्या शिफारशीनुसार परिच्छेद क्र.१ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे निवड झालेल्या उमेदवारांची ज्येष्ठता राहील. त्याचप्रमाणे सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्र.एसआरव्ही-१०७६/ बारा, दि.२१/०६/१९८२ मधील तरतुदीनुसार व त्यामध्ये वेळोवेळी करण्यात येणाऱ्या सुधारणांच्या अधीनतेने राहील.
५. आवश्यकता भासल्यास वरील उमेदवारांना भारताच्या संरक्षण सेवेतील पदावर किंवा परदेशात प्रशिक्षणाचा कालावधी धरून ४ वर्षापेक्षा कमी नसणाऱ्या कालावधीसाठी भारत सरकार ठरवील त्या शर्तीवर सेवा करावी लागेल. परंतु अ) त्यांच्या नियुक्तीनंतर १० वर्षाचा कालावधी संपल्यानंतर त्यांना अशी सेवा करावी लागणार नाही किंवा ब) सर्वसाधारणपणे त्यांच्या वयाची ४० वर्षे पूर्ण झाल्यानंतर त्यांना अशी सेवा करावी लागणार नाही.
६. परिवीक्षाधीन काळात वरीलपैकी महाराष्ट्र शासनाच्या सेवेत असणाऱ्या उमेदवारांचे वेतन महाराष्ट्र नागरी सेवा वेतन नियमावली, १९८१ च्या नियम ११ नुसार निश्चित करण्यात येईल. महाराष्ट्र नागरी सेवा वेतन नियमावली, १९८१ च्या नियम ३९.१ मधील पहिल्या परंतुकानुसार त्यांना परिवीक्षाधीन काळात वेतनवाढ मिळेल.
७. उपरोक्त उमेदवारांपैकी जी व्यक्ती हिंदी व मराठी भाषा परिक्षा अगोदरच उत्तीर्ण झाली नसेल किंवा उत्तीर्ण होण्यापासून सूट मिळाली नसेल, तर हिंदी व मराठी भाषा परिक्षा यासंबंधी केलेल्या नियमानुसार उत्तीर्ण व्हाव्या लागतील.
८. तसेच उपरोक्त उमेदवारांपैकी जी व्यक्ती शासनाने विहीत केलेली संगणक परीक्षा अगोदरच उत्तीर्ण नसेल तर शासनाने विहीत केलेली संगणक परीक्षा यासंबंधी असलेल्या नियमानुसार उत्तीर्ण करावी लागेल.
९. शासन निर्णय, पाटबंधारे विभाग, क्र. जीएबी-१०८१/५१४८/(९६८)/आ-६, दि.१३/०४/१९८२ नुसार प्रशिक्षणार्थी उमेदवारांना परिवीक्षाधीन काळातील प्रथम वर्षात प्रवासभत्ता मिळेल व त्या काळात त्यांचे मुख्यालय नाशिक येथे अधिक्षक अभियंता व सह संचालक, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाशिक यांच्या नियंत्रणाखाली असेल.
१०. वरीलपैकी ज्या उमेदवारांना नंतर सेवेचा राजीनामा द्यावयाचा असेल तर त्यांना शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. एसआरव्ही- १०९२ / १०३३ / प्र.क्र. ३३ / ९२ / ८, दिनांक २ डिसेंबर, १९९७ मधील तरतुदीनुसार शासनास किमान एक महिन्यांची आगाऊ लेखी सूचना द्यावी लागेल. शासनही वरीलपैकी कोणत्याही उमेदवारांची सेवा समाप्त करावयाची असेल त्यावेळी अशी १ महिन्याची आगाऊ सूचना त्या उमेदवाराला देईल. तथापि, त्यांच्या गैरवर्तणूकीच्या कारणास्तव किंवा त्यांच्या नोकरीच्या किंवा सेवेच्या शर्ती भंग केल्या असतील त्यावेळी त्यांना सूचना न देता सुध्दा त्यांची सेवा शासन समाप्त करू शकेल.
पृष्ठ ९ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय, क्रमांकः जीएबी-२०१९/प्र.क्र.१५०/सेवा-२, ,दि.११.२.२०२१
११. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक अंनियो-१००५/१२६ /सेवा-४, दिनांक ३१/१०/२००५ मधील तरतुदीनुसार दिनांक १ नोव्हेंबर २००५ रोजी किंवा त्यानंतर ज्या अधिकारी / कर्मचारी यांची शासकीय सेवेत नियुक्ती होताच त्यांना नवीन परिभाषित अंशदान निवृत्तिवेतन योजना लागू ठरेल.
सध्या अस्तित्वात असलेली निवृत्तिवेतन योजना (म्हणजे महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तिवेतन) नियम, १९८२ व महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तिवेतनाचे अंशराशीकरण नियम, १९८४) आणि सध्या अस्तित्वात असलेली सर्वसाधारण भविष्य निधी योजना लागू ठरणार नाही. मात्र उपरोक्त उमेदवारांपैकी जे शासकीय कर्मचारी दिनांक १ नोव्हेंबर, २००५ पूर्वी शासन सेवेत निवृत्तीवेतनार्ह आस्थापनेवर कार्यरत असतील त्यांना शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. पवमां-अंनियो-१००६/८७/सेवा-४, दिनांक १२ जानेवारी २००७ मध्ये नमूद केलेल्या अटींच्या पूर्ततेच्या अधीन राहून महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तिवेतन) नियम, १९८२ व सर्वसाधारण भविष्य निर्वाह निधी योजना लागू ठरतील.
१२. सेवेत दाखल होऊ इच्छिणाऱ्या या परिवीक्षाधीन उमेदवारांनी अधीक्षक अभियंता व सह संचालक, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाशिक यांना दिनांक १५.२.२०२१ रोजी भेटावे व त्यांचेकडून प्रशिक्षणाच्या कार्यक्रमासंबंधी आदेश घ्यावेत.
सदर उमेदवार दिनांक १५.२.२०२१ रोजी हजर न झाल्यास किंवा काही अपरिहार्य उचित कारणास्तव त्यांना मुदतवाढ हवी असल्यास, त्यांनी शासनाकडून मुदतवाढ घेणे आवश्यक असून तशी संमती न घेतल्यास किंवा शासनाकडून त्यांना मुदतवाढ न मिळाल्यास, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या परीक्षेतील गुणानुक्रमानुसार त्यांना ज्येष्ठता मिळणार नाही व ते हजर होतील त्या दिनांकापासून त्यांची ज्येष्ठता धरण्यात येईल.
१३. महाराष्ट्र राज्य प्रशिक्षण धोरणासंबंधी सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक, टीआरएन-०९/प्र.क्र.३९/०९/१२-अ, दिनांक २३ सप्टेंबर २०११ मधील परिच्छेद-६ येथील तरतुदीनुसार प्रशिक्षण सुरू होण्यापुर्वी प्रशिक्षणार्थीने सक्षम प्राधिकाऱ्यास बंधपत्र लिहून द्यावे लागेल.
जर प्रशिक्षणार्थी परिवीक्षाधीन कालावधी संपल्यानंतर तीन वर्षाच्या आतील कालावधीत नोकरी सोडत असेल तर बंधपत्रात नमूद केलेली रक्कम (रू. ७.३० लक्ष) प्रशिक्षणार्थीकडून वसूल करून संबंधित प्राधिकाऱ्याला प्रथम शासनाकडे जमा करावी लागेल. त्यानुसार प्रत्येक प्रशिक्षणार्थीला मेटा, नाशिक येथे रूजू होण्यापूर्वी अधीक्षक अभियंता व सह संचालक, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाशिक यांच्याकडे विहित नमुन्यातील बंधपत्र भरून सादर करणे बंधनकारक राहील व त्याची प्रत शासनास सादर करावी.
१४. श्रीमती गाडेकर व श्रीमती धायतडक यांनी महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधीनी, नाशिक येथे हजर होऊन आपला हजर झाल्याबाबतचा अहवाल अधीक्षक अभियंता व सह संचालक, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधीनी, नाशिक यांचे मार्फत शासनास सादर करावा.
पृष्ठ ९ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय, क्रमांकः जीएबी-२०१९/प्र.क्र.१५०/सेवा-२, ,दि.११.२.२०२१
१५. जे उमेदवार सेवेत हजर होणार नाहीत त्यांच्याबाबतचा, ते हजर न झाल्याबाबतचा अहवाल अधिक्षक अभियंता व सह संचालक, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनी नाशिक यांनी शासनास पुढील कार्यवाहीसाठी सादर करावा.
१६. परिवीक्षाधीन उमेदवार ज्या दिवशी हजर होतील त्या दिवसापासून नियमाप्रमाणे त्यांचे गोपनीय अहवाल लिहिण्यात यावेत व बदली झाल्यास ते संबंधीत अधिकाऱ्यांकडे पाठविण्यात यावेत.
१७. अधीक्षक अभियंता व सह संचालक, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाशिक यांनी तसेच संबंधीत अधिकाऱ्यांनी परिवीक्षाधीन उमेदवारांचे प्रशिक्षण संपल्याबरोबर त्यांचे विशेष मुल्य निर्धारण अहवाल शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. एसआरव्ही १०६२/डी, दिनांक २६.४.१९६२ मध्ये विहित केलेल्या नमुन्यात तीन प्रतीमध्ये शासनास पाठवावेत. प्रत्येक उमेदवारांचे सदर अहवाल वेगळे पाठवावेत.
१८. वरील उमेदवारांपैकी सध्या शासन सेवेत कार्यरत असलेल्या उमेदवारांना पदग्रहण कालावधी अनुज्ञेय राहील. संबंधित नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी सदर उमेदवारांना दिनांक १५.२.२०२१ रोजी नाशिक येथे अधिक्षक अभियंता व सह संचालक, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाशिक यांचेकडे हजर होण्याच्या दृष्टीने पुरेसे आधी कार्यमुक्त करावे.
१९. वरील उमेदवारांनी परिवीक्षाधीन कालावधीमध्ये कामाचा अपेक्षित दर्जा प्राप्त न केल्यास किंवा विभागीय परिक्षा विहित कालावधीमध्ये उत्तीर्ण न केल्यास आणि अशा तऱ्हेने त्यांचे काम किंवा वर्तणूक योग्य अथवा अनुरूप न आढळल्यास ते सेवेतून कमी करण्यास पात्र ठरतील.
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9