# Page 1
परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन /राष्ट्रीय निवृत्तिवेतन योजनेंतर्गत सानुग्रह अनुदान मंजूर करण्याबाबत कै.राहुल गोकुळराव भुसारे (सहायक अभियंता श्रेणी-१)
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्र. संकिर्ण-२०२१/प्र.क्र.३६ / सेवा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक ०८/०३/२०२१
वाचा :- १) शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. :- अंनियो-२०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दि. २९ सप्टेंबर, २०१८ २) अधीक्षक अभियंता, सा.बां.मंडळ, धुळे यांच्याकडून प्राप्त झालेला जा.क्र./११७/सन २०२१, दि. १२/१/२०२१ रोजीचा सानुग्रह अनुदान मंजूरीचा प्रस्ताव.
३) दिवंगत राहुल गोकुळराव भुसारे, सहायक अभियंता श्रेणी-१ यांनी नामनिर्देशित केलेली व्यक्ती श्रीम. जयश्री राहुल भुसारे यांचा निवृत्तिवेतन/राष्ट्रीय निवृत्तिवेतन योजनेंतर्गत सानुग्रह अनुदान मिळण्याबाबतचा दि.२७/११/२०२० रोजीचा अर्ज.
शासन आदेश
कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शहादा अंतर्गत कार्यरत राहुल गोकुळराव भुसारे यांचे दि.१३/११/२०१९ रोजी निधन झालेले आहे. परिभाषित अंशदान निवृत्तिवेतन योजना / राष्ट्रीय निवृत्तिवेतन योजनेतंर्गत सभासदाचा सेवा कालावधीत मृत्यू झाला असल्याने संदर्भ क्र. ३ च्या अर्जान्वये अर्जदारांच्या पत्नी श्रीम. जयश्री राहुल भुसारे, यांनी रु.१०,००,०००/ (दहा लाख फक्त) सानुग्रह अनुदान मिळण्यासाठी अर्ज केला आहे. या अर्जास अनुसरुन अधीक्षक अभियंता, सा.बां. मंडळ, धुळे यांनी कै. राहुल गोकुळराव भुसारे यांनी नामनिर्देशित केलेल्या व्यक्तीस म्हणजेच त्यांच्या पत्नी श्रीम. जयश्री राहुल भुसारे, यांना रु.१०,००,०००/- (दहा लाख) सानुग्रह अनुदान मंजूर करण्याचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.अंनियो-२०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दि.२९/९/२०१८ मधील अनुक्रमांक ५ येथील तरतूदीनुसार प्रशासकीय विभाग प्रमुख यांनी दिलेल्या अधिकारानुसार कै. राहुल गोकुळराव भुसारे यांचे कायदेशीर वारस म्हणून त्यांच्या पत्नी श्रीम. जयश्री राहुल भुसारे यांना सानुग्रह अनुदान रु.१०,००,०००/- (दहा लाख फक्त) मंजूर करण्यात येत आहे.
२. सदर सानुग्रह अनुदान शासकीय कर्मचारी सेवेत असताना १० वर्ष शासन सेवा होण्यापूर्वी दि.१३/११/२०१९ रोजी मृत्यू पावल्यामुळे मंजूर करण्यात येत आहे. सदर आदेश, आदेशाच्या दिनांकापासून एक वर्षाच्या कालावधीसाठी ग्राह्य राहतील.
३ सदरचा खर्च “ मागणी क्र. जी-६ २०७१ - निवृत्तिवेतन व इतर सेवानिवृत्ती लाभ, ०१ नागरी, १०३, अनुकंपा भत्ते, (००) (०६) - परिभाषित अंशदान / राष्ट्रीय निवृत्तिवेतन योजनेंतर्गत सानुग्रह अनुदान (२०७१ ०७२२) " या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः संकिर्ण-२०२१/प्र.क्र.३६/सेवा-२
४. सदर शासन आदेश संदर्भ क्र.१ येथील दि.२९/९/२०१८ च्या शासन निर्णयातील अनुक्रमांक ५ मध्ये नमूद केल्यानुसार प्रशासकीय विभाग प्रमुख यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहेत.