# Page 1
सहायक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) या पदावरुन कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) या पदावर पदोन्नती व पदस्थापना
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः पीओजी-११२०/प्र.क्र. १३९/सेवा-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: २७ ऑगस्ट, २०२१
संदर्भ: सा. बां. विभाग शासन आदेश क्र.: पीओजी-११२०/प्र.क्र. १३९(८)/सेवा-१, दिनांक २९.७.२०२१
संदर्भिय आदेशान्वये, श्रीमती स्नेहल सुधीर पगार, सहायक कार्यकारी अभियंता यांना कार्यकारी अभियंता (स्था) या पदावर पदोन्नती देण्यात आली असून पदोन्नती उपरांत त्यांची पदस्थापना कार्यकारी अभियंता, जिल्हा परिषद (सा. बां.) विभाग क्र. ३, नाशिक या रिक्त पदावर करण्यात आली होती. परंतु सदर पदावर श्रीमती पगार रुजू झालेल्या नाहीत.
शासन आदेश : महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन व शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४ (४) व ४ (५) मधील तरतुदीनुसार व सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने, सार्वजनिक बांधकाम विभागातील श्रीमती स्नेहल सुधीर पगार, सहायक कार्यकारी अभियंता यांच्या संदर्भिय आदेशान्वये केलेल्या पदोन्नती उपरांत पदस्थापनेमध्ये आता अंशतः बदल करण्यात येत असून त्यांची सुधारित पदस्थापना सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व प्रशासकीय सोयीस्तव कार्यकारी अभियंता, महाराष्ट्र ग्रामिण रस्ते विकास संस्था, धुळे या प्रतिनियुक्तीच्या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.
२. श्रीमती पगार यांच्या संदर्भिय पदोन्नती / पदस्थापना आदेशातील अटी व शर्ती यामध्ये कोणताही बदल होणार नाही.
३. श्रीमती पगार यांनी कमीत कमी पदग्रहण अवधी घेऊन नव्या पदाचा पदभार स्वीकारावा व आपला पदग्रहण अहवाल शासनास विनाविलंब सादर करावा. श्रीमती पगार हया पदोन्नतीने पदस्थापनेच्या पदावर या आदेशाच्या दिनांकापासून ३० दिवसांच्या विहीत मुदतीत रुजू न झाल्यास त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी हा अकार्यदिन (dies non) म्हणून गणला जाईल. तसेच, श्रीमती पगार यांचे लक्ष महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील नियम-२३ कडे वेधण्यात येत आहे. सदर नियमातील तरतूदी लक्षात घेता, त्यांनी पदस्थापनेत बदल करण्यासाठी कुठल्याही स्वरुपाची आवेदने सादर केल्यास त्या शिस्तभंगाच्या कारवाईस पात्र ठरतील.
४. संबंधित नियंत्रक अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते की, श्रीमती पगार यांनी पदभार स्वीकारल्याचा दिनांक त्वरित शासनास doser1.pwd@maharashtra.gov.in या ई-मेल पत्त्यावर कळवावा. विहीत कालावधीत त्या रुजू न झाल्यास, त्याबाबत शासनास त्वरित अवगत करण्यात यावे, जेणेकरुन संबंधितांविरुद्ध शिस्तभंगविषयक कारवाई त्वरित करणे शक्य होईल. म.ना.से. (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम-३० (सी) नुसार त्यांचा रजा अर्ज स्वीकारु नये / मंजूर करु नये.
५. श्रीमती पगार यांना प्रतिनियुक्तीच्या पदावर पदस्थापना देण्यात आली असून सदर पदस्थापना ही महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः पीओजी-११२०/प्र.क्र.१३९/सेवा-१
यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ च्या परिशिष्ट दोन मध्ये विहित केलेल्या प्रतिनियुक्तीच्या अटी व
शर्तींच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.
६. श्रीमती पगार यांच्या पदोन्नती उपरांत पदस्थापनेतील बदल हा त्यांच्या विनंतीनुसार करण्यात येत असल्याने त्यांना पदग्रहण अवधी, प्रवास भत्ता व दैनिक भत्ता देय राहणार नाही.
७. श्रीमती पगार यांनी नवीन नियुक्तीच्या पदाचा पदभार स्वीकारल्याचा दिनांक शासनास तसेच संचालक, माहिती तंत्रज्ञान समन्वय केंद्र, हॉटेल सागर प्लाझा समोर, कँप, पुणे यांना कळवावा.