# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या खुद्द व क्षेत्रीय आस्थापनेवरील गट - अ, ब, क व ड मधील पदे दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. दिव्यांग-२०२१/प्र.क्र.३५/सेवा-४,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : - २० जुलै, २०२१.
संदर्भ:
१) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय,क्र.दिव्यांग-२०२१/प्र.क्र.३५/सेवा-४, दि. १८ फेब्रुवारी, २०२१.
२) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र. दिव्यांग-२०२१/प्र.क्र.३५/सेवा-४, दि. १० जून, २०२१.
३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय,क्र.दिव्यांग-२०१५/प्र.क्र.१७१/१६-अ, दि. ५ जुलै, २०२१.
४) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग यांचे पत्र क्र. दिव्यांग २०२०/संकीर्ण ११/दि.क.२, दि. १४.०७.२०२१
प्रस्तावना :
केंद्र शासनाचा दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील कलम ३३ नुसार व केंद्र शासनाच्या
सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांच्या दि.४.१.२०२१ च्या अधिसूचनेन्वये देण्यात आलेल्या
सुचनांनुसार या विभागातील गट अ, ब, क व ड मधील २९ पदे,संदर्भ क्रमांक १ येथील या विभागाच्या
दि. १८फेब्रुवारी,२०२१ च्या शासन निर्णयाअन्वये दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित करण्यात आली आहेत. तद्नंतर या
२९ पदांच्या पदोन्नती साखळीतील सर्व पदे व साधारणत: समान कर्तव्ये असणारी पदे अशी एकुण १८७ पदे या
विभागाच्या दि. १० जून, २०२१ च्या शासन निर्णयान्वये दिव्यांग प्रवर्गासाठी सुनिश्चित करण्यात आली आहेत.
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या संदर्भ क्र.४ येथील दि.१४/०७/२०२१ च्या पत्रान्वये
मा.प्रधान सचिव (सामाजिक न्याय) यांच्या अध्यक्षतेखाली तज्ञ समितीच्या दि.७/०७/२०२१ च्या बैठकीच्या
इतिवृत्त कळविण्यात आले आहे. त्यानुसार या विभागातील गट-अ, ब, क व ड संवर्गांतील उर्वरित पदे
दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यास अनुसरुन शासनाने खालीलप्रमाणे
निर्णय घेतला.
शासन निर्णय :
प्रधान सचिव (सामाजिक न्याय) यांच्या अध्यक्षतेखालील तज्ञ समितीने कळविल्यानुसार केंद्र शासनाने
सुनिश्चित केलेली राज्यातील दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित होणाऱ्या गट-अ, ब, क व ड मधील पदे सोबतच्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः दिव्यांग-२०२१/प्र.क्र.३५/सेवा-४
परिशिष्टानुसार दिव्यांगासाठी सुनिश्चित करण्यात येत आहेत. तसेच सार्वजनिक बांधकाम विभागातील सचिव
(तांत्रिक) व त्या पदास समकक्ष तांत्रिक पदे देखील सोबतच्या परिशिष्टानुसार दिव्यांगासाठी सुनिश्चित करण्यात
येत आहेत. यानुषंगाने सार्वजनिक बांधकाम विभाग,शासन निर्णय दिनांक १० जून, २०२१ परिशिष्ट-अ येथील
अनुक्रमांक १, स्तंभ क्रमांक ३ येथे “मुख्य अभियंता (Chief Engineer)” संवर्गाच्या वर “सचिव (तांत्रिक) व त्या
पदास समकक्ष तांत्रिक पद (Secretary (Technical) and equivalent Technical post) ” समाविष्ट करण्यात
येत आहे.
२. मंत्रालयातील विशिष्ट पदांमधील अग्निसुरक्षा अधिकारी, प्रमुख अग्निसुरक्षा विमोचक, आग पहारेकरी
व अग्निशामक विमोचक ही पदे सामाजिक न्याय विभागाच्या तज्ज्ञ समितीच्या इतिवृत्तातील निर्णयानुसार
दिव्यांगासाठीच्या पद सुनिश्चितीमधून वगळण्यात येत आहेत.
३. सार्वजनिक बांधकाम विभागाचा दिनांक १८.०२.२०२१, दि. १०.०६.२०२१ शासन निर्णय व सामान्य
प्रशासन विभागाचा दि. ५.७.२०२१ च्या शासन निर्णयामधील नमूद अन्य सर्व तरतुदी / सूचना सरळसेवा
भरतीच्यावेळी तसेच पदोन्नती प्रक्रियेदरम्यान नियुक्ती प्राधिकारी / सक्षम प्राधिकारी यांनी विचारात घ्याव्यात.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8