# Page 1
महाराष्ट्र शासनाच्या सार्वजनिक बांधकाम विभागातील विद्युत संघटनेतील महाराष्ट्र विद्युत अभियांत्रिकी सेवेमधील पदवीधर उप अभियंता (विद्युत) या संवर्गाची दिनांक दिनांक ०१.०१.२०२१ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ठता-२०२१/प्र.क्र.१०६/आस्था-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- १३.१२.२०२१
वाचा :- १) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक-ज्येष्ठता २०१६/प्र.क्र.१३९/आस्था-१, दिनांक ०४ जानेवारी, २०१७.
२) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/ बारा, दिनांक २१ जून, २०२१.
शासन परिपत्रक :--
सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत विद्युत संघटनेतील दिनांक ०१.०१.२०१६ रोजीची पदवीधर उप अभियंता (विद्युत) या संवर्गाची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची संदर्भाधीन १ येथील दिनांक ०४ जानेवारी, २०१७ रोजीच्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे. शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. एसआरव्ही-२०१६/ प्र.क्र.२८१/ बारा, दिनांक २१ जून, २०२१ अन्वये महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे. सदर अधिसूचनेतील तरतूदीनुसार महाराष्ट्र शासनाच्या सार्वजनिक बांधकाम विभागातील विद्युत संघटनेतील महाराष्ट्र विद्युत अभियांत्रिकी सेवेमधील पदवीधर उप अभियंता (विद्युत) या संवर्गात कार्यरत असणाऱ्या अभियंत्यांची दिनांक ०१.०१.२०२१ रोजीची ज्येष्ठता सूची प्रसिध्द रण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
२. महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदीस अनुसरुन सार्वजनिक बांधकाम विभागातील विद्युत संघटनेतील महाराष्ट्र विद्युत अभियांत्रिकी सेवेमधील पदवीधर उप अभियंता (विद्युत) या संवर्गात कार्यरत असणाऱ्या अभियंत्यांची दिनांक ०१.०१.२०२१ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या “प्रपत्र-अ” प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्रमांक २७९७/२०१५ मध्ये दिनांक ०४.०८.२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयान्वये पदोन्नतीमधील आरक्षण अवैध ठरविले आहे. मा. उच्च न्यायालयाच्या निर्णयाविरोधात राज्य शासनाने मा.सर्वोच्च न्यायालयात विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०१७ दाखल केली आहे. सदर याचिका अद्याप प्रलंबित असून सदर याचिकेच्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहुन सार्वजनिक बांधकाम विभागातील विद्युत संघटनेतील महाराष्ट्र विद्युत अभियांत्रिकी सेवेमधील पदवीधर उप अभियंता (विद्युत) या संवर्गात कार्यरत असणाऱ्या अभियंत्यांची दि.०१.०१.२०२१ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची या परिपत्रकाद्वारे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
४. सदर ज्येष्ठता यादीत अंतभूर्त केलेल्या उप अभियंता (विद्युत) यांच्या तपशीलामध्ये जसे नाव, जन्म दिनांक, नियुक्ती दिनांक, जात प्रवर्ग व ज्येष्ठतेचे स्थान इत्यादी बाबत काही चुका / त्रुटी आढळल्यास, त्या हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत लेखी स्वरूपात आवश्यक त्या योग्य पुराव्यासह ई-मेल द्वारे (doest1.pwd@maharashtra.gov.in) / रजिस्टर्ड पोस्टाद्वारे / स्पीड पोस्टाद्वारे / हस्त बटवडयाद्वारे आपली निवेदने/ हरकती / सूचना शासनाच्या निर्दशनास आणाव्यात. विहीत वेळेत लेखी स्वरुपात चुका / त्रुटी शासनाच्या निदर्शनास न आणल्यास, त्याबाबत आपले काही आक्षेप नाही, असे समजून सार्वजनिक बांधकाम विभागातील विद्युत संघटनेतील
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२०२१/प्र.क्र.१०६/आस्था - १
महाराष्ट्र विद्युत अभियांत्रिकी सेवेमधील पदवीधर उप अभियंता (विद्युत) या संवर्गात कार्यरत असणाऱ्या अभियंत्यांची
दि.०१.०१.२०२१ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येईल.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6