# Page 1
सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य) संवर्गातून महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा गट-अ मधील उप विभागीय अभियंता (स्थापत्य) पदावर पदोन्नती व पदस्थापना.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः पीओजी-२०२०/प्र.क्र.२७४(भाग-१)/सेवा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३०.०९.२०२१
शासन आदेश
सन २०१९-२०२० च्या निवडसूचीतील श्री. सतिशचंद्र रामनाथजी भराडिया सहायक अभियंता श्रेणी २ (स्थापत्य) यांना खुल्या प्रवर्गात सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य) संवर्गातून महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा गट-अ मधील उप विभागीय अभियंता (स्थापत्य) पदावर या आदेशान्वये निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात पदोन्नती देण्यात असून श्री. भराडिया यांची पदोन्नती उपरांत पदस्थापना त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या ठिकाणी करण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | सहा. अभि. श्रेणी-२ (स्थापत्य) यांचे नांव | सध्या कार्यरत ठिकाण | पदस्थापनेचे ठिकाण | शेरा |
| 19 | श्री. सतिशचंद्र रामनाथजी भराडिया | सा.बा.विभाग, लातूर | उप कार्यकारी अभियंता, सा.बां. विभाग क्र. २, लातूर | रिक्त पदी |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त अभियंता यांचे सदरचे पदोन्नतीचे आदेश हे मा. उच्च न्यायालयाने रिट याचिका (स्टॅम्प) क्र.६८१९/२०२१ मध्ये दि. १४/९/२०२१ रोजी दिलेल्या अंतरिम आदेशाच्या अनुषंगाने व श्री. भोलासो विठ्ठल चौगुले व इतर यांनी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल केलेल्या रिट याचिका (स्टॅम्प) क्र.१३०५८/२०१८ मध्ये व इतर संलग्न याचिकांमध्ये होणाऱ्या अंतरिम तसेच अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर पदोन्नतीचे आदेश हे मा. उच्च न्यायालयाच्या आदेशानुसार निर्गमित करण्यात येत असल्याने तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी विचारक्षेत्रातील इतर अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा, सेवा ज्येष्ठतेचा वा मानीव दिनांकाचा कोणताही हक्क असणार नाही.
४. श्री. भराडिया यांची पदोन्नती ही मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून पदोन्नतीच्या कोट्यातील खुल्या प्रवर्गातील रिक्त पदावर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: पीओजी-२०२०/प्र.क्र.२७४(भाग-१)/सेवा-२
५. उपरोक्त अभियंत्याविरुध्द, महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त व अपिल) नियम, १९७९ मधील नियुम ८ व १० खाली विभागीय चौकशी चालू अथवा प्रस्तावित/ न्यायालयीन प्रकरण/ एफआयआर दाखल नसल्याच्या अटीच्या अधीन राहून सदर पदोन्नती देण्यात येत आहे. तथापि, सदर अभियंत्याच्या विरुध्द या आदेशाच्या दिनांकास विभागीय चौकशी/ न्यायालयीन प्रकरण/ एफआयआर / दाखल असल्यास त्यांच्याबाबतील हे पदोन्नती आदेश आपोआप रद्द होतील.
६. श्री. भराडिया यांना शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. एसआरव्ही - २०२० / प्र.क्र.४९/कार्या-१२, दि. १४/७/२०२१ मधील तरतुदीनुसार विभागीय संवर्गाचे वाटप येवून पदोन्नतीनंतर त्यांची पदस्थापना करण्यात येत आहे.