# Page 1
उपसचिव हे पद सहसचिव या पदात श्रेणीवाढ व रुपांतरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक इएसटी-११२१/ प्र. क्र. २७४/ प्रशा-२
मंत्रालय, मादामा कामा रोड,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०००३२
दिनांक:- ०७ ऑक्टोबर, २०२१
पहा:- सामान्य प्रशासन विभाग आदेश क्र. प्रतिनि २०१६ / सं.क्र.२०८/
प्र.क्र. ४२/का-१४, दि.३०.०८.२०२१
शासन निर्णय:
सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि. ३०.०८.२०२१ च्या आदेशान्वये श्री. सं. ध. तवरेज, सह सचिव यांची विभागात बदलीने पदस्थापना करण्यात आली आहे. सबब या विभागातील उप सचिव (वेतनस्तर एस २५: रु. ७८८००-२०९२००) संवर्गातील एक स्थायी पद सहसचिव दर्जाच्या (वेतन स्तर एस २७ : रु. ११८५००-२१४१००) पदामध्ये दि.०९.०९.२०२१ (म.पू.) पासून तात्पूरत्या स्वरुपात श्रेणीवाढ व रुपांतरीत करण्यात येत आहे.
३. त्यानुसार श्री. सं. ध तवरेज, सह सचिव यांची दि.०९.०९.२०२१ (म. पू.) पासून सार्वजनिक बांधकाम विभागात सह सचिव पदावर बदलीने पदस्थापना करण्यात येत आहे.
४. उपरोक्त श्रेणीवाढ व रुपांतरीत केलेले पद हे श्री. सं. ध. तवरेज, सह सचिव हे त्या पदावर असेपर्यंत अस्तित्वात राहील. त्यानंतर सदर पद आपोआप मूळ पदात रुपांतरित व श्रेणी उन्नत होईल.
५. सदर पदावर होणारा खर्च मागणी क्रमांक “ एच-४ (सं. क्र.३४५१०२६२)३४५१-सचिवालय आर्थिक सेवा - ०९०- सचिवालय- सार्वजनिक बांधकाम विभाग (खुद्द) (एक) वेतन" या लेखाशिर्षाखाली खर्ची घालण्यात यावा व सन २०२१-२०२२ या वर्षासाठी मंजूर झालेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.२५०/२०२१, सेवा-९ दि.२९.०९.२०२१ अन्वये वित्त विभागाने दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2