# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील सहाय्यक अभियंता श्रेणी-१ (स्थापत्य) या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१० ते दिनांक ३१.१२.२०१२ या कालावधीची दिनांक ०१.०१.२०१३ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ठता-२०२०/प्र.क्र.१५/आस्था-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- २२.०७.२०२१
वाचा : १) महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१.
२) शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ठता-२०२०/प्र.क्र.१५/आस्था-१, दि.२५.५.२०२१
शासन परिपत्रक :
महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा वर्ग-१ मधील सहाय्यक अभियंता श्रेणी-१ (स्थापत्य) संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१० ते दिनांक ३१.१२.२०१२ या कालावधीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची संदर्भाधीन क्र.२ येथील दिनांक २५.०५.२०२१ रोजीच्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे. सदरहू ज्येष्ठतासूचीतील सेवातपशिलामध्ये काही चूका/ दुरुस्त्या असल्यास त्याबाबतची निवेदने / हरकती / सूचना शासनास विहित मुदतीत सादर करण्याबाबत कळविण्यात आले होते.
२. महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदीस अनुसरुन सहाय्यक अभियंता श्रेणी े-१ (स्थापत्य) संवर्गाची दिनांक २५.०५.२०२१ रोजी प्रसिध्द केलेल्या तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूचीबाबत प्राप्त झालेल्या आक्षेपांचे निराकरण करण्यात आलेले आहे. सहाय्यक अभियंता श्रेणी-१ (स्थापत्य) संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१० ते दिनांक ३१.१२.२०१२ या कालावधीची अंतिम ज्येष्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या “प्रपत्र-क” प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11