# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्रमांक:-एपीपी-११२०/प्र.क्र.२१०/प्रशा-२, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक :- २५ मार्च, २०२१.
शासन आदेश: डॉ.आर.बी.गाडगे, मुख्य अभियंता तथा सह सचिव, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना वेतन श्रेणी एस-३० मध्ये रु.१४४२००/- ते २१८२००/- या वेतन संरचनेत सचिव व सचिव समकक्ष पदावर आदेशाच्या दिनांकापासून तदर्थ पदोन्नती देण्यात येत आहे. पदोन्नतीनंतरची त्यांची पदस्थापना सह व्यवस्थापकीय संचालक (१), महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ, मर्यादित, मुंबई या पदावर करण्यात येत आहे.
२. डॉ.आर.बी.गाडगे, (इ.मा.व. प्रवर्ग) यांची सचिव व सचिव समकक्ष पदासाठी तदर्थ पदोन्नती आस्थापना मंडळाच्या शिफारशीनुसार व शासन मान्यतेने करण्यात येत आहे. डॉ. आर. बी. गाडगे यांची पदोन्नती ही सचिव व सचिव समकक्ष पदावरील पदोन्नती संदर्भात विविध न्यायालयात न्यायप्रविष्ट असलेल्या ज्येष्ठता सूची, मानीव दिनांक व पदोन्नती संदर्भातील प्रलंबित असलेल्या याचिका / मूळ अर्ज अशा न्यायालयीन प्रकरणांमधील अंतिम निर्णयाच्या (Original Applications, Court cases or orders having bearing on promotion) अधीन राहील.
३. सदर पदोन्नती ही निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात मा. सर्वोच्च न्यायालयातील विशेष अनुज्ञा याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ मधील निर्णयाच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
४. डॉ.आर.बी.गाडगे, मुख्य अभियंता तथा सह सचिव यांनी कमीत कमी पदग्रहण अवधी घेऊन नव्या पदाचा पदभार स्वीकारावा व आपला पदग्रहण अहवाल शासनास विनाविलंब सादर करावा.
# Page 2