# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम उपविभाग, भिंगारी (मुख्यालय पनवेल) हे उपविभागीय कार्यालय कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र. २ ठाणे, यांचेकडे वर्ग करणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन निर्णय क्र. ईएसटी-२०२१/प्र.क्र.०६/प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- २९ नोव्हेंबर, २०२१
संदर्भ:- मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोकण यांचे क्र.मु.अ.(को)/ परिमंडळ/१६४, दि. १२ जानेवारी, २०२१ व दि.०६ एप्रिल, २०२१ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :
प्रशासकीय कामकाजाच्या सोयीच्या दृष्टीने सार्वजनिक बांधकाम उपविभाग, भिंगारी
(मुख्यालय पनवेल) हा उपविभाग कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र. २, ठाणे
यांचेकडे वर्ग करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोकण यांच्या अधिपत्याखालील
अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, रायगड अंतर्गत कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक
बांधकाम विभाग, पनवेल अंतर्गत सार्वजनिक बांधकाम उपविभाग, भिंगारी (मुख्यालय पनवेल) हे
उपविभागीय कार्यालय खालील अधिकारी / कर्मचाऱ्यांच्या पदसंख्येसह अधीक्षक अभियंता,
सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, ठाणे अंतर्गत कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र.२,
ठाणे यांच्याकडे शासनावर कोणतीही अधिकचा आर्थिक भार पडणार नाही या अटींच्या अधीन राहून
वर्ग करण्यात शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
----------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | पदांची संख्या |
| १ | शाखा अभियंता | ०५ |
| २ | स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक | ०५ |
| ३ | वरीष्ठ लिपिक | ०१ |
| ४ | कनिष्ठ लिपिक | ०२ |
| ५ | शिपाई | ०२ |
| ६ | चौकीदार | ०१ |
| ७ | वाहन चालक | ०१ |
|  | एकूण | १७ |
----------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ईएसटी-२०२१/प्र.क्र.०६/प्रशासन-१
२. अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, रायगड यांच्या अधिपत्याखालील
सार्वजनिक बांधकाम उपविभाग, भिंगारी (मुख्यालय पनवेल) हे कार्यालय वर नमूद अधिकारी /
कर्मचाऱ्यांच्या पदसंख्येसह अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, ठाणे अंतर्गत कार्यकारी
अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र.२, ठाणे यांच्याकडे वर्ग करण्यात येत असल्याने उक्त
अधिकारी / कर्मचारी यांच्या वेतनाविषयक अडचणी उद्भवू नये यास्तव त्यांचे वेतन व भत्ते आर्थिक
वर्ष सन २०२१-२२ करीता अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, रायगड यांच्या “ मागणी
क्र.एच-६, २०५९-सार्वजनिक बांधकामे, ८०-सर्वसाधारण, ००१- संचालन व प्रशासन योजनेत्तर,
(०५) अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, रायगड (०५) (०२) कार्यान्वयन, संगणक
सांकेतांक-२०५९०९३७, (०१)- वेतन ” या लेखाशिर्षामधून भागविण्यात यावेत.
तद्नंतर पुढील आर्थिक वर्षापासून (एप्रिल-२०२२ पासून) या अधिकारी / कर्मचाऱ्यांचे वेतन व भत्ते अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, ठाणे या कार्यालयाकडून अदा करण्यात यावेत. याकरीता “ उप कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र. २, ठाणे" यांना आहरण
व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 3