# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभाग (खुद्द), मंत्रालय यांची सुधारित व अद्ययावत नागरिकांची सनद प्रसिध्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : नासद २०२१/प्र.क्र.१६७/२०२१/प्रशासन ३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २२ डिसेंबर, २०२१.
वाचा :- १) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. नासद १५१६/प्र.क्र.६६/१८-अ, दि.२८/१२/२०१६.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र. नासद २०१७/प्र.क्र.१०/२०१७/प्रशासन ३, दि. ६ नोव्हेंबर, २०१९ प्रस्तावना : महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन व शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ८ (१) (२) मधील तरतूदीनुसार प्रत्येक विभाग किंवा कार्यालय यांनी नागरिकांची सनद प्रसिध्द करण्याची तरतूद करण्यात आली आहे.
त्यास अनुसरुन, सार्वजनिक बांधकाम विभागाची नागरिकांची सनद प्रथमतः सन २००५ मध्ये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. तसेच सार्वजनिक बांधकाम विभाग (खुद्द) ची सुधारीत नागरिकांची सनद २०१९ संदर्भाधीन क्र. २ येथील शासन निर्णय दि. ६ नोव्हेंबर, २०१९ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
शासन निर्णय: महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन व शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या अनुषंगाने प्रसिध्द केलेल्या दि. १९ नोव्हेंबर, २०१३ रोजीच्या नियमामधील मुद्दा क्र. ३(२) नुसार सार्वजनिक बांधकाम विभाग (खुद्द) ची नागरिकांची सनद - २०२१ याअन्वये अद्ययावत करुन प्रसिध्द करण्यात येत आहे. तसेच सदरहू सुधारित नागरिकांची सनद सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या www.mahapwd.com व शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळांवर उपलब्ध करुन देण्यात आली आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20