# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील अपदवीधर कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाची दिनांक ०१.०४.१९९६ ते दिनांक ३१.०३.२००३ या कालावधीच्या दिनांक २४.०८.२००६ रोजी प्रसिध्द केलेल्या अंतिम ज्येष्ठता यादी मधील सुधारणा...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र.ज्येष्ठता-२०२१/प्र.क्र. १७/आस्था-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- २३.०३.२०२१
वाचा :- सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता २००६/७७/आस्था.१, दि.२४.०८.२००६
शुध्दीपत्रक :
सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता २००६/७७/आस्था.१, दि.२४.०८.२००६ नुसार अपदवीधर कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाची दिनांक ०१.०४.१९९६ ते दिनांक ३१.०३.२००३ या कालावधीची अंतिम ज्येष्ठता यादी प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
२. शासन निर्णय क्र. एसयुटी-२०१२/प्र.क्र.०६/सेवा-३, दिनांक १८.०२.२०२१ अन्वये मा.उच्च न्यायालयाच्या निर्णयाची अंमलबजावणी करण्याच्या अनुषंगाने, विधी व न्याय विभागाने दिलेल्या अभिमतानुसार तसेच सामान्य प्रशासन विभाग व वित्त विभाग यांनी दिलेल्या मान्यतेनुसार, सार्वजनिक बांधकाम विभागातील ४२ कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) यांच्या सेवा सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन निर्णय दि.०८.०३.१९९९ मधील परिच्छेद क्र.२ मधील “सलग १ वर्षाच्या सेवेची अट शिथील करुन” १५ दिवसांपेक्षा जास्त असलेला सेवाखंड क्षमापित करुन त्यांच्या सेवा “एक विशेष बाब” म्हणून मूळ नियुक्तीच्या दिनांकापासून केवळ सेवाज्येष्ठता प्रयोजनार्थ नियमित करण्यात आलेल्या आहेत. तसेच अधीक्षक अभियंता, विशेष प्रकल्प मंडळ, नवी मुंबई यांनी त्यांचे कार्यालयीन आदेश क्र. ४४४/२००५, जा.क्र. विप्रमं/ आ-३/ नियुक्ती / ७२१७, दि.३०.११.२००५ अन्वये ७ कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) यांच्या सेवा हजर झालेल्या मूळ दिनांकापासून नियमित केलेल्या आहेत.
३. उपरोक्त परिच्छेदात नमूद केल्यानुसार शासन परिपत्रक दि.२४.०८.२००६ अन्वये प्रसिध्द झालेल्या कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाच्या दिनांक ०१.०४.१९९६ ते दिनांक ३१.०३.२००३ या कालावधीच्या अंतिम ज्येष्ठता यादी मधील ज्या कनिष्ठ अभियंत्यांच्या सेवा त्यांच्या मूळ नियुक्ती दिनांकास नियमित झालेल्या आहेत, अशा कनिष्ठ अभियंत्यांच्या ज्येष्ठतेतील स्थानामध्ये बदल होत आहे. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही १०७६/१२, दि.२१.०६.१९८२ अन्वये प्रसिध्द केलेल्या महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियम, १९८२ मधील तरतूदीस अनुसरुन अशा कनिष्ठ अभियंत्यांच्या अंतिम ज्येष्ठता यादीतील स्थानामध्ये सुधारणा होऊन त्यांच्या सेवा नियमित झाल्या त्या तारखेस अनुसरुन यासोबत जोडलेल्या “परिशिष्ट-अ” मध्ये नमूद केल्यानुसार त्यांना सुधारित ज्येष्ठता क्रमांक प्रदान करण्यात येत आहे.
४. “परिशिष्ट-अ” मध्ये नमूद केलेल्या कनिष्ठ अभियंत्यांना त्यांच्या सेवा नियमित झाल्या त्या तारखेला ज्येष्ठता यादीत देण्यात आलेले सुधारित स्थान हे केवळ सेवाज्येष्ठता प्रयोजनार्थ मंजूर करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२०२१/प्र.क्र. १७/आस्था-१
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17