# Page 1
कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाची दिनांक ०१.०४.१९७४ ते दिनांक ३१.०३.१९९६ या कालावधीच्या दिनांक ०१.०८.२००१ रोजी प्रसिध्द केलेल्या अंतिम ज्येष्ठता यादी मधील सुधारणा..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र.ज्येष्ठता-२०२०/प्र.क्र.२६/(१)/आस्था-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- ०८.०६.२०२१
वाचा :-१) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता ११९४/सीआर-३६/भाग क्र.२/ आस्थापना-१, दि.०१.०८.२००१ २) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन शुध्दीपत्रक क्र. ज्येष्ठता २०१७/प्र.क्र.५५/आस्थापना-१, ,दि.१६.०३.२०१८
शुध्दीपत्रक :
सार्वजनिक बांधकाम विभाग, परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता ११९४/सीआर-३६/भाग क्र.२/ आस्थापना-१, दि.०१.०८.२००१ नुसार अपदवीधर कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाची दिनांक ०१.०४.१९७४ ते ३१.०३.१९९६ या कालावधीची अंतिम ज्येष्ठता यादी प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
२. अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, नागपूर यांनी दि.१४.०३.२००५ च्या कार्यालयीन आदेशान्वये श्री.पी.पी.राणे, श्री.एस.सी. वाघमारे व श्री. एन. डी. गवळी यांना कनिष्ठ अभियंता पदाचा मानीव दिनांक प्रदान केलेला आहे.
त्यास अनुसरुन श्री.पी.पी. राणे, श्री. एस. सी. वाघमारे व श्री. एन. डी. गवळी यांना सेवाज्येष्ठता देण्याबाबत शासनास प्राप्त
झालेल्या प्रस्तावांच्या अनुषंगाने त्यांच्या सेवाज्येष्ठतेमध्ये सुधारणा करुन यासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट “अ” मधील विवरणपत्रात नमूद केल्यानुसार त्यांचा अपदवीधर कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाची दिनांक ०१.०४.१९७४ ते ३१.०३.१९९६ या कालावधीच्या अंतिम ज्येष्ठता यादीमध्ये समावेश करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3