# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अधिपत्याखालील अनुसूचित जमातीचे जातीदावे अवैध ठरलेल्या अधिका-यांसाठी अधिसंख्य पदे निर्माण करून सदर अधिसंख्य पदांना मुदतवाढ देणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्र. ईएसटी-२०२१/प्र.क्र.३८/प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दि.२० जुलै, २०२१
संदर्भ : १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी -२०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब, दि.२१ डिसेंबर, २०१९
२) सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, अहमदनगर यांचा कार्यालयीन आदेश क्र. ०४/२०२०, दि. ०३ जानेवारी, २०२० व कार्यासन सेवा-३ सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. ०६/२०२०, दि. १३ ऑक्टोबर, २०२०
३) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, कार्यालयीन आदेश क्र. ०६/२०२०, दि. २६ मे, २०२० ४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी -२०२०/प्र.क्र.१८७ओ/१६-ब, दि.३० जून, २०२०
५) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी २०१८/ प्र.क्र.३०८/ १६-ब दि. २७ नोव्हेंबर, २०२०
६) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय, क्र. ईएसटी-२०२१/प्र.क्र.३८/प्रशासन-१ दि.०१ जून, २०२१.
शुद्धिपत्रक -
सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील अनुसूचित जमातीचे जाती दावे अवैध ठरलेल्या अधिकाऱ्यांसाठी अधिसंख्य पदे निर्माण करुन सदर अधिसंख्य पदांना मुदतवाढ देण्याबाबतचे आदेश संदर्भाधीन क्र.६ येथील दि. ०१ जून, २०२१ रोजीच्या शासन निर्णयाव्दारे निर्गमित करण्यात आले आहेत. सदर शासन निर्णयासोबतच्या प्रपत्र -अ० मध्ये अनु क्र.७ येथे श्री.चिराग विलासराव चव्हाण, सहायक अभियंता श्रेणी-२ यांचे नाव नमूद करण्यात आले आहे. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन आदेश क्र. संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.०६/सेवा-३, दि. २६ मे, २०२० अन्वये श्री.चिराग विलासराव चव्हाण, सहायक अभियंता श्रेणी-२ यांच्या सेवा अधिसंख्य पदावर वर्ग करण्यात आल्या होत्या. सदर शासन आदेश सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र. जाप्रप-२०२०/प्र.क्र.१४३/सेवा- ३, दि. २० मे, २०२१ अन्वये रद्द करण्यात आले आहेत.
तसेच श्री.चव्हाण यांच्या सेवा त्या निर्णयाच्या दिनांकापासून समाप्त करण्यात आल्या आहेत.
यास्तव संदर्भाधीन क्र.६ येथील दि.०१ जून, २०२१ रोजीच्या शासन निर्णयातील प्रपत्र -अ मधील अनु क्र.७ येथे दर्शविण्यात आलेले श्री.चिराग विलासराव चव्हाण, सहायक अभियंता श्रेणी-२ यांचे नाव वगळण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांकः ईएसटी-२०२१/प्र.क्र.३८/प्रशासन-१