# Page 1
प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ श्रीम.ऋजूता केतन गाडगीळ उप अभियंता (विद्युत) महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांक: एलटीएस-२०२१/प्र.क्र.१५६/सेवा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ०४/१०/२०२१
वाचा:- १) सा.बां.वि., शासन आदेश, क्र. प्रतिनि २०१७/प्र.क्र.१९६/सेवा-२, दि.४/१०/२०१७.
२) सा.प्र.वि., शासन निर्णय, क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/कार्या-१२, दि.१६ फेब्रुवारी, २०१८.
शासन आदेश
श्रीमती ऋजूता केतन गाडगीळ, उप अभियंता (विद्युत), सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांच्या सेवा
संदर्भाधीन आदेशान्वये महाराष्ट्र विद्युत नियामक आयोग, मुंबई कार्यालयात उपसंचालक (प्रशासन व वित्त) या
पदावर प्रतिनियुक्तीने उपलब्ध करुन देण्यात आल्या आहेत. श्रीम. गाडगीळ ह्या उपसंचालक (प्रशासन व वित्त)
या पदावर दि.५.१०.२०१७ पासून कार्यरत असून त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दि.४.१०.२०२१ रोजी
संपुष्टात येत आहे.
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दि.१६.२.२०१८ मधील परि.क्र.५ (अ) (३) मधील तरतूदीनुसार
श्रीम.ऋजूता केतन गाडगीळ, उप अभियंता (विद्युत) यांच्या महाराष्ट्र विद्युत नियामक आयोग, मुंबई
कार्यालयातील उपसंचालक (तांत्रिक) या पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस एक वर्षाकरिता म्हणजेच
दि.४.१०.२०२२ पर्यंत अंतिम मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2