# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम (आदिवासी) विभाग, धुळे कार्यालय नाशिक येथे स्थलांतरित करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन निर्णय क्र.ईएसटी-२०२१/प्र.क्र.१०/प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- २३ सप्टेंबर, २०२१
संदर्भ :- १) आदिवासी विकास विभाग, शासन निर्णय क्र. शाआशा २०१५/प्र.क्र.९८/का-१३ दि. १४ जुलै, २०१६ २) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र. ईएसटी-२०१६/प्र.क्र.६२/प्रशासन-१ दि. ११ नोहेंबर, २०१६ प्रस्तावना : आदिवासी विकास विभागांतर्गत आश्रमशाळा व वसतिगृहाची कामे प्राथम्याने पूर्ण करण्याच्या अनुषंगाने आदिवासी विकास विभागाकडून संदर्भाधीन क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये -बांधकाम व्यवस्थापन कक्ष स्थापन करण्यात आला आहे. सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत सार्वजनिक बांधकाम विभाग व उपविभाग समर्पित स्वरूपात सदर बांधकाम व्यवस्थापन कक्षास संदर्भाधीन क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये जोडण्यात आले आहेत. जनतेच्या सोयीसाठी व प्रशासकीय कामकाजाच्या दृष्टीने, सार्वजनिक बांधकाम आदिवासी विभाग, धुळे हे विभागीय कार्यालय नाशिक येथे स्थलांतरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : आदिवासी विकास विभागाच्या अधिपत्याखालील मुख्य अभियंता, बांधकाम व्यवस्थापन कक्ष, आदिवासी विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांच्या अंतर्गतच्या अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम (आदिवासी) मंडळ, नाशिक यांच्याकडील सार्वजनिक बांधकाम (आदिवासी) विभाग, धुळे हे विभागीय कार्यालय नाशिक येथे स्थलांतरित करून त्याचे नामाभिधान सार्वजनिक बांधकाम (आदिवासी) विभाग, नाशिक करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मंजुरी देण्यात येत आहे. तसेच मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नाशिक यांच्या अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, धुळे यांच्या अंतर्गतच्या सार्वजनिक बांधकाम विभाग, धुळे यांचेकडील मार्ग प्रकल्प उपविभाग क्र. २ धुळे व इमारती प्रकल्प उपविभाग, धुळे हे दोन उपविभाग सार्वजनिक बांधकाम ( आदिवासी विभाग, नाशिक यांच्या अधिपत्याखाली अनुक्रमे घोडेगाव व औरंगाबाद येथे स्थलांतरित करून त्यांचे नामाभिधान सार्वजनिक बांधकाम (आदिवासी) उपविभाग, घोडेगाव व सार्वजनिक बांधकाम (आदिवासी) उपविभाग, औरंगाबाद करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मंजुरी देण्यात येत आहे.
२. सदर पुनर्चनेनंतर सार्वजनिक बांधकाम (आदिवासी) विभाग, नाशिक यांच्या अधिपत्याखालील उपविभागांची रचना पुढीलप्रमाणे असेल.
१) सार्वजनिक बांधकाम (आदिवासी) उपविभाग, नाशिक २) सार्वजनिक बांधकाम ( आदिवासी) उपविभाग,कळवण ३) सार्वजनिक बांधकाम (आदिवासी) उपविभाग, तळोदा ४) सार्वजनिक
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: ईएसटी-२०२१/प्र.क्र.१०/प्रशासन-१
बांधकाम (आदिवासी) उपविभाग, धुळे ५) सार्वजनिक बांधकाम (आदिवासी) उपविभाग, नंदुरबार ६) सार्वजनिक बांधकाम (आदिवासी) उपविभाग, संगमनेर ७) सार्वजनिक बांधकाम (आदिवासी) उपविभाग, घोडेगाव ८) सार्वजनिक बांधकाम (आदिवासी) उपविभाग, औरंगाबाद ३. उपरोक्तप्रमाणे पुनर्रचना केल्यानंतर सार्वजनिक बांधकाम ( आदिवासी) उपविभाग, घोडेगाव व सार्वजनिक बांधकाम (आदिवासी) उपविभाग, औरंगाबाद या उपविभागांमधील कार्यरत अधिकारी / कर्मचारी यांच्या आस्थापनाविषयक बाबी सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या संबंधित परिमंडळ कार्यालयाकडून हाताळण्यात येतील. तसेच कार्यकारी अभियंता यांचे नियंत्रणाखालील पुनर्रचनेप्रमाणे सदर दोन नव्याने पुनर्रचित उपविभाग कार्यालयांतर्गत अधिकारी / कर्मचा-यांचा वेतनावरील खर्च पूर्वीप्रमाणेच सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडून मंजूर लेखाशिर्षाखालील तरतुदीतून भागविण्यात यावा.