# Page 1
उप अभियंता (विद्युत) या पदावरुन कार्यकारी अभियंता (विद्युत) या पदावर पदोन्नती व पदस्थापना महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः पीओजी-११२१/प्र.क्र. १५०/ सेवा-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ११ ऑक्टोबर, २०२१
पहा : सार्वजनिक बांधकाम विभाग शासन अधिसुचना क्र. आरटीआर-२१९४/(१४), आस्थापना-१, दिनांक ०२.०७.२००५
शासन आदेश : सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत उप अभियंता (विद्युत) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांना संदर्भाधीन शासन अधिसूचनेन्वये विहित केलेल्या सेवाप्रवेश नियमानुसार, कार्यकारी अभियंता (विद्युत) या पदावर (सुधारित वेतन मॅट्रीक्स एस-२३ : रु.६७७००-२०८७०० ) (असुधारित वेतन संरचना पी.बी.-३ वेतन बँड रू. १५६००-३९१०० ग्रेड वेतन ६६००/- ) सन २०२०-२१ च्या निवडसूचीमध्ये ज्येष्ठतेनुसार, निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात रिक्त पदावर पदोन्नती देण्यात येत असून पदोन्नतीउपरांत कार्यकारी अभियंता (विद्युत) म्हणून त्यांची पदस्थापना खालील तक्त्यात त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या पदावर करण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | जेष्ठता क्रमांक | अधिकाऱ्याचे नाव | सध्या कार्यरत ठिकाण | पदोन्नतीने पदस्थापनेचे ठिकाण |
|  | ९ | श्री. प्रशांत अविनाश दोडे | कल्याण (विद्युत) उप  |  विभाग, कल्याण | कार्यकारी अभियंता, प्रकल्प विद्युत विभाग, मुंबई |
|  | ११ | श्री. संजय बैद्यनाथ मिश्रा | प्रकल्प विद्युत विभाग, मुंबई अंतर्गत भोंगा विद्युत उप विभाग, मुंबई | कार्यकारी अभियंता, चंद्रपूर (विद्युत) विभाग, चंद्रपूर |
| co | १५ | श्री. विजय शालीग्राम पुसदकर | मलबार टेकडी विद्युत उप विभाग, मुंबई  |  | कार्यकारी अभियंता, नांदेड (विद्युत) विभाग, नांदेड |
| ४ | १९ | श्री. संजय रावसो पुजारी | ठाणे विद्युत उप विभाग, ठाणे  |  | कार्यकारी अभियंता, ठाणे (विद्युत) विभाग, ठाणे |
| ५ | २६ | श्रीमती नलिनी सुहास सुत्रावे | पुणे विद्युत उप विभाग क्र. २, पुणे | कार्यकारी अभियंता, धुळे (विद्युत) विभाग, धुळे |
|  | २७ | श्री. मानसिंगराव रंगराव शिंदे | सातारा विद्युत उप विभाग, सातारा | कार्यकारी अभियंता, कोल्हापूर (विद्युत) विभाग, कोल्हापूर |
|  | २९ | श्री. संभाजी लक्ष्मण  |  घोरपडे | अंधेरी (विद्युत) उप विभाग, मुंबई  |  | कार्यकारी अभियंता, दक्षता व गुणनियंत्रण विभाग क्र. १, औरंगाबाद |
| ८ | ३३ | श्री. प्रसन्न वामन  |  नारखेडे | वरळी (विद्युत) उप विभाग, मुंबई | कार्यकारी अभियंता, उत्तर मुंबई (विद्युत) विभाग, मुंबई |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः पीओजी-११२१/प्र.क्र. १५०/सेवा-१ २. वर नमूद उप अभियंता (विद्युत) यांची सदर पदोन्नती व पदस्थापना पुढे नमूद केलेल्या बाबींच्या अधीन राहून तात्पुरत्या स्वरुपात करण्यात येत आहे : i. सदर पदोन्नती ही मा. सर्वोच्च न्यायालयातील विशेष अनुज्ञा याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ मधील अंतिम निर्णयास अधीन राहून तसेच रिट पिटीशन स्टँप नं. १०८७६/२०२१ व रिट पिटीशन स्टँप नं.
१०८७८/२०२१ मध्ये मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी दि. २५.५.२०२१ रोजी दिलेल्या निर्णयानुसार सदर पदोन्नती नमूद रिट याचिकेत होणाऱ्या निर्णयाच्या अधीन राहील.
ii. सदर पदोन्नती ही निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपाची असल्याने पदोन्नतीच्या परिणामी त्यांना नियमितपणाचा व सेवाज्येष्ठतेचा कोणताही हक्क राहणार नाही.
३. वर नमूद अधिकाऱ्यांना देण्यात आलेली सदर पदोन्नती ही कोणतीही पूर्वसूचना किंवा नोटीस न देता रद्द करण्याचा अधिकार शासन राखून ठेवत आहे.
४. संबधित नियंत्रक अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते की, त्यांनी सदर अधिकाऱ्यांना त्यांच्या नवीन नियुक्तीच्या जागी रूजू होता यावे म्हणून आवश्यक ती स्थानिक पर्यायी व्यवस्था करून पदमुक्त करावे व नवीन नियुक्तीच्या ठिकाणी हजर होण्यास सांगावे. तसेच, संबंधित अधिकाऱ्यांना पदोन्नतीने पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्यासाठी कोणत्या दिनांकास कार्यमुक्त केले आणि ते पदस्थापनेच्या ठिकाणी कोणत्या दिनांकास हजर झाले याबाबत शासनास doser1.pwd@maharashtra.gov.in या ई-मेल आयडीवर त्वरित अवगत करावे.
५. संबंधित अधिकाऱ्यांना कमीत कमी पदग्रहण अवधी घेऊन नव्या पदाचा पदभार स्वीकारावा व आपला पदग्रहण अहवाल शासनास विनाविलंब सादर करावा. सदर अधिकारी पदोन्नतीने पदस्थापनेच्या पदावर या आदेशाच्या दिनांकापासून ३० दिवसांच्या विहीत मुदतीत रुजू न झाल्यास त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी हा अकार्यदिन (dies non) म्हणून गणला जाईल. तसेच, त्यांचे लक्ष महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील नियम-२३ कडे वेधण्यात येत आहे. सदर नियमातील तरतूदी लक्षात घेता, त्यांनी पदस्थापनेत बदल करण्यासाठी कुठल्याही स्वरुपाची आवेदने सादर केल्यास ते शिस्तभंगाच्या कारवाईस पात्र ठरतील.
६. संबंधित नियंत्रक अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते की, सदर अधिकाऱ्यांनी पदभार स्वीकारल्याचा दिनांक त्वरित शासनास doser1.pwd@maharashtra.gov.in या ई-मेल पत्त्यावर कळवावा. विहीत कालावधीत ते रुजू न झाल्यास, त्याबाबत शासनास त्वरित अवगत करण्यात यावे, जेणेकरुन संबंधितांविरुद्ध शिस्तभंगविषयक कारवाई त्वरित करणे शक्य होईल. म.ना.से. (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम-३० (सी) नुसार त्यांचा रजा अर्ज स्वीकारु नये / मंजूर करु नये.
७. संबंधित अधिकाऱ्यांनी पदोन्नतीच्या पदावर पदग्रहण केल्यापासून एक महिन्याच्या आत वेतननिश्चितीचा विकल्प द्यावा. असा विकल्प विहित मुदतीत न दिल्यास त्यांची वेतननिश्चिती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन) नियम, १९८१ मधील नियम क्र. ११ (१) (ए) अनुसार पदोन्नतीचा दिनांक विचारात घेवून करण्यात यावी.
८. संबंधित अधिकाऱ्यांनी नवीन नियुक्तीच्या पदाचा पदभार स्वीकारल्याचा दिनांक शासनास तसेच संचालक, माहिती तंत्रज्ञान समन्वय केंद्र, हॉटेल सागर प्लाझा समोर, कँप, पुणे यांना कळवावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः पीओजी-११२१/प्र.क्र. १५०/सेवा-१