# Page 1
स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक या संवर्गाची दि.०१.०१.१९८९ ते दि.३१.१२.२०१८ या कालावधीच्या दिनांक ११.१२.२०२० रोजी प्रसिध्द केलेल्या अंतिम ज्येष्ठता सूचीमधील सुधारणा.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक- ज्येष्ठता २०२१/ प्र.क्र.४८/आस्था-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०००३२
दिनांक- ०३ ऑगस्ट, २०२१.
वाचा:- सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता २०२०/प्र.क्र.२४/आस्था-१, दि.११.१२.२०२०.
शासन शुध्दीपत्रक :
स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक या संवर्गाची दि.०१.०१.१९८९ ते दि.३१.१२.२०१८ या कालावधीची अंतिम
ज्येष्ठतासूची दि.११.१२.२०२० रोजीच्या परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात आली आहे.
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. दिव्यांग २०१५/ प्र.क्र.१७१/१६-अ, दिनांक ०५.०७.२०२१ अन्वये दिव्यांग कर्मचाऱ्यांना गट “अ” व गट “ब” मधील पदांवर पदोन्नतीमध्ये आरक्षण विहित करण्यात आलेले आहे. यास्तव, ज्या दिव्यांग अभियंत्यांच्या नावासमोर दिव्यांग प्रवर्गाची नोंद घेण्यात आली नाही, अशा दिव्यांग अभियंत्यांच्या नावासमोर
दिव्यांग प्रवर्गाची नोंद घेण्यासाठी प्रादेशिक / क्षेत्रिय कार्यालयांकडून शासनास प्रस्ताव प्राप्त झालेले आहेत. त्यास अनुसरुन स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक संवर्गाच्या दि.०१.०१.१९८९ ते दि.३१.१२.२०१८ या कालावधीच्या अंतिम ज्येष्ठता
सूचीमधील दिव्यांग कर्मचाऱ्यांच्या नावापुढे त्यांच्या दिव्यांग प्रवर्गाची नोंद घेऊन, तसेच शासनास प्राप्त झालेल्या कागदोपत्री पुराव्यांच्या अनुषंगाने अन्य सुधारणाही करुन त्याबाबतचे विवरणपत्र परिशिष्ट “ब” यासोबत जोडण्यात आलेले आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20