# Page 1
दक्षता व गुणनियंत्रण मंडळे व दक्षता पथक मंडळाच्या अधिपत्याखालील अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. सीओएन २०२१/प्र.क्र.६३ / प्रशासन- १
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- २३ सप्टेंबर, २०२१
संदर्भ : १) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र. सीओएन-२०२१/प्र.क्र.२०/ प्रशासन-१ दि. १९ मार्च, २०२१
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दि. १० ऑगस्ट, २०२१
३) अधीक्षक अभियंता, दक्षता व गुणनियंत्रण मंडळ, नवी मुंबई यांचे दि.११ ऑगस्ट, २०२१ रोजीचे पत्र.
४) अधीक्षक अभियंता, दक्षता व गुणनियंत्रण मंडळ, पुणे यांचे दि. २३ ऑगस्ट, २०२१ रोजीचे पत्र.
५) अधीक्षक अभियंता, दक्षता व गुणनियंत्रण मंडळ, नाशिक यांचे दि.२५ ऑगस्ट, २०२१ रोजीचे पत्र.
६) अधीक्षक अभियंता, दक्षता व गुणनियंत्रण मंडळ, औरंगाबाद यांचे दि.०४ ऑगस्ट, २०२१ रोजीचे पत्र.
७) अधीक्षक अभियंता, दक्षता व गुणनियंत्रण मंडळ, अमरावती यांचे दि.०६ ऑगस्ट, २०२१ रोजीचे पत्र.
८) अधीक्षक अभियंता, दक्षता व गुणनियंत्रण मंडळ, नागपूर यांचे
दि.०५ जुलै, २०२१ रोजीचे पत्र.
९) अधीक्षक अभियंता, दक्षता पथक मंडळ, पुणे यांचे दि.०२ ऑगस्ट, २०२१ रोजीचे पत्र.
शासन निर्णय -:
उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये अधीक्षक अभियंता, दक्षता व गुणनियंत्रण मंडळ, नवी मुंबई; अधीक्षक अभियंता, दक्षता व गुणनियंत्रण मंडळ, पुणे; अधीक्षक अभियंता, दक्षता व गुणनियंत्रण मंडळ, नाशिक; अधीक्षक अभियंता, दक्षता व गुणनियंत्रण मंडळ, औरंगाबाद; अधीक्षक अभियंता, दक्षता व गुणनियंत्रण मंडळ, अमरावती; अधीक्षक अभियंता, दक्षता व गुणनियंत्रण मंडळ, नागपूर; अधीक्षक अभियंता, दक्षता पथक मंडळ, पुणे यांच्याकडील अस्थायी पदे दि. ०१ मार्च, २०२१ ते ३१ ऑगस्ट, २०२१ पर्यंत चालू ठेवण्यात आली होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सीओएन २०२१/प्र.क्र.६३/प्रशासन-१
२. आता या शासन निर्णयान्वये अधीक्षक अभियंता, दक्षता व गुणनियंत्रण मंडळ, नवी मुंबई; अधीक्षक अभियंता, दक्षता व गुणनियंत्रण मंडळ, पुणे; अधीक्षक अभियंता, दक्षता व गुणनियंत्रण मंडळ, नाशिक; अधीक्षक अभियंता, दक्षता व गुणनियंत्रण मंडळ, औरंगाबाद; अधीक्षक अभियंता, दक्षता व गुणनियंत्रण मंडळ, अमरावती; अधीक्षक अभियंता, दक्षता व गुणनियंत्रण मंडळ, नागपूर; अधीक्षक अभियंता, दक्षता पथक मंडळ, पुणे यांच्या अधिपत्याखालील पुढील विवरणपत्रात दर्शविल्यानुसार नियमित अस्थायी आस्थापनेवरील पदे, रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील पदे सहा महिन्यांपेक्षा जास्त काळ रिक्त नाहीत, या अटीच्या अधीन राहून दिनांक ०१ सप्टेंबर, २०२१ पासून दिनांक २८ फेब्रुवारी, २०२२ पर्यंत चालू ठेवण्यास शासन मंजुरी देत आहे.
------------------------------------------------------------------------------------
| कार्यालयाचे नाव | नियमित अस्थायी आस्थापनेवरील पदे | रूपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील पदे |
| अधीक्षक अभियंता, दक्षता व गुणनियंत्रण मंडळ, नवी मुंबई | १३ |  |
| अधीक्षक अभियंता, दक्षता व गुणनियंत्रण मंडळ, पुणे | १६ |  |
| अधीक्षक अभियंता, दक्षता व गुणनियंत्रण मंडळ, नाशिक | ३६ |  |
| अधीक्षक अभियंता, दक्षता व गुणनियंत्रण मंडळ, औरंगाबाद | ११ | ०१ |
| अधीक्षक अभियंता, दक्षता व गुणनियंत्रण मंडळ, अमरावती | ०९ |  |
| अधीक्षक अभियंता, दक्षता व गुणनियंत्रण मंडळ, नागपूर | २१ | ०१ |
| अधीक्षक अभियंता, दक्षता पथक मंडळ, पुणे | ०४ |  |
------------------------------------------------------------------------------------
३. दि. २५ नोव्हेंबर, २००४ च्या शासन निर्णयान्वये सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत स्थापत्य शाखेतील क्षेत्रिय स्तरावरील नियमित संवर्गापैकी ३४ संवर्गातील पदांचा आणि दि. २२ फेब्रुवारी, २०११ च्या शासन निर्णयान्वये उर्वरित ३५ पासून पुढील संवर्गातील पदांचा सुधारीत आकृतीबंध निश्चित करण्यात आलेला आहे. या शासन निर्णयातील तरतूदी/सूचनांचे पालन करण्यात यावे.
४. या बाबीवरील खर्च मंडळ कार्यालयातील पदांसाठी २०५९ सार्वजनिक बांधकामे ८० सर्वसाधारण, ००१- संचालन व प्रशासन (चार) पर्यवेक्षण (योजनेतर) व विभाग / उपविभागांतर्गत पदांसाठी २०५९-सार्वजनिक बांधकामे, ८०- सर्वसाधारण- ००१-संचालन व प्रशासन (पाच) कार्यान्वयन (योजनेतर) या लेखाशिर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: सीओएन २०२१/प्र.क्र.६३/प्रशासन-१
५. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.: पदनि २०१६/ प्र.क्र.८/ १६/ आ.पु.क. दि. १० ऑगस्ट, २०२१ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहेत.