# Page 1
अंशत: बदल
सहायक कार्यकारी अभियंता, गट-अ
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः एलटीएस-२०२१/प्र.क्र.१९/सेवा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:२४.२.२०२१
वाचा: - १. शासन निर्णय-क्र. जीएबी-२०१९/प्र.क्र.१५०/सेवा-२, दि.३१.१२.२०२० २. शासन निर्णय क्र. जीएबी-२०१९/प्र.क्र.१५०/सेवा-२, दि.१०.१२.२०१९
शासन आदेश
श्री. शंतनु श्रीकांत दुधाडे, सहाय्यक कार्यकारी अभियंता, गट-अ यांना संदर्भ क्र.२ येथील शासन आदेशान्वये सा.बां.उप विभाग, वेंगुर्ला या रिक्त पदावर सविस्तर नियुक्ती देण्यात आली आहे. श्री.दुधाडे यांच्या सदर नियुक्ती आदेशातील पदस्थापनेत त्यांच्या विनंतीनुसार अंशत: बदल करण्यात येत असून त्यांची पदस्थापना सा.बां. उप विभाग, राजापूर या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.
२ श्री. शंतनु श्रीकांत दुधाडे, सहायक कार्यकारी अभियंता, गट-अ यांच्या नियुक्तीबाबत संदर्भ क्र.२ येथील नियुक्ती आदेशातील अटी-शर्ती कायम राहतील.
३. मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोकण यांना कळविण्यात येते की, सदर आदेशान्वये आपल्या अधिपत्याखालील प्रादेशिक विभागात नियुक्ती दिलेले श्री. दुधाडे हे तात्काळ हजर न झाल्यास त्याबाबत शासनास कळवावे. जेणेकरुन शासनस्तरावर पुढील कार्यवाही करणे शक्य होईल.
# Page 2