# Page 1
महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळाच्या संचालक मंडळावर स्वतंत्र अशासकीय सदस्य नियुक्ती करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-१९१९/प्र.क्र.२६६/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक :- ०७ मे, २०२१.
वाचा:- १)सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक खाक्षेस–१०९६/प्र.क्र.८०/ रस्ते-८, दिनांक ९ जुलै, १९९६.
२) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्रमांक खाक्षेस- १०९६/८०(१)/रस्ते-८, दिनांक ९ फेब्रुवारी, २०००.
३) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक संकीर्ण- १९१९/प्र.क्र.२६६/प्रशा-२, दिनांक ५ सप्टेंबर, २०१९.
प्रस्तावना : महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळाची स्थापना वाचा क्र.१) येथील शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्रमांक खाक्षेस- १०९६/प्र.क्र.८०/रस्ते-८, दिनांक ९ जुलै, १९९६ अन्वये करण्यात आली आहे. वाचा क्र. २) अन्वये सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्रमांक खाक्षेस १०९६/प्र.क्र.८०(१)/रस्ते - ८, दिनांक ९ फेब्रुवारी, २००० अन्वये महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळाच्या संचालक मंडळाच्या रचनेत बदल करण्यात आला असून सुधारित रचना करण्यात आली आहे. तर वाचा क्र. ३) येथील शासन निर्णयान्वये २ अशासकीय सदस्यांची संचालक मंडळावर नियुक्ती करण्यात आलेली आहे.
कंपनी अधिनियम २०१३ मधील कलम १४९ (४) मधील तरतूदीनुसार संचालक मंडळाच्या एकूण सदस्यांपैकी एक तृतीयांश सदस्य हे स्वतंत्र अशासकीय सदस्य असणे आवश्यक आहेत. त्यास अनुसरुन महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळाच्या संचालक मंडळावर अशासकीय सदस्य ( Independent Directors ) नियुक्त करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय : महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळाच्या संचालक मंडळावर कंपनी अधिनियम २०१३ मधील कलम १४९ (४) मधील तरतूदीनुसार अशासकीय सदस्य ( Independent Directors) यांची नियुक्ती करणे आवश्यक आहे.
सबब, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्रमांक खाक्षेस- १०९६/प्र.क्र.८०(१)/रस्ते-८, दिनांक ९ फेब्रुवारी, २००० मधील तरतूदीनुसार व कंपनी अधिनियम २०१३ मधील तरतूदींच्या अधीन राहून तसेच सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळाच्या संचालक मंडळावर अशासकीय सदस्य ( Independent Directors ) तसेच निमंत्रित सदस्य म्हणून पुढील नमूद व्यक्तींची नियुक्ती करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-१९१९/प्र.क्र.२६६/प्रशा-२
(9) श्री. चंद्रगुप्त (बाळा) सिताराम घाग, ठाणे संचालक (अशासकीय सदस्य) (२) श्री. विजय जगन्नाथ साळवी, ठाणे संचालक (अशासकीय सदस्य) (३) श्री. गणेश यशवंत साळवी, कळवा, जि. ठाणे निमंत्रित सदस्य.
या अनुषंगाने महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळाने विहित कार्यपध्दतीनुसार पुढील कार्यवाही करावी.
# Page 3