# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील सहाय्यक अभियंता श्रेणी-१ (स्थापत्य) या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१० ते दिनांक ३१.१२.२०१२ या कालावधीची दिनांक ०१.०१.२०१३ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ठता - २०२०/प्र.क्र.१५/आस्था- १
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २५.०५.२०२१
वाचा :- १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/का.१२, दि.२१.१०.२०११.
२. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र. जीएबी२०११/प्र.क्र.१७२/का.सेवा-२, दि.२३.०१.२०१२
३. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक, क्र. ज्येष्ठता २०१२/प्र.क्र.४६/आस्थापना-१, दि. २८.११.२०१६
शासन परिपत्रक :
महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा वर्ग-१ मधील सहाय्यक अभियंता श्रेणी-१ (स्थापत्य) संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२००४ ते दिनांक ३१.१२.२००९ या कालावधीची अंतिम ज्येष्ठतासूची संदर्भाधीन क्र. ३ येथील दिनांक २८.११.२०१६ रोजीच्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे.
२. संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक २१.१०.२०११ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतूदी व महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, १९८२ मधील तरतूदीस अनुसरुन सरळसेवेने नियुक्त झालेल्या अधिकाऱ्यांचा समावेश करुन सहाय्यक अभियंता श्रेणी-१ (स्थापत्य) या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१० ते दिनांक ३१.१२.२०१२ या कालावधीची दिनांक ०१.०१.२०१३ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या “प्रपत्र-अ” प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. “प्रपत्र-अ” मध्ये नमूद सर्व सहाय्यक अभियंता श्रेणी-१ यांनी त्यांचा परिविक्षाधीन कालावधी विहीत वेळेत समाधानकारकरित्या पूर्ण केलेला आहे.
४. सदरचे परिपत्रक सर्व प्रादेशिक व क्षेत्रिय कार्यालयांनी त्यांच्या अधीनस्त “प्रपत्र - अ” मधील सहाय्यक अभियंता श्रेणी-१ (स्थापत्य) यांच्या तात्काळ निदर्शनास आणावे, तसे कळविल्याबाबत त्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत स्वत:च्या अभिलेख्यात जतन करुन ठेवावी.
५. सदर ज्येष्ठता यादीत अंतभूर्त केलेल्या सहाय्यक अभियंता श्रेणी-१ (स्थापत्य) यांच्या तपशीलामध्ये जसे नाव, जन्म दिनांक, नियुक्ती दिनांक, जात प्रवर्ग व ज्येष्ठतेचे स्थान इत्यादी बाबत काही चुका / त्रुटी आढळल्यास, त्या हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत लेखी स्वरूपात आवश्यक त्या योग्य पुराव्यासह ई-मेल द्वारे (doest1.pwd@maharashtra.gov.in) / रजिस्टर्ड पोस्टाद्वारे /
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२०२०/प्र.क्र.१५/आस्था-१
स्पीड पोस्टाद्वारे / हस्त बटवडयाद्वारे आपली निवेदने/ हरकती / सूचना शासनाच्या निर्दशनास आणाव्यात.
विहीत वेळेत लेखी स्वरुपात चुका / त्रुटी शासनाच्या निदर्शनास न आणल्यास, त्याबाबत आपले काही आक्षेप नाही, असे समजून सहाय्यक अभियंता श्रेणी-१ (स्थापत्य) या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१० ते दिनांक ३१.१२.२०१२ या कालावधीची दिनांक ०१.०१.२०१३ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची अंतिम करण्यात येईल.
६. सदरचे परिपत्रक सामान्य प्रशासन विभागाने अनौपचारिक संदर्भ क्र.३१७/२०२१ अन्वये दिलेल्या अभिप्रायास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9