# Page 1
पुसद नगरपरिषद हद्दीतील शहरातून जाणाऱ्या राज्यमार्ग क्र.२६२ (जुना रा.मा.क्र.२१३) (शिवाजी चौक सुभाष चौक. आंबेडकर चौक ते जुना उमरखेड नाका पुसद) सा.क्र.०/०० ते १/८०० अवर्गीकृत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०२१/प्र.क्र.४२ / नियोजन-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक - २९ एप्रिल, २०२१.
पहावे :- १) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, अमरावती यांचे पत्र जा.क्र.का-२(२)/ रस्ते अवर्गीकृत/२०१७/२८४९, दि.२२/१०/२०२०.
२) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, अमरावती यांचे पत्र जा.क्र. का -२ (२) / डिक्लासीफाय/२०२१/१०८३, दि.२३/०३/२०२१.
प्रस्तावना : मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, अमरावती यांनी संदर्भाधीन पत्रान्वये पुसद नगरपरिषद हद्दीतील शहरातून जाणाऱ्या राज्यमार्ग क्र.२६२ (जुना रा.मा.क्र.२१३) (शिवाजी चौक सुभाष चौक, आंबेडकर चौक ते जुना उमरखेड नाका पुसद) साखळी क्रमांक जुना कि.मी. ६१/४०० ते ६३/२०० नवीन ०/०० ते १/८०० एकूण लांबी १.८०० कि.मी. लांबी अवर्गीकृत करणेबाबत विनंती केली आहे. तसेच उपरोक्त रस्ता अवर्गीकृत करण्याबाबत नगर परिषद, पुसद यांनी मंजूरी दिलेली आहे. त्यानुषंगाने सदर रस्ता अवर्गीकृत करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन निर्णय :
सदर रस्ता पुसद नगरपरिषद हद्दीतील शहरातून जाणाऱ्या राज्यमार्ग क्र.२६२ (जुना रा.मा.क्र.२१३) (शिवाजी चौक सुभाष चौक, आंबेडकर चौक ते जुना उमरखेड नाका पुसद) साखळी क्रमांक जुना कि.मी.६१/४०० ते ६३/२०० नवीन ०/०० ते १/८०० एकूण लांबी १.८०० कि.मी. लांबी अशी असून, पुसद वरून उमरखेडला जाण्यासाठी पर्यायी रस्ता (बाह्यवळण मार्ग) उपलब्ध असल्यामुळे बहुतांश जड वाहतुक पर्यायी रस्त्यावरून केली जाते.
सदर १.८०० कि.मी. लांबी दि.०८/०१/२००३ पासून नगरपरिषद पुसद यांचेकडे देखभाल व दुरूस्ती करीता हस्तांतरित करण्यात आलेली आहे. तथापि, सदर लांबी अवर्गीकृत करण्यात आलेली नसल्यामुळे व पुढील गुंतागुंत टाळण्यासाठी सदर लांबी अवर्गीकृत करण्यात येत आहे.
सदर रस्ता अवर्गीकृत करण्यास नगर परिषद, पुसद यांनी मंजूरी दिलेली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०२१/प्र.क्र.४२/नियोजन-२
त्यानुषंगाने खालील अटींच्या अधीन राहुन पुसद नगरपरिषद हद्दीतील शहरातून जाणाऱ्या राज्यमार्ग क्र.२६२ (जुना रा.मा.क्र.२१३) (शिवाजी चौक सुभाष चौक, आंबेडकर चौक ते जुना उमरखेड नाका पुसद) साखळी क्रमांक जुना कि.मी.६१/४०० ते ६३/२०० नवीन ०/०० ते १/८०० एकूण लांबी १.८०० कि.मी. लांबी अवर्गीकृत करण्यात येत आहे.
१) सदरच्या रस्त्यालगतच्या बांधकामास नगर परिषदेकडून परवानगी देतांना महाराष्ट्र शासनाने नोंव्हेबर २०१३ ला मंजुर केलेल्या अ. ब. क. नगर परिषद नियमावली नुसार व नगरविकास विभागाने निर्गमित केलेल्या प्रचलीत शासन निर्णयानुसार योग्य अंतरे ठेवुन परवानगी देण्यात यावी.
२) सदर रस्त्यावर अतिक्रमणे होणार नाहीत याची दक्षता नगर परिषदेकडून घेण्यात यावी.
३) सदर रस्त्याची देखभाल व दुरूस्ती करून रस्ता वाहतुक योग्य ठेवण्यात यावा.
४) भविष्यात आवश्यकतेनुसार सदर रस्ता पुन्हा सा.बां. विभागाच्या ताब्यात दयावयाचा निर्णय झाल्यास सदर रस्ता सुस्थितीत सा.बां.विभागाच्या ताब्यात देण्याची जबाबदारी पुसद,नगर परिषदेची राहील व याबाबत कोणत्याही प्रकारच्या रस्त्यावर कामे केल्याबाबतच्या निधीची मागणी/दावे/खर्चाची मागणी इत्यादी मान्य होणार नाही.
५) सदर रस्ता अवर्गीकृत केल्यानंतर त्यावरील अतिक्रमणे/लीज बांधकामे / कंत्राटे अथवा इतर संलग्न विषयाचे मा. न्यायालयीन प्रकरणे हाताळण्याची जबाबदारी पुसद नगर परिषदेची राहील. वरील विषयाबाबत मा. न्यायालयीन आदेश, असल्यास त्याचा अवमान होणार नाही, याची दक्षता पुसद नगर परिषदेने घ्यावी.
# Page 3