# Page 1
अहमदनगर जिल्ह्यातील कर्जत, जामखेड व अहमदनगर तालुक्यातील प्रमुख जिल्हा मार्ग व इतर जिल्हा मार्ग रस्ते राज्यमार्ग म्हणून दर्जोन्नत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०२१/प्र.क्र.२९/नियोजन-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक- ०१ जुलै, २०२१.
पहावे :- १) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, औरंगाबाद यांचे पत्र जा. क्र.मुअऔ/का-१४/प्रआ/रवियो-०१२१/३५३१, दि. ०९/१२/२०२०.
वाचा - शासन निर्णय क्रमांक : रवियो-२०२१/प्र.क्र.२९/नियोजन-२, दि.०३ मार्च,२०२१
शुध्दीपत्रक :
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नाशिक यांच्या संदर्भाधिन पत्रांन्वये अहमदनगर जिल्ह्यातील कर्जत, जामखेड व अहमदनगर तालुक्यातील प्रमुख जिल्हा मार्ग व इतर जिल्हा मार्ग रस्ते राज्यमार्ग म्हणून दर्जोन्नत करणेबाबतचा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला आहे. सदर शासन निर्णयामध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
जुनी लांबी :- रस्ते विकास योजना २००१-२०२१ मधील अहमदनगर जिल्ह्यातील राज्यमार्ग दर्जाच्या रस्त्यांच्या एकूण लांबीत २९०.६५ कि.मी. ने वाढ होवून एकूण लांबी (१६३५.३३+ २९०.६५) म्हणजेच १९२५.९८ कि.मी. इतकी व प्रमुख जिल्हा मार्ग दर्जाच्या रस्त्यांच्या एकूण लांबीत २९०.६५ कि.मी. ने घट होवून एकूण लांबी (४७७६.९९५- २९०.६५) म्हणजेच ४४८६.३४५ कि.मी. इतकी होईल.
च्या ऐवजी
नवीन सुधारीत लांबी :- रस्ते विकास योजना २००१-२०२१ मधील अहमदनगर जिल्ह्यातील राज्यमार्ग दर्जाच्या रस्त्यांच्या एकूण लांबीत २९०.६५ कि.मी. ने वाढ होवून एकूण लांबी (१६३५.३३+२९०.६५) म्हणजेच १९२५.९८ कि.मी. इतकी व प्रमुख जिल्हा मार्ग दर्जाच्या रस्त्यांच्या एकूण लांबीत २९०.६५ कि.मी.ने घट होवून एकूण लांबी (४७३४.०९५-२९०.६५) म्हणजेच ४४४३.४४५ कि.मी. इतकी होईल.
# Page 2