# Page 1
नाशिक जिल्ह्यातील चांदवड तालुक्यातील कातवाडी ते अनकाई बारी योजनाबाह्य रस्ता प्रजिमा-६५ मध्ये समाविष्ट करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०२०/प्र.क्र.१०५/नियोजन-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक- ०४ फेब्रुवारी, २०२१.
पहावे :- १) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नाशिक यांचे पत्र जा.क्र./साबांप्राविना / प्रआ/ प्रआ/प्रजिमा.दर्जोन्नत/नाशिक/४०३७/सन-२०२०, दि.२६/१०/२०२०.
२) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नाशिक यांचे पत्र जा जा.क्र./साबांप्राविना/प्रआ/ दर्जोन्नत/२९२/सन-२०२१, दि.१९/०१/२०२१.
प्रस्तावना :
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नाशिक यांनी संदर्भाधिन पत्रान्वये नाशिक जिल्ह्यातील चांदवड तालुक्यातील कातवाडी ते अनकाई बारी योजनाबाह्य रस्ता प्रजिमा-६५ मध्ये समाविष्ट करणेबाबत प्रस्ताव शासनास सादर केलेला आहे.
सदर रस्त्यांचा होणारा वापर विचारात घेता, सदर रस्ता प्रमुख जिल्हा मार्ग म्हणून दर्जोन्नत करून प्रजिमा ६५ मध्ये समाविष्ट करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन निर्णय : मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नाशिक यांचा प्रस्ताव विचारात घेऊन, नाशिक जिल्ह्यातील चांदवड तालुक्यातील कातवाडी ते अनकाई बारी योजनाबाह्य रस्ता प्रजिमा ६५ मध्ये समाविष्ट करण्यात येत आहे. प्रजिमा ६५ ची पुर्वीची एकूण लांबी २५.६५० कि.मी.
अशी असून, त्यामधून Missing Length २.२५० कि.मी. वगळण्यात येत आहे.) एकूण लांबी २३.४०० कि.मी. मध्ये कातवाडी ते अनकाई बारी या योजनाबाह्य रस्त्याची १.४०० कि.मी.लांबी समाविष्ट करण्यात येत आहे. समावेशना नंतर प्रजिमा ६५ ची एकूण लांबी २४.८०० कि.मी.अशी होईल. तसेच प्रजिमा ६५ चे नामाभिधान - राहुड उसवाड दुगांव रायपुर वडगांव पंगु कातवाडी ते अनकाई बारी रस्ता असे होईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०२०/प्र.क्र.१०५/नियोजन-२
परिणामी, रस्ते विकास योजना २००१-२०२१ मधील नाशिक जिल्ह्यातील प्रमुख जिल्हा मार्ग दर्जाच्या रस्त्यांच्या एकूण लांबीत १.४०० कि.मी. ने वाढ होवून एकूण लांबी (४३१८.९६+१.४००) म्हणजेच ४३२०.३६ कि.मी. इतकी होईल.