# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील उप विभागीय अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाच्या दि.०१.०१.२०१४ ते ३१.१२.२०१७ या कालावधीच्या दि.०८.०६.२०२१ रोजी प्रसिध्द करण्यात आलेल्या तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूची मधील सुधारणा
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र.ज्येष्ठता २०२१/प्र.क्र.१०१/आस्था१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक : :- १५.१२.२०२१
वाचा: सा.बां.वि., शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ठता २०२०/प्र.क्र.२८/आस्थापना-१, दि.०८.०६.२०२१.
शुध्दीपत्रक : सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता २०२०/प्र.क्र.२८/आस्थापना-१, दि.०८.०६.२०२१ अन्वये उप विभागीय अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१४ ते ३१.१२.२०१७ या कालावधीची दि.०१.०१.२०१८ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठता यादी प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे. मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नाशिक यांचेकडून दि.२४.८.२०२१ रोजीच्या पत्रान्वये श्री.यशवंत शंकर कोरके यांच्या नावासमोर खुला/ (दिव्यांग) (अस्थिव्यंग) अशी नोंद घेण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाला आहे. सदर प्रस्तावामधील कागदोपत्री पुराव्यांस अनुसरुन श्री. यशवंत शंकर कोरके यांच्या नावासमोर यासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट “अ” मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे दिव्यांग बाबतची सुधारित नोंद घेण्यात येत आहे.
# Page 2