# Page 1
राज्यातील रस्ते (रस्ते व पूल) यांची सुधारणा आशियाई विकास बँकेच्या अर्थसहाय्याने करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. एडीबी २०२०/प्र.क्र. ६१/नियो-१अ
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- २६ एप्रिल, २०२१
वाचा:- शासन निर्णय क्र.एडीबी २०१९/प्र.क्र.०६/एडीबी, दिनांक २८.०२.२०१९
प्रस्तावना:
महाराष्ट्र राज्यात सुमारे ३ लाख कि.मी. इतक्या लांबीच्या रस्त्यांचे विस्तृत जाळे
पसरले आहे. यापैकी सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडे ९० हजार कि.मी. इतक्या लांबीचे
प्रमुख राज्यमार्ग, राज्यमार्ग व प्रमुख जिल्हा मार्ग आहेत. या रस्त्यांमधून विविध ५
निर्देशांकानुसार एकूण १८, १८९ कि.मी. रस्त्यांची निवड करण्यात आली. या निवड केलेल्या
रस्त्यांची सुधारणा करण्यासाठी सुमारे रु.५०,००० कोटी इतक्या निधीची आवश्यकता आहे.
त्यापैकी ८,७०० कि.मी. लांबीच्या रस्त्यांच्या सुधारणेची कामे हायब्रीड अॅन्युईटी अंतर्गत
घेण्यात आलेली आहेत. उर्वरित रस्त्यांच्या सुधारणेसाठीही निधीची आवश्यकता लागणार
आहे. दरवर्षी या विभागास मिळणाऱ्या नियतव्ययातून आवश्यकता असलेल्या रस्त्यांची
दिर्घकालीन सुधारणा करणे शक्य होत नाही. प्रचलित व भविष्यकालिन सातत्याने वाढणारी
वाहतूक वर्दळ लक्षात घेता रस्त्यांची करावयाची दर्जोन्नती यासाठी इतर स्त्रोतांमधून निधी
उभारण्याची निकड भासत आहे.
यास्तव आशियाई विकास बँकेकडून एकूण १५०० दशलक्ष अमेरिकन डॉलर
अर्थसहाय्यापैकी पहिल्या टप्प्यात ५०० दशलक्ष अमेरिकन डॉलर अर्थसहाय्य कर्ज रुपाने
उपलब्ध करुन सदर कामे EPC तत्वावर हाती घेण्यास संदर्भाधीन दिनांक २८.०२.२०१९ च्या
शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. या अनुषंगाने दि. ०७.०३.२०२१ रोजी राज्य
मंत्रीमडळाच्या बैठकीत महत्वपूर्ण चर्चा होऊन खालील निर्णय घेण्यात आले आहेत.
शासन निर्णय:
राज्यातील रस्त्यांची Indian Road Congress (IRC) मानकांप्रमाणे सर्वांगीण
विकासाकरीता आशियाई विकास बँकेकडून एकूण ५०० दशलक्ष अमेरिकन डॉलर (अंदाजे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: एडीबी २०२०/प्र.क्र.६१/नियो-१अ
३५०० कोटी रूपये) अर्थसहाय्य घेण्यास तसेच Maharashtra State Road Improvement
Project साठी टप्पा-२ मध्ये एकूण ७१५ दशलक्ष अमेरिकन डॉलर (अंदाजे रू. ५००० कोटी)
किंमतीचा प्रकल्प हाती घेण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
१. राज्यातील रस्त्यांच्या Indian Road Congress (IRC) मानकांप्रमाणे सर्वांगीण
विकासाकरिता सन २०२०-२१ पासून पुढील ३ ते ४ वर्षामध्ये रस्त्यांची सुधारणा
आशियाई विकास बँकेच्या अर्थसहाय्याने करण्याचे प्रस्तावित आहे. सध्या
आशियाई विकास बँक टप्पा-१ नुसार रूपये ५००० कोटींची कामे प्रगतीपथावर
आहेत. आशियाई विकास बँकेकडून ७० % अर्थसहाय्य या प्रमाणे प्रत्येकी ५००
दशलक्ष अमेरिकन डॉलर (अंदाजे रुपये ३५०० कोटी) व राज्याचा ३०% हिस्सा
म्हणजे, २१५ दशलक्ष अमेरिकन डॉलर, (अंदाजे रुपये १५०० कोटी), असा एकूण
७१५ दशलक्ष अमेरिकन डॉलरचा (एकूण रु. ५००० कोटी) प्रत्येक टप्पा राहणार
आहे.
3 Maharashtra State Road Improvement Project (MSRIP)
टप्पा-२ साठी आशियाई विकास बँकेकडून एकूण ५०० दशलक्ष अमेरिकन डॉलर
(अंदाजे रुपये ३५०० कोटी) अर्थसहाय्य घेण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच
Maharashtra State Road Improvement Project साठी टप्पा-२ मध्ये ७१५
दशलक्ष अमेरिकन डॉलर (अंदाजे रू. ५००० कोटी) किंमतीची कामे हाती घेण्यास
मान्यता देण्यात येत आहे.
२. टप्पा-२ अंतर्गत कर्ज मंजूर झाल्यावर टप्पा-३ अंतर्गत ५०० दशलक्ष अमेरिकन
डॉलरचे (अंदाजे रुपये ३५०० कोटी) कर्ज घेऊन व २१५ दशलक्ष अमेरिकन
डॉलरचा (अंदाजे रुपये १५०० कोटी) राज्य हिस्सा अशी ७१५ दशलक्ष अमेरिकन
डॉलरची (अंदाजे रुपये ५००० कोटी) रस्ते सुधारणेसाठी कर्ज घेण्यास परवानगी
देण्यासाठी केंद्र शासनाच्या Department of Economic Affairs कडे प्रस्ताव
सादर करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: एडीबी २०२०/प्र.क्र.६१/नियो-१अ
३. आशियाई विकास बँकेकडून कर्जदराने प्राप्त होणारे अर्थसहाय्य हे
Reimbursement स्वरुपात असल्याने अगोदर सार्वजनिक बांधकाम विभागास
प्राप्त होणाऱ्या नियमित नियतव्ययाव्यतिरिक्त अतिरिक्त नियतव्ययातून खर्च
करावा लागणार आहे. त्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
४. प्रस्तुत योजना ही बाह्यसहाय्यीत अत्यल्प व्याजदराची (१.०५% ) (यात वेळोवळी
बदल होतो) कर्ज योजना असल्याने आणि उत्तम रस्त्यांचे जाळे विकसित
करण्याची गरज विचारात घेऊन या टप्पा-२ अंतर्गत योजनेकरीता विभागाला
मिळणाऱ्या सद्याच्या नियमित नियतव्ययाव्यतिरिक्त “अतिरिक्त वाढीव
नियतव्यय" मिळण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
५. Maharashtra State Road Improvement Programme (MSRIP) साठी ७१५
दशलक्ष अमेरिकन डॉलरचा (रु.५००० कोटी) एक टप्पा या प्रमाणे टप्पा-२ मधील
रस्त्यांचे बांधकाम करण्यासाठी सन २०२१-२०२२ पासून अर्थसंकल्पीय तरतूद
करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
६. Maharashtra State Road Improvement Programme (MSRIP) चे टप्पा-२
च्या कर्जाची परतफेड करण्यासाठी सन २०२६-२७ पासून अर्थसंकल्पिय तरतूद
करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
आशियाई विकास बँकेकडून कर्जरूपाने होणाऱ्या अर्थसहाय्यात Advance
Contracting व Retroactive Financing ची सुविधा असल्याने या प्रकल्पांतर्गत
निवडलेल्या कामांची सुरुवात करुन त्यासाठी सार्वजनिक बांधकाम विभागास
प्राप्त होणाऱ्या नियमित नियतव्ययाव्यतिरिक्त अतिरिक्त नियतव्ययातून खर्च
करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
७. सध्या LIBOR (London Interbank Offered Rate) ०.३०% आहे. भविष्यात
LIBOR Rate मध्ये होणा-या बदलाच्या अनुषंगाने परतफेडीसाठी आवश्यक निधी
अर्थसंकल्पातून उपलब्ध करुन देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांक: एडीबी २०२०/प्र.क्र.६१/नियो-१अ
८. भविष्यात LIBOR ऐवजी केंद्र शासन स्विकृत करेल अशी SOFR किंवा इतर
व्याजप्रणाली या प्रकल्पांसाठी लागू करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
९. रस्त्यांच्या सुधारणेची कामे पूर्ण झाल्यावर ज्या रस्त्यांवर अवजड वाहनांवर
पथकर लावणे व्यवहारिक दृष्ट्या सुसाध्य आहे अशा रस्त्यांवर भविष्यात पथकर
आकारणी धोरणात सुधारणा करुन खर्च केलेल्या निधीची भागशः भरपाई
करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
१०.आशियाई विकास बँक अर्थसहाय्यित प्रकल्पांमध्ये सामाजिक व पर्यावरण आघात
सुसह्य होण्याच्या दृष्टीने आवश्यक अभ्यास व त्यावरील उपाययोजना यांचा
समावेश प्रकल्पामध्ये करण्यास व त्यासाठी आवश्यक निधीची तरतूद प्रकल्प
किंमतीमध्ये करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
११. आशियाई विकास बँक अंतर्गत टप्पा -२ ची प्रस्तावित कामे काँक्रीटीकरण
करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 5