# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या कामांकरिता ई-निविदेसंदर्भात
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: सीएटी-२०१७/प्र.क्र. ८ / इमा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : २०/०५/२०२१
वाचा : १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.मातंसं/नस्ती/२०१०/प्र.क्र.३४/३९, दिनांक ६ ऑगस्ट, २०१० २) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.मातंसं/नस्ती/२०१२/प्र.क्र.२७३/३९, दि. २६ नोव्हेंबर, २०१४ ३) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र. सीएटी-२०१७/प्र.क्र.०८/इमा-२, दिनांक २७ सप्टेंबर, २०१८ ४) उद्योग उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. भांखस-२०२१/प्र.क्र.८/उद्योग-४, दिनांक ७ मे,२०२१ ५) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. मातंसं/०५४/३१/२०१६/३९, दिनांक ११ मे, २०२१ प्रस्तावना :
शासकीय कामे, साधन सामुग्रीची खरेदी, इत्यादीमध्ये पारदर्शीपणा आणण्यासाठी शासकीय
खरेदी कामे इत्यादी करिता ई-निविदा पध्दतीचा अवलंब करण्याचा निर्णय सामान्य प्रशासन
विभागाच्या दिनांक ६ ऑगस्ट, २०१० रोजीच्या शासन निर्णयाव्दारे घेण्यात आलेला आहे. सामान्य
प्रशासन विभागाच्या दिनांक २६ नोव्हेंबर, २०१४ रोजीच्या शासन निर्णयाव्दारे रु. ३ लक्ष पेक्षा जास्त
किंमतीच्या निविदेकरिता ई-निविदा पध्दतीचा अवलंब करण्यात येत आहे. सार्वजनिक बांधकाम
विभागाच्या दिनांक २७ सप्टेंबर, २०१८ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या
ई-निविदा प्रक्रीयेअंतर्गत रु.३ लक्ष रकमेवरील कामे ई-निविदा प्रसिध्द करुन प्रचलित
कार्यपध्दतीनुसार सदर निविदेसंदर्भात पुढील कार्यवाही करण्याबाबत सूचना देण्यात आलेल्या आहेत.
सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक ११ मे, २०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये ई-निविदा
संदर्भात सामान्य प्रशासन विभागाने दिलेले सर्व आदेश अधिक्रमीत करुन यापुढे ई-निविदा संबंधीत
कार्यवाही उद्योग उर्जा व कामगार विभागाने खरेदी संदर्भात वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या शासन
निर्णयाच्या अनुषंगाने पुढील कार्यवाही करण्याबाबत सूचना दिलेल्या आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सीएटी-२०१७/प्र.क्र. ८ / इमा-२
उद्योग उर्जा व कामगार विभागाच्या दिनांक ७ मे,२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये रु.१० लक्ष
(सर्व कर अंर्तभूत करुन ) व त्यापुढील खरेदीसाठी ई-निविदा पध्दतीचा अवलंब करणे अनिवार्य
करण्यात आलेला आहे. त्यास अनुसरुन सामान्य प्रशासन विभागाने दिनांक ११ मे,२०२१ रोजीच्या
शासन निर्णयाव्दारे देण्यात आलेल्या सूचनांस अनुसरुन खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे :
शासन निर्णय
सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक २६.११.२०१४ च्या शासन निर्णयानुसार व सार्वजनिक
बांधकाम विभागाच्या दिनांक २७.९.२०१८ मध्ये नमूद केल्यानुसार रु.३ लक्ष रकमेवरील कामे ई-निविदा
पध्दतीने करण्याबाबत सूचना देण्यात आलेल्या आहेत. आता या निर्णयाव्दारे सार्वजनिक बांधकाम
विभागाच्या कामांकरिता रु.१० लक्ष (सर्व कर अंर्तभूत करुन ) रकमेवरील कामांकरीता ई-निविदा
पध्दतीचा अवलंब करण्यात यावा.
# Page 3