# Page 1
पदोन्नती
कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) संवर्गातून महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा गट-अ मधील उप विभागीय अधिकारी या पदावर पदोन्नती उपरांत पदस्थापना.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः पीओजी-२०२०/प्र.क्र. २७३/सेवा-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: २९ जानेवारी, २०२१
वाचा:- सा.बां.वि.,शासन आदेश क्र.पीओजी-२०२०/प्र.क्र.२७३/सेवा-२,दि.१२.११.२०२०
शासन आदेश
संदर्भाधीन शासन आदेशान्वये सन २०१९-२० च्या निवड सूचीतील कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य)
या संवर्गातील श्री. किशोर सुधाकरराव खेकाळे (खुला प्रवर्ग ) ( जे. क्र. २३५२ब) यांना तात्पुरत्या स्वरुपात
सेवाजेष्ठतेनुसार खुल्या प्रर्वगातील महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा, गट-अ मधील उप विभागीय अधिकारी
(स्थापत्य) या पदावर पदोन्नती देण्यात आलेली आहे. प्रस्तुत शासन आदेशान्वये श्री. कि. सु. खेकाळे यांची
पदोन्नती उपरांत पदस्थापना उप कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, नांदेड या रिक्त पदावर
करण्यात येत आहे.
२. श्री. कि. सु. खेकाळे यांना संदर्भाधीन पदोन्नती आदेशातील अटी-शर्ती लागू राहतील.
३. सदरचे पदोन्नती उपरांत पदस्थापनेचे आदेश हे मा. उच्च न्यायालयाने रिट याचिका (स्टॅम्प) क्र.५८/
२०२१ मध्ये दि.२८.१.२०२१ रोजी दिलेल्या अंतरिम आदेशाच्या अनुषंगाने तसेच श्री. भोलासो विठ्ठल चौगुले व
इतर यांनी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल केलेल्या रिट याचिका (स्टॅम्प) क्र.१३०५८/२०१८ व इतर
संलग्न याचिका मध्ये होणाऱ्या अंतरिम तसेच अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
४. श्री. खेकाळे, उप विभागीय अधिकारी (स्थापत्य) यांना शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग,
क्र.एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.१५६/कार्या-१२, दि.२८.४.२०१५ व दिनांक १६.७.२०१५ व सुधारित अधिसूचना,
दिनांक १५.६.२०१७ मधील तरतुदीनुसार विभागीय संवर्गाचे वाटप करण्यात येवून त्यांची पदस्थापना
करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: पीओजी-२०२०/प्र.क्र.२७३./सेवा-२, दिनांक २९.१.२०२१ ५. संबंधित नियंत्रक अधिकारी यांना कळविण्यात येते की, त्यांनी श्री. खेकाळे यांना पदोन्नती
उपरांत पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होता यावे म्हणून स्थानिक पर्यायी व्यवस्था करुन पदमुक्त करावे
व नवीन नियुक्तीच्या ठिकाणी तात्काळ हजर होण्यास सांगावे. तसेच ते पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू न
झाल्यास त्याबाबत शासनास कळवावे.