# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील कामांकरिता कंत्राटदारामार्फत बँक गॅरंटीची सत्यता ऑनलाईन पध्दतीने पडताळणे.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सीओएम-२०२०/प्र.क्र.१४/संगणक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :१४/०१/२०२१
प्रस्तावना : सा.बां.विभागात विविध कार्याकरीता अर्जदार बँक गॅरंटीव्दारा शुल्क भरीत असतो. जसे निविदा सादर करताना कंत्राटदार अतिरिक्त परफॉर्मन्स सिक्युरिटी, रक्कम बँक गॅरंटीव्दारा भरणा करीत असतो. तसेच निविदा मंजूरीनंतर सुरक्षा रक्कम (Security Deposit) सुध्दा बँक गॅरंटीव्दारा जमा करीत असतो. कंत्राटदाराने दिलेल्या बँक गॅरंटीची सत्यता पडताळणी करणे आवश्यक आहे.
सद्यस्थितीत बँक गॅरंटीची सत्यता पडताळणी म्यॅनुअल पध्दतीने करण्यात येत आहे.
सदर प्रक्रिया अधिक पारदर्शक तथा सुलभ तसेच प्रभावी करण्याबाबतचा मतप्रवाह बऱ्याच कालावधीपासून व्यक्त करण्यात येत होता. त्या अनुषंगाने प्रचलित पध्दतीमध्ये कालापव्यय टाळण्याच्या दृष्टीने, कागद विरहीत पध्दतीने तसेच सदर प्रक्रिया सुलभ, विश्वासार्ह आणि जलद करण्याच्या दृष्टीने web based online eBank Gurantee verification प्रणाली विकसित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत शासन आता खालीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय : १) शासकीय कामकाज अंतर्गत कंत्राटदारद्वारे जमा करण्यात येणाऱ्या बँक गॅरंटीची सत्यता, वैधता व कालावधी इत्यादीचे संनियंत्रण करण्याकरिता RBI व्दारे उपलब्ध SFMS System सोबत संलग्न करून सा.बां.विभागाकरीता ICICI बँकेव्दारे ऑनलाईन B.G. पडताळणी प्रणाली तयार केलेली आहे.
२) सदर संगणक प्रणालीव्दारे कोणत्याही व कुठल्याही बँकेव्दारा दिलेली Bank Gurantee ची SFMS/Online पध्दतीने सत्यता व वैधता ही तात्काळ पडताळता येते.
३) सा. बां. विभागात विविध कार्याकरीता अर्जदार बँक गॅरंटीव्दारा अतिरिक्त परफॉर्मन्स सिक्युरिटी, सुरक्षा रक्कम, रस्ते ओलांडणी (Utility Services), पेट्रोल पम्प NOC इ. शुल्क भरीत असतो. सदर संगणक प्रणालीव्दारे कुठल्याही कार्याकरीता जमा करावयाची बँक गॅरंटीची सत्यता व वैधता ही तात्काळ पडताळता येते. त्यामुळे ह्या सर्व बाबींकरीता सदर प्रणालीद्वारेच पडताळणी केलेली बँक गॅरंटी स्विकारावी.
४) निविदा अंतर्गत Bank Guarantee ची सत्यता पडताळणी Online पध्दतीने करता येणे शक्य असल्याने प्रथम टप्प्यात ज्या निविदा मंजूर झालेल्या आहेत परंतु करारनामे झालेले नाहीत अशा कामांमध्ये कंत्राटदारांनी निविदा मंजूरीनंतर करारनामा करण्याकारीता सादर केलेली बँक गॅरंटीची सत्यता पडताळणी सदर प्रणालीद्वारा करण्यात यावी.
५) नव्याने प्रसिध्द करण्यात येत असलेल्या निविदेत खालील कलम समाविष्ट करण्यात यावे.
Payment of Security Deposit by Bank Guarantee and Online BG Verification: If the contractor wishes to deposit security deposit by Bank Guarantee after
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीओएम-२०२०/प्र.क्र.१४/संगणक
tender approval then it is mandatory for contractor to verify the Bank Guarantee by paying verification fees of Rs १०००/- + GST through the link provided below https://onlinebg.emahapwd.com.
६) ऑनलाईन eBG Verificatioin प्रणालीमध्ये अर्ज करतांना प्रत्येक Bank Gurantee करीता अर्जदारास रु. १०००/- + GST कर असे शुल्क भरावे लागतील. कंत्राटदारास उपरोक्त शुल्क Debit Card, Credit Card, Net Banking अथवा RTGS व्दारे शुल्क भरता येतील.
७) SFMS प्रणालीद्वारे ऑनलाईन प्रक्रियेमध्ये ICICI बँकेव्दारे प्राप्त ऑनलाईन अर्जासोबत सादर KYC चे संपूर्ण संबंधित कागदपत्रे तपासणी करतील. तद्नंतर सदर प्रस्तावाची बँक गॅरंटीची सत्यता, वैधता पडताळतील. बँक गॅरंटीची सत्यता पडताळणी झाल्यानंतर स्वयंचलित पद्धतीने अर्ज मंजुर वा नामंजुर असल्याची माहिती कंत्राटादारास त्यांनी कळविलेल्या ई-मेल आयडीवर आणि संबंधीत विभागीय कार्यालयास लॉगीन मध्ये आणि ई-मेलव्दारे कळविण्यात येईल.
८) जमा असलेली बँक गॅरंटी ही कालबाहय होण्याच्या ३ महिन्याच्या पूर्वी संबंधित विभागीय कार्यालयास आणि अर्जदारास ऑनलाईन ई-मेलव्दारे कळविण्यात येईल.
सदर प्रणाली अंतर्गत खालील प्रमाणे विविध लॉगीन्स राहतील.
अ) कंत्राटदार/सुशिक्षीत बेराजगार अभियंता/ इतर अर्जदार ब) विभागीय कार्यालय क) सक्षम प्राधिकारी (वरीष्ठ कार्यालय) मंडळ कार्यालय (नियंत्रण व देखरेख करण्याकरीता) ड) Administrative Rights चे Login ITCC नागपूर १०) सर्व लॉगीनमध्ये जमा असलेल्या बँक गॅरंटी ची यादी, त्याची सद्य:स्थिती, कालबाहय बँक गॅरंटी ची यादी ऑनलाईन स्वरूपात उपलब्ध राहील.
११) सदरहू संगणकीय कार्यप्रणाली ही मुख्य अभियंता, सा.बां. प्रादेशिक विभाग नागपूर यांच्या अधिपत्याखाली नागपूर येथील माहिती व तंत्रज्ञान समन्वय केंद्र (आयटीसीसी) मध्ये विकसित करण्यात आलेली असून सा. बां. प्रादेशिक विभाग, नागपूर हे प्रमुख समन्वयक व अवर सचिव (रा.म.) हे सह-समन्वयक राहतील.
१२) सदर प्रक्रियेमध्ये कुठलेही वादविवाद अथवा तंटाभांडणे उद्भविल्यास संबंधीत जिल्हा सत्र न्यायालय आणि मुंबई हाईकोर्टाच्या अधिकारक्षेत्रात हाताळण्यात येतील.
# Page 3