# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील सहाय्यक
अभियंता श्रेणी- १ (स्थापत्य) या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१० ते दिनांक ३१.१२.२०१२ या कालावधीची दिनांक ०१.०१.२०१३ रोजी प्रसिध्द केलेल्या अंतिम ज्येष्ठतासूची मध्ये सुधारणा.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ठता-२०२०/प्र.क्र. १५/आस्था-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०९.०८.२०२१
वाचा :- शासन परिपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र.- ज्येष्ठता-२०२०/प्र.क्र. १५/आस्था-१, दि. २२.०७.२०२१
शासन शुध्दीपत्रक :
महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा वर्ग-१ मधील सहाय्यक अभियंता श्रेणी-१ (स्थापत्य) या संवर्गाची दिनांक
०१.०१.२०१० दिनांक ३१.१२.२०१२ या कालावधीची दिनांक ०१.०१.२०१३ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची संदर्भाधीन दिनांक २२.०७.२०२१ च्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे.
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. दिव्यांग २०१५/प्र.क्र.१७१/१६-अ, दिनांक ०५.०७.२०२१ अन्वये दिव्यांग कर्मचाऱ्यांना गट “अ” व गट “ब” मधील पदांवर पदोन्नतीमध्ये आरक्षण विहित करण्यात आलेले
आहे. यास्तव, ज्या दिव्यांग अभियंत्यांच्या नावासमोर दिव्यांग प्रवर्गाची नोंद घेण्यात आली नाही, अशा दिव्यांग
अभियंत्यांच्या नावासमोर दिव्यांग प्रवर्गाची नोंद घेण्यासाठी मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक
विभाग, नाशिक कार्यालयाकडून शासनास प्रस्ताव प्राप्त झालेला आहे. त्यास अनुसरुन सहाय्यक अभियंता श्रेणी-१ संवर्गाच्या संदर्भाधीन दिनांक २२.०७.२०२१ च्या परिपत्राकान्वये प्रसिध्द केलेल्या अंतिम ज्येष्ठता
यादीमधील अनुक्रमांक ६८ वरील श्री. कोकणे संजयकुमार शशिकांत, सहाय्यक अभियंता श्रेणी-१ यांच्या
नावासमोर त्यांच्या दिव्यांग (बहुविकलांग) प्रवर्गाची नोंद घेण्यात येत असून त्याबाबतचे परिशिष्ट-अ यासोबत जोडण्यात आलेले आहे.
# Page 2
# Page 3