# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अधिनस्थ क्षेत्रीय कार्यालयांतील अधीक्षकांची दिनांक १.१.२०१८, दिनांक १.१.२०१९ व दिनांक १.१.२०२० रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता-२०१८/प्र.क्र.१४८/सेवा-४,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- १८ जून, २०२१
वाचा:- समक्रमांकाचे दिनांक १६.२.२०२१ रोजीचे शासन परिपत्रक.
परिपत्रक
सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत क्षेत्रीय कार्यालयांत (मुख्य अभियंता/अधीक्षक अभियंता) कार्यरत असणा-या अधीक्षकांची दिनांक १.१.२०१८, दिनांक १.१.२०१९ व दिनांक १.१.२०२० रोजीची तात्पुरती अतिरिक्त ज्येष्ठतासूची वाचा सदरील दिनांक १६ फेब्रुवारी २०२१ रोजीच्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात येवून त्याबाबत काही आक्षेप/त्रुटी असल्यास त्या कळविण्याबाबत सर्व संबधितांना कळविण्यात आले होते. या संदर्भात क्षेत्रीय कार्यालयांकडून प्राप्त अभिवेदने/आक्षेपांच्या अनुषंगाने दिनांक १६ फेब्रुवारी २०२१ रोजीच्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या तात्पुरत्या अतिरिक्त ज्येष्ठतासूचीत सुधारणा करून ज्येष्ठतासूची अंतिम करण्यात आली आहे. सदर ज्येष्ठतासूची प्रपत्र “अ” येथे जोडण्यात आली आहे.
२. सदर ज्येष्ठतासूची महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियम १९८२ मधील तरतुदींच्या अनुषंगाने तसेच सा. प्र. वि., शासन निर्णय क्रमांक एसआरव्ही - २०११/प्र.क्र.२८४/१२, दिनांक २१.१०.२०११ मधील सूचनांनुसार तयार करण्यात आली आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11