# Page 1
अपदवीधर कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाची दिनांक दि.०१.०४.२००७ ते ३१.१२.२०१४ या कालावधीच्या दि.२८.७.२०१५ रोजी प्रसिध्द करण्यात आलेल्या अंतिम ज्येष्ठतासूचीमध्ये दि.१७.८.२०२१ रोजी काढण्यात आलेल्या शासन शुध्दीपत्रकामधील सुधारणा.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. ज्येष्ठता २०२१/प्र.क्र.८५/आस्था १
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- १० नोव्हेंबर, २०२१
वाचा: १) सा.बां.वि., शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता २०१२/प्र.क्र.६८/आस्थापना-१, दि.२८.०७.२०१५.
२) सा.बां.वि.शासन शुध्दीपत्रक क्र.ज्येष्ठता २०२१/प्र.क्र.५१/(४)/आस्था १, दि.१७.०८.२०२१.
शुध्दीपत्रक : सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता २०१२/प्र.क्र.६८/आस्थापना–१, दिनांक २८.०७.२०१५ अन्वये अपदवीधर कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाची दिनांक ०१.०४.२००७ ते ३१.१२.२०१४ या कालावधीची अंतिम ज्येष्ठता यादी प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे. सदर अंतिम ज्येष्ठता यादीमध्ये संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील दिनांक १७.०८.२०२१ रोजीच्या शुध्दीपत्रकान्वये दिव्यांग कनिष्ठ अभियंत्यांच्या नावासमोर दिव्यांग बाबतची नोंद घेऊन शासन शुध्दीपत्रक प्रसिध्द करण्यात आलेले आहे. सदर शुध्दीपत्रकामधील अ.क्र.३६१ येथील श्री.बापूसाहेब भिकाजी वराळे यांच्या नावासमोर खुला / (दिव्यांग) कर्णबधीर व मेंदूचा पक्षाघात (Cerebral Palsy) (बहुविकलांग) अशी नोंद घेण्याबाबतचा प्रस्ताव अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, अहमदनगर यांचेकडून शासनास प्राप्त झाला आहे. सदर प्रस्तावामधील कागदोपत्री पुराव्यांस अनुसरुन दिनांक १७.०८.२०२१ रोजीच्या शुध्दीपत्रकामध्ये यासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट “अ” मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे श्री. बापूसाहेब भिकाजी वराळे, कनिष्ठ अभियंता यांच्या नावासमोर दिव्यांगबाबत सुधारित नोंदी घेण्यात येत आहे.
# Page 2