# Page 1
पदस्थापनेत अंशत: बदल सहाय्यक कार्यकारी अभियंता, गट-अ
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः जीएबी-२०१९/प्र.क्र.१५०/सेवा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: २२ जानेवारी, २०२१
वाचा: - १. शासन निर्णय-क्र.जीएबी-२०१९/प्र.क्र.१५०/सेवा-२, दि.३१.१२.२०२० २. शासन निर्णय क्र. जीएबी-२०१९/प्र.क्र.१५०/सेवा-२, दि.१०.१२.२०१९
शासन आदेश
श्री. सिध्दार्थ दादाराव वाव्हुळे, सहाय्यक कार्यकारी अभियंता, गट-अ यांना संदर्भ क्र.२ येथील शासन आदेशान्वये मुंबई रस्ते विकास व प्रकल्प उप विभाग क्र.२, वांद्रे, मुंबई या रिक्त पदावर सविस्तर नियुक्ती देण्यात आली आहे. श्री. वाहुळे यांच्या सदर नियुक्ती आदेशातील पदस्थापनेत प्रशासकीय कारणास्तव अंशतः बदल करण्यात येत असून त्यांची पदस्थापना मुंबई रस्ते विकास व प्रकल्प उप विभाग क्र.१, वांद्रे, मुंबई या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.
२. श्री. सिध्दार्थ दादाराव वाव्हुळे, सहाय्यक कार्यकारी अभियंता, गट-अ यांच्या नियुक्तीबाबत संदर्भ क्र.२ येथील नियुक्ती आदेशातील अटी-शर्ती कायम राहतील.
३. मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांना कळविण्यात येते की, सदर आदेशान्वये आपल्या अधिपत्याखालील प्रादेशिक विभागात नियुक्ती दिलेले श्री. वाहुळे हे तात्काळ हजर न झाल्यास त्याबाबत शासनास कळवावे. जेणेकरुन शासनस्तरावर पुढील कार्यवाही करणे शक्य होईल.
# Page 2