# Page 1
अधीक्षक अभियंता, सा.बां. मंडळ,
रत्नागिरी यांच्या अंतर्गतच्या अनुसूचित जमातीचे जातीदावे अवैध ठरलेल्या कर्मचा-यांच्या अधिसंख्य पदांना मुदतवाढ देणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. ईएसटी-२०१९/प्र.क्र.९५/प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दि. २२ एप्रिल, २०२१
संदर्भ :१) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी -२०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब, दि.२१ डिसेंबर, २०१९ २) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र. ईएसटी-२०१९/प्र.क्र.९५/प्रशासन-१ दि.०६ मार्च, २०२० ३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी -२०२०/प्र.क्र.१८७ओ/१६-ब, दि.३० जून, २०२० ४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी २०१८/ प्र.क्र.३०८/ १६-ब दि. २७ नोव्हेंबर, २०२०
प्रस्तावना -:
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये अनुसूचित जमातीचे जात प्रमाणपत्र अवैध
ठरलेले, अनुसूचित जमातीचे जात प्रमाणपत्र अवैध ठरल्यानंतर विशेष मागास प्रवर्गाचे अथवा अन्य कोणत्याही
मागास प्रवर्गाचे जात वैधता प्रमाणपत्र सादर केलेले अधिकारी / कर्मचारी, अनुसूचित जमातीचा दावा सोडून दिलेले
अधिकारी / कर्मचारी तसेच ज्या अधिकारी व कर्मचा-यांनी त्यांचे अनुसूचित जमातीचे जात प्रमाणपत्र अवैध
ठरविण्याच्या जात पडताळणी समितीच्या निर्णयाच्या विरोधात माननीय न्यायालयात याचिका दाखल केल्या
असतील, मात्र त्यांच्या प्रकरणी माननीय उच्च न्यायालयाने किंवा माननीय सर्वोच्च न्यायालयाने जात प्रमाणपत्र अवैध
ठरविण्याच्या समितीच्या निर्णयास स्थगिती दिली नसेल अशा अधिकारी व कर्मचारी यांच्या सेवा अधिसंख्य पदावर
वर्ग करून त्यांच्यासाठी अधिसंख्य पदे निर्माण करण्याच्या सूचना दिलेल्या आहेत. त्यानुसार सार्वजनिक बांधकाम
विभागाच्या अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, रत्नागिरी यांच्या अंतर्गतच्या सहा
कर्मचा-यांकरिता संदर्भ क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये अधिसंख्य पदे निर्माण करण्यात आलेली आहेत.
२. सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि. २७ नोव्हेंबर, २०२० च्या शासन निर्णयान्वये, अधिसंख्य पदांवर सेवा वर्ग
करण्यात आलेल्या / नियुक्त्या देण्यात आलेल्या अधिकारी / कर्मचा-यांच्या अधिसंख्य पदांवरील नियुक्त्यांना,
अधिसंख्य पदावरील ११ महिन्यांचा कालावधी संपुष्टात आल्यांनतर पुढील ११ महिने किंवा ते सेवेत राहिले असते तर
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: ईएसटी-२०१९/प्र.क्र.९५/प्रशासन-१
ते ज्या दिनांकाला सेवानिवृत्त झाले असते त्या दिनांकापर्यंत किंवा अभ्यास गटाच्या शिफारशी शासनास प्राप्त होऊन
त्यावर शासनाचा अंतिम निर्णय होईपर्यंत यापैकी जे आधी घडेल तोपर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रशासकीय
विभागांना प्रदान करण्यात आले आहेत.
३. अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, रत्नागिरी यांच्या अंतर्गतच्या संदर्भ क्र. २ च्या शासन
निर्णयान्वये निर्माण केलेल्या अधिसंख्य पदांपैकी एक पद वगळून (अनुसूचित जमातीचे जात वैधता प्रमाणपत्र सादर
केल्याने) उर्वरित ०५ अधिसंख्य पदांना मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.१ व ४ या शासन निर्णयांमधील तरतुदींच्या अधीन राहून
सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, रत्नागिरी
यांच्या अंतर्गतच्या प्रपत्र -अ॰ व प्रपत्र -ब॰ मध्ये नमूद पाच कर्मचा-यांच्या अधिसंख्य पदांना यापुढील ११ महिने
किंवा ते सेवेत राहिले असते तर ते ज्या दिनांकाला सेवानिवृत्त झाले असते त्या दिनांकापर्यंत किंवा अभ्यास गटाच्या
शिफारशी शासनास प्राप्त होऊन त्यावर शासनाचा अंतिम निर्णय होईपर्यंत यापैकी जे आधी घडेल तोपर्यंत
मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, रत्नागिरी यांच्या अधिपत्याखालील श्री. देवू रावजी
गंगावणे, मुकादम यांनी अनुसूचित जमातीचे जात वैधता प्रमाणपत्र उपलब्ध करून न दिल्याने त्यांची नियमित सेवा
संपुष्टात आणून त्यांच्या सेवा अधिसंख्य पदावर वर्ग करण्यात आल्या असून त्यांच्यासाठी सार्वजनिक बांधकाम
विभाग, शासन निर्णय दि. ०६ मार्च, २०२० अन्वये त्यांच्याकरिता अधिसंख्य पद निर्माण करण्यात आले होते.
तथापि, श्री. देवू रावजी गंगावणे, मुकादम यांनी अनुसूचित जमाती पडताळणी समिती, ठाणे कोकण विभाग
यांचेकडील केस नं. २/५२९/एसइआर/०६२१८/१२६३१५ दि. १२ फेब्रुवारी, २०२० अन्वये अनुसूचित जमातीचे
जात वैधता प्रमाणपत्र सादर केले आहे. त्यामुळे श्री. देवू रावजी गंगावणे, मुकादम यांच्या सेवा अधिसंख्य पदावर
वर्ग केल्याचे कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, कुडाळ यांचे आदेश संबंधित कार्यालयाने त्यांच्या
कार्यालयीन आदेश क्र. ०५ (सन २०२१) दि. १४ जानेवारी, २०२१ अन्वये रद्द केले आहेत. त्यामुळे श्री. देवू रावजी
गंगावणे, मुकादम यांच्यासाठी निर्माण केलेल्या अधिसंख्य पदाला मुदतवाढ देणे आवश्यक नसल्याने, श्री. देवू
रावजी गंगावणे यांचे नाव प्रपत्र-अ मधील तक्त्यामधून वगळण्यात येत आहे.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: ईएसटी-२०१९/प्र.क्र.९५/प्रशासन-१
२. सदर शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि. २१ डिसेंबर, २०१९ व दि. २७ नोव्हेंबर, २०२०
अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. अधिसंख्य पदाच्या वेतनावर होणारा खर्च हा संबंधित कर्मचारी सध्या ज्या कार्यालयात कार्यरत आहे, त्या
कार्यालयाच्या वेतनासंबंधिच्या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि संबंधित वित्तीय वर्षाच्या मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 4
# Page 5