# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्रमांक:-एपीपी-११२०/प्र.क्र.२१०/प्रशा-२, सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक :- ०७ मे, २०२१.
शासन आदेश:
अपर मुख्य सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग यांचे अर्धशासकीय पत्र दिनांक ०६.०५.२०२१ अन्वये श्री. अनिलकुमार ब. गायकवाड, मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांची पदोन्नतीने पदस्थापना सचिव (बांधकामे), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई या पदावर करण्यात आलेली आहे. त्यानुसार श्री. अनिलकुमार ब. गायकवाड यांनी सचिव ( बांधकामे), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई या पदाचा कार्यभार दि.०६.०५.२०२१ (म.नं.) पासून स्वीकारला आहे. सामान्य प्रशासन विभागाच्या सहमतीने व शासन मान्यतेने श्री. गायकवाड यांच्या पदोन्नती बाबत पुढील सविस्तर आदेश निर्गमित करण्यात येत आहेत.
२. श्री. अनिलकुमार ब. गायकवाड यांना वेतन श्रेणी एस-३० मध्ये रु.१४४२००/- ते २१८२००/- या वेतन संरचनेत सचिव पदावर तदर्थ पदोन्नती दि.०६.०५.२०२१ (म.नं.) पासून देण्यात येत आहे.
३. श्री. अनिलकुमार ब. गायकवाड, (अ.जा. प्रवर्ग) यांची सचिव व सचिव समकक्ष पदासाठी तदर्थ पदोन्नती उपरोक्त नमूद केल्यानुसार आस्थापना मंडळाच्या शिफारशीनुसार व शासन मान्यतेने करण्यात येत आहे. श्री. अनिलकुमार ब. गायकवाड यांची पदोन्नती ही सचिव व सचिव समकक्ष पदावरील पदोन्नती संदर्भात विविध न्यायालयात न्यायप्रविष्ट असलेल्या ज्येष्ठता सूची, मानीव दिनांक व पदोन्नती संदर्भातील प्रलंबित असलेल्या याचिका / मूळ अर्ज अशा न्यायालयीन प्रकरणांमधील अंतिम निर्णयाच्या (Original Applications, Court cases or orders having bearing on promotion) अधीन राहील.
४. सदर पदोन्नती ही निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात मा. सर्वोच्च न्यायालयातील विशेष अनुज्ञा याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ मधील निर्णयाच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
# Page 2