# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील अपदवीधर कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची दिनांक १.४.२००३ ते ३१.३.२००७ या कालावधीची दि.१८.६.२०१० रोजी प्रसिध्द करण्यात आलेल्या अंतिम ज्येष्ठता यादी मधील सुधारणा
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र.ज्येष्ठता २०२१/प्र.क्र.२५/आस्था१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक :-२ जून, २०२१
वाचा : सार्वजनिक बांधकाम विभाग, परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता २०१०/१२/आस्थापना १, दि.१८.६.२०१०
शुध्दीपत्रक :
सार्वजनिक बांधकाम विभाग, परिपत्रक ज्येष्ठता २०१०/१२/आस्थापना १, दि.१८.६.२०१० नुसार अपदवीधर कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाची दिनांक १.४.२००३ ते ३१.३.२००७ या कालावधीची अंतिम ज्येष्ठता यादी प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सदर ज्येष्ठता यादीमध्ये नव्याने नाव समाविष्ट करण्याबाबत व दिव्यांग बाबतची नोंद करण्याबाबत प्रस्ताव शासनास प्राप्त झालेले आहेत.
त्यास अनुसरुन अपदवीधर कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची दिनांक १.४.२००३ ते ३१.३.२००७ या कालावधीच्या दि.१८.६.२०१० रोजी प्रसिध्द करण्यात आलेल्या अंतिम ज्येष्ठता यादी मध्ये आवश्यक त्या सुधारणा करुन त्याबाबतचे विवरणपत्र परिशिष्ट “अ” यासोबत जोडण्यात आलेले आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5