# Page 1
पदस्थापना
उप अभियंता (स्थापत्य) महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांक: एलटीएस-२०२२/प्र.क्र.२२९ (१)/सेवा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :०६ /१२/२०२२
संदर्भ - सा. बां. वि., शासन आदेश, क्र.एलटीएस-२०२२/प्र.क्र.२०५/सेवा-२, दि.१२/१०/२०२२
शासन आदेश
संदर्भाधीन शासन आदेशान्वये सहायक अभियंता श्रेणी-२ / कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) संवर्गातून उप विभागीय अभियंता (स्थापत्य)/उप विभागीय अधिकारी (स्थापत्य) या संवर्गात तसेच जिल्हा परिषदेच्या जिल्हा तांत्रिक सेवेतील कनिष्ठ अभियंता (पदवीधर) संवर्गातून उप विभागीय अभियंता संवर्गात पदोन्नतीने देण्यात आलेल्या पदस्थापनेमध्ये सुधारणा करण्यात आली आहे. सदर आदेशातील अ.क्र.११ वरील अधिका-याचे पदस्थापनेतील सुधारणेचे आदेश या आदेशान्वये रद्द करण्यात येत आहेत.