# Page 1
सांगली जिल्ह्यातील मिरज तालुक्यातील शेत जमिनीतील खाजगी वापरासाठी असलेला ग्रामीण मार्ग क्र. ४११ हा रस्ता, रस्ते विकास योजना सन २००१ - २१ मधून वगळण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०२२/प्र.क्र.९१/नियोजन-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक- १३ ऑक्टोबर, २०२२
पहावे :- १) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांचे पत्र जा.क्र.-का-२/रेशा/२९०१/सन २०२२, दि.१७/०५/२०२२.
२) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांचे पत्र जा.क्र.-मुअ(पुणे)/का-२/रेशा/११७/६६६९/२०१८, दि.०६/१०/२०१८.
३) शासन निर्णय क्रमांक-रवियो-२०१८/प्र.क्र.१५२/नियोजन-२, दि.२६/१०/२०१८ प्रस्तावना :
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांनी संदर्भ क्र. (२) अन्वये सांगली जिल्ह्यातील मिरज तालुक्यातील ९० आणि तासंगाव तालुक्यातील १ योजनाबाह्य रस्त्यांचा ग्रामीण मार्ग म्हणून रस्ते विकास योजना २००१-२१ मध्ये समाविष्ट करण्याबाबत प्रस्ताव शासनास सादर केला होता.
तसेच जिल्हा परिषद, सांगली यांनी सदर रस्ते दर्जोन्नत करणेबाबत मागणी केली होती.
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांच्या विनंतीच्या अनुषंगाने तसेच जिल्हा परिषद, सांगली यांचे मागणीनुसार संदर्भ क्र. (३) अन्वये उपरोक्त रस्ते अनुक्रमे ३५२ ते ४४२ असे ग्रामीण मार्ग क्रमांक देऊन रस्ते विकास योजना सन २००१-२१ मध्ये समाविष्ट करण्यात आले होते.
शासन निर्णयातील मिरज तालुक्यातील अ.क्र.(६०) इतर जिल्हा मार्ग-१२१ पासून (बेडग) बिंदले, विटेकर, बिरनाळे वस्ती जाणारा रस्ता - ग्रामीण मार्ग क्रमांक- ४११, एकूण लांबी १.५०० कि.मी. सदर रस्ता गट क्र. ६५+६६+६७ या शेत जमिनीतील खाजगी वापरासाठी असलेला रस्ता असल्याने सदरचा रस्ता रस्ते विकास योजना सन २००१-२१ मधून वगळण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन निर्णय :
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांचा प्रस्ताव व जिल्हा परिषद, सांगली यांचा ठराव विचारात घेऊन सदंर्भाधिन क्र. (३) अन्वये इतर जिल्हा मार्ग - १२१ पासून (बेडग) बिंदले, विटेकर, बिरनाळे वस्ती जाणारा रस्ता-ग्रामीण मार्ग क्रमांक-४११ हा रस्ते विकास योजना सन २००१-२१ मध्ये समाविष्ट केलेला रस्ता खाजगी रस्ता असल्याने तसेच जिल्हा न्यायालय, सांगली यांनी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०२२/प्र.क्र.९१/नियोजन-२
दिलेल्या आदेशास अनुसरुन सदर रस्ता, रस्ते विकास योजना सन २००१-२१ मधून वगळण्यात येत आहेत.
परिणामी रस्ते विकास योजना २००१-२०२१ मधील सांगली जिल्ह्यातील ग्रामीण मार्ग दर्जाच्या रस्त्यांच्या एकूण लांबीत १.५०० कि.मी. ने घट होवून एकूण लांबी (६०५२.३१० - १.५००) म्हणजेच ६०५०.८१० कि.मी. इतकी होईल.