# Page 1
पदोन्नतीने देण्यात आलेल्या पदस्थापनेतील बदल
श्री. सुनिल चरणसिंग राठोड उप अभियंता (स्थापत्य)
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांक: एलटीएस-२०२२/प्र.क्र.१५८/सेवा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: २५/०८/२०२२
संदर्भ- सा.बां.वि.,शासन आदेश, क्र. पीओजी-२०२१/प्र.क्र.१७६/सेवा-२, दि.०३/१२/२०२१
शासन आदेश
संदर्भाधीन शासन आदेशान्वये जिल्हा तांत्रिक सेवेतील कनिष्ठ अभियंता (पदवीधर) या संवर्गातील श्री. सुनिल चरणसिंग राठोड यांना सेवाज्येष्ठतेनुसार उप विभागीय अभियंता (स्थापत्य) या पदावर तात्पुरत्या स्वरूपात पदोन्नती देण्यात आली असून पदोन्नती उपरांत श्री. राठोड यांना उप अभियंता, संकल्पचित्र इमारत घटक, मुंबई या पदावर पदस्थापना देण्यात आली होती. श्री.राठोड यांनी त्यांच्या वडिलांच्या कर्करोगाच्या आजारपणाच्या कारणास्तव कोकण-२ विभागातून अमरावती विभागामध्ये पदस्थापना देण्याची विनंती केली.
श्री. सुनिल राठोड यांना सक्षम प्राधिकारी यांच्या मान्यतेने उप अभियंता, जि. प. (बांध.) उप विभाग, दारव्हा, जि.यवतमाळ या रिक्त पदावर पदस्थापना देण्यात येत आहे.
२. श्री. सुनिल चरणसिंग राठोड यांना संदर्भाधीन पदोन्नती आदेशातील अटी-शर्ती लागू राहतील.
३. श्री. राठोड यांनी नवीन पदाचा कार्यभार त्वरीत स्वीकारावा व आपला पदग्रहण अहवाल विनाविलंब शासनास सादर करावा.