# Page 1
संचालक, मुंबई विकास विभाग चाळी, वरळी, मुंबई यांच्या कार्यालयातील
अस्थायी पदांना मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. सीओएन २०२२/प्र.क्र.७४/प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- १९ ऑक्टोबर, २०२२.
संदर्भ : १) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र. सीओएन-२०२२/प्र.क्र.२०/प्रशासन-१ दि. ०४ एप्रिल, २०२२
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दि. १८ ऑगस्ट, २०२२
३) संचालक, मुंबई विकास विभाग चाळी, वरळी, मुंबई यांचे दि. १७ ऑक्टोबर, २०२२ चे पत्र.
शासन निर्णय : उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये संचालक, मुंबई विकास विभाग चाळी, वरळी, मुंबई यांच्याकडील अस्थायी पदे दि. ०१ मार्च, २०२२ ते दि. ३१ ऑगस्ट, २०२२ पर्यंत चालू ठेवण्यात आली होती.
२. आता या शासन निर्णयान्वये संचालक, मुंबई विकास विभाग चाळी, वरळी, मुंबई यांच्या कार्यालयातील नियमित अस्थायी आस्थापनेवरील ०६ पदे सोबत दर्शविलेल्या विवरणपत्रानुसार सहा महिन्यांपेक्षा जास्त काळ रिक्त नाहीत, या अटीच्या अधीन राहून दिनांक ०१ सप्टेंबर, २०२२ पासून दिनांक २८ फेब्रुवारी, २०२३ पर्यंत चालू ठेवण्यास शासन मंजुरी देत आहे.
३. या बाबीवरील खर्च संचालक, मुंबई विकास विभाग चाळी, वरळी, मुंबई या कार्यालयातील पदांसाठी २२१७ - नगर विकास, २२१७०२३४-००१-१ संचालक, बी.डी.डी. चाळी, ०१ वेतन ” या लेखाशिर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक पदनि २०१६/ प्र.क्र.८/ १६/आ.पु.क., दि. १८ ऑगस्ट, २०२२ या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3