# Page 1
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. सीओएन २०२२/प्र.क्र.१३/प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- २५ मार्च, २०२२
संदर्भ : १) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र. सीओएन-२०२१/प्र.क्र.६९/प्रशासन-१ दि. ०७ ऑक्टोबर, २०२१
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दि. २२ फेब्रुवारी, २०२२
३) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांचे दि.१४ फेब्रुवारी, २०२२ रोजीचे पत्र
४) अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, पुणे यांचे दि.०४ मार्च, २०२२ रोजीचे पत्र.
५) अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, सातारा यांचे दि.१५ फेब्रुवारी, २०२२ रोजीचे पत्र.
६) अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, कोल्हापूर यांचे दि.०३ मार्च, २०२२ रोजीचे पत्र.
७) अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, सोलापूर यांचे दि.२८ फेब्रुवारी, २०२२ रोजीचे पत्र.
शासन निर्णय - उपरोक्त संदर्भाधीन क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे; अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, पुणे; अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, सातारा; अधिक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, कोल्हापूर व अधिक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, सोलापूर यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील अस्थायी पदे दि. ०१ सप्टेंबर, २०२१ ते ते दि.२८ फेब्रुवारी, २०२२ पर्यंत चालू ठेवण्यात मान्यता देण्यात आली होती.
२. आता या शासन निर्णयान्वये मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे; अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, पुणे; अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, सातारा; अधिक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, कोल्हापूर व अधिक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, सोलापूर यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील सोबत दर्शविलेल्या विवरणपत्रानुसार नियमित अस्थायी आस्थापनेवरील पदे, रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील पदे, जिल्हा परिषद अस्थायी आस्थापनेवरील पदे सहा महिन्यांपेक्षा जास्त काळ रिक्त नाहीत, या अटीच्या अधीन राहून दिनांक ०१ मार्च, २०२२ पासून दिनांक ३१ ऑगस्ट, २०२२ पर्यंत 'चालू ठेवण्यास शासन मंजूरी देत आहे.
३. दि. २५ नोव्हेंबर, २००४ च्या शासन निर्णयान्वये सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत स्थापत्य शाखेतील क्षेत्रिय स्तरावरील नियमित संवर्गापैकी ३४ संवर्गातील पदांचा आणि दि. २२ फेब्रुवारी, २०११ च्या शासन निर्णयान्वये उर्वरित ३५ पासून पुढील संवर्गातील पदांचा सुधारीत आकृतीबंध निश्चित करण्यात आलेला आहे. या शासन निर्णयातील तरतूदी/सूचनांचे पालन करण्यात यावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सीओएन २०२२/प्र.क्र.१३/प्रशासन-१
४. या बाबीवरील खर्च मंडळ कार्यालयातील पदांसाठी २०५९-सार्वजनिक बांधकामे ८०- सर्वसाधारण, ००१- संचालन व प्रशासन (चार) पर्यवेक्षण (योजनेतर) व विभाग/ उपविभागांतर्गत पदांसाठी २०५९-सार्वजनिक बांधकामे, ८०- सर्वसाधारण - ००१-संचालन व प्रशासन (पाच) कार्यान्वयन (योजनेतर) या लेखाशिर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.: पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क. दि. २२ फेब्रुवारी, २०२२ या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 3
# Page 4
# Page 5