# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची दिनांक दि.०१.०१.२००४ ते ३१.१२.२०२१ या कालावधीची दिनांक ०१.०१.२०२२ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ठता-२०२१/प्र.क्र.९१/आस्था-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- १३ मे, २०२२
वाचा :- सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक ज्येष्ठता २०१७/प्र.क्र.५०/आस्थापना-१, दि.२६.२.२०१८.
शासन परिपत्रक :
सार्वजनिक बांधकाम विभागात दिनांक १९.२.१९८२ ते ३१.१२.२००३ या कालावधीची अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची अंतिम ज्येष्ठतासूची संदर्भाधीन येथील दिनांक २६.२.२०१८ रोजीच्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे.
२. महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदीस अनुसरुन अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची दि.०१.०१.२००४ ते ३१.१२.२०२१ या कालावधीची दि.०१.०१.२०२२ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या “प्रपत्र-अ” प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्रमांक २७९७/२०१५ मध्ये दिनांक ०४.०८.२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयान्वये पदोन्नतीमधील आरक्षण अवैध ठरविले आहे. मा. उच्च न्यायालयाच्या निर्णयाविरोधात राज्य शासनाने मा.सर्वोच्च न्यायालयात विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०१७ दाखल केली आहे. सदर याचिका अद्याप प्रलंबित असून सदर याचिकेच्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहुन अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२००४ ते ३१.१२.२०२१ या कालावधीची दि.०१.०१.२०२२ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची या परिपत्रकाद्वारे प्रसिध्द करण्यात येत आहे. सा.बां. विभाग शासन आदेश क्रमांक पीओजी १२२०/प्र.क्र.१८२/सेवा-१, दि. २१ ऑक्टोबर, २०२१ अन्वये श्री. ग.हि. राजपूत यांना अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य) पदावर पदोन्नती देण्यात आली असून ते अद्याप पदोन्नतीच्या पदावर रुजू झाले नसल्याने त्यांचे नाव सदर ज्येष्ठतायादी मधून वगळण्यात येत आहे.
४. सदर ज्येष्ठता यादीत अंतभूर्त केलेल्या अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य) यांच्या तपशीलामध्ये जसे नाव, जन्म दिनांक, नियुक्ती दिनांक, जात प्रवर्ग व ज्येष्ठतेचे स्थान इत्यादी बाबत काही चुका / त्रुटी आढळल्यास, त्या हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत लेखी स्वरूपात आवश्यक त्या योग्य पुराव्यासह ई-मेल द्वारे (doest1.pwd@maharashtra.gov.in) / रजिस्टर्ड पोस्टाद्वारे / स्पीड पोस्टाद्वारे / हस्त बटवडयाद्वारे आपली निवेदने / हरकती / सूचना शासनाच्या निर्दशनास आणाव्यात. विहीत वेळेत लेखी स्वरुपात चुका/त्रुटी शासनाच्या निदर्शनास न आणल्यास, त्याबाबत आपले काही आक्षेप नाही, असे समजून अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२२ रोजीची ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येईल.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२०२१/प्र.क्र.९१/आस्था-१
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17