# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रिय स्तरावरील गट अ व गट-ब (राजपत्रित) अधिकाऱ्यांच्या पुनर्विलोकनासाठी विभागीय पुनर्विलोकन समिती क्र.१ व २ स्थापित करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन निर्णय क्र. विपुस-२०२२/प्र.क्र.१६/आस्थापना-३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दि. २ मार्च, २०२२
संदर्भ :- १) शासन निर्णय, सा.बां. वि. क्र. विपुस- १०९३/६७८६९/प्र.क्र.४७०/प्रशा-२, दि.२०.११.१९९३ २) शासन परिपत्रक्र, सा.प्र.वि.विपुस-१०९७/प्र.क्र.१३६/९७/१५, दि.१९.०६.१९९८ ३) शासन निर्णय, सा.बां.वि.क्र.विपुस-२०१४/प्र.क्र.२२/आस्था-३, दि.१२.०६.२०१४ ४) शासन निर्णय, सा. प्र. वि. क्र. एलपीएल-२०१७/प्र.क्र.२१/१५, दि.१०.०६.२०१९
शासन निर्णय : सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.२ व ४ च्या परिपत्रक व शासन निर्णयान्वये
शासकीय सेवेत कार्यरत असलेल्या अधिकारी / कर्मचारी यांच्या वयाच्या ५०/५५ वर्षापलीकडे शासकीय
सेवेत ठेवण्याबाबत करावयाच्या कार्यवाहीच्या सूचना देण्यात आलेल्या आहेत. संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये सार्वजनिक बांधकाम विभागातील अधिकारी / कर्मचारी यांचे ५०/५५ वर्षापलीकडे
शासन सेवेत ठेवण्याबाबतचे पुनर्विलोकन करण्यासाठी समिती गठीत करण्यात आली होती. सदर समिती सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय (खुद्द) व क्षेत्रीय आस्थापना (तांत्रिक व अतांत्रिक ) अशी एकच स्थापना करण्यात आली होती.
तदनुषंगाने आता, सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.२ व ४ चे परिपत्रक व शासन निर्णयानुसार सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रिय स्तरावरील गट अ अधिकाऱ्यांच्या वयाच्या ५०/५५ वर्षापलीकडे किंवा अर्हताकारी सेवेची ३० वर्षांची सेवा झाल्यावर सेवेत पुढे चालू राहाण्याची पात्रपात्रता अजमाविण्याच्या दृष्टीने पुनर्विलोकन करुन, शिफारस करण्यासाठी खालीलप्रमाणे पुनर्विलोकन समिती क्र.१ स्थापित करण्यात येत आहे.
विभागीय पुनर्विलोकन समिती क्र.१ १) सचिव (रस्ते), सा.बां.वि., मंत्रालय, मुंबई अध्यक्ष
२) सह सचिव (सेवा), सा.बां.वि., मंत्रालय, मुंबई सदस्य
३) सह सचिव (सं.नि.), सा.बां. वि., मंत्रालय, मुंबई सदस्य
४) अवर सचिव (सं.नि.), सा.बां.वि., मंत्रालय, मुंबई सचिव
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: विपुस-२०२२/प्र.क्र.१६/आस्थापना-३
२. तसेच सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रिय स्तरावरील गट ब ( राजपत्रित ) अधिकाऱ्यांच्या वयाच्या ५०/५५ वर्षापलीकडे किंवा अर्हताकारी सेवेची ३०
वर्षांची सेवा झाल्यावर सेवेत पुढे चालू राहाण्याची पात्रपात्रता अजमाविण्याच्या दृष्टीने
पुनर्विलोकन करुन, शिफारस करण्यासाठी खालीलप्रमाणे पुनर्विलोकन समिती क्र.२ स्थापित करण्यात येत आहे.
विभागीय पुनर्विलोकन समिती क्र.२
१) सचिव ( बांधकामे), सा.बां. वि., मंत्रालय, मुंबई अध्यक्ष
२) सह सचिव (सेवा), सा.बां. वि., मंत्रालय, मुंबई सदस्य ३) सह सचिव (सं.नि.), सा.बां. वि., मंत्रालय, मुंबई - सदस्य ४) अवर सचिव (सं.नि.), सा.बां. वि., मंत्रालय, मुंबई - सचिव