# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील संचालक, उपवने व उदयाने येथील गुणवंत अधिकाऱ्यांना वैयक्तिक
प्रशस्तीपत्र देण्याची योजना
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पुरस्कार-१०२२/प्र.क्र.८२/२०२२/आस्था-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०२ नोव्हेंबर, २०२२.
वाचा : १) शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्रमांक पुरस्कार-१०९५/३२०/आस्थापना-२, दि.१६ ऑक्टोबर,१९९६.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्रमांक पुरस्कार-१०९५/३२०/आस्थापना-२, दि. १६ सप्टेंबर, १९९७.
३) शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्रमांक पुरस्कार-१०९७/१६१/आस्थापना-२, दि. २२ सप्टेंबर, १९९७.
४) शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्रमांक पुरस्कार - १००२/प्र.क्र.२१७/आस्थापना-२, दि. १८ ऑक्टोबर, २००२.
५) शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्रमांक पुरस्कार-१००९/प्र.क्र.१७५/आस्थापना-२, दि.१७ फेब्रुवारी, २०११.
दरवर्षी सार्वजनिक बांधकाम विभागातील तांत्रिक व अतांत्रिक संवर्गातील स्थापत्य, विद्युत,
वास्तुशास्त्र या विभागातील गुणवंत अधिकारी व कर्मचारी यांना त्यांनी केलेल्या उत्कृष्ट कामाबद्दल पुरस्कार
देऊन गौरविण्यात येते. त्याच धर्तीवर सार्वजनिक बांधकाम विभागातील उपवने व उदयाने या कार्यालयातील
तांत्रिक संवर्गातील अधिकाऱ्यांना वैयक्तिक पुरस्कार देण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
संचालक, उपवने व उद्याने, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या कार्यालयातील अधिकाऱ्यांना वैयक्तिक प्रशस्तीपत्रक
देण्याबाबत शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील संचालक, उपवने व उद्याने, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या
कार्यालयातील तांत्रिक संवर्गातील सहायक संचालक व उदयान निरीक्षक या संवर्गातील अधिकाऱ्यांना त्यांची
वैयक्तिक गुणवत्ता, कौशल्य व त्यांनी केलेल्या उल्लेखनीय कामकाजाबद्दल प्रतिवर्षी प्रशस्तीपत्र व सन्मानचिन्ह
देऊन गौरविण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे. या योजनेचा तपशील सोबतच्या परिशिष्ट (अ) मध्ये नमूद
केलेला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरस्कार-१०२२/प्र.क्र.८२/२०२२/आस्था-२
२. या प्रयोजनासाठी होणारा खर्च “२०५९-सार्वजनिक बांधकाम,००१-संचालन व प्रशासन, (चार) पर्यवेक्षण
(०५) कार्यालयीन खर्च” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व संबंधित मुख्य अभियंता/अधीक्षक
अभियंता यांना या लेखाशीर्षाखाली मंजूर करण्यात आलेल्या तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 3
# Page 4