# Page 1
पदोन्नती
स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक (गट- क) यांना कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) (गट-ब) (अराजपत्रित) (२०% कोटा ) पदावर पदोन्नती व पदस्थापना
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- पदोन्न-२०२२/प्र.क्र.३१९/सेवा-३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२.
दिनांक :२१/१०/२०२२.
शासन निर्णय :
सन २०२१-२२ च्या निवडसूचीतील सोबतच्या परिशिष्ट “अ” मध्ये नमूद केलेल्या स्थापत्य अभियांत्रिकी
सहायक (गट-क) यांना कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) (गट-ब) (अराजपत्रित) पदावर (२०% कोटा) वेतनस्तर एस
१४ रु.३८,६००-१,२२,८०० या वेतनश्रेणीत या आदेशान्वये तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत आहे.
सामान्य प्रशासन विभाग अधिसूचना, दिनांक १४/०७/२०२१ अन्वये विभागीय संवर्गातील रिक्त पदांची संख्या
विचारात घेवून विभागीय संवर्ग वाटप नियमावलीतील तरतुदीनुसार परिशिष्ट “अ” मध्ये नमूद केलेल्या
अभियंत्यांना विभागीय संवर्ग वाटप करण्यात येत असून, संबंधित स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक यांची पदोन्नती
नंतरची पदस्थापना परिशिष्ट “अ” मध्ये त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या महसुली विभागातील रिक्त पदावर
करण्यात येत आहे.
२. परिशिष्ट “अ” मध्ये नमूद स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक यांना पुढील अटीच्या अधिन राहून कनिष्ठ
अभियंता (स्थापत्य) (गट-ब) (अराजपत्रित) पदावर पदोन्नती देण्यात येत आहे :
i. सदरची पदोन्नती ही प्रशासकीय निकड म्हणून तात्पुरत्या स्वरूपातील पदोन्नती राहील.
ii. निवडसूची तयार करताना कोणतेही ज्येष्ठ स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक अनावधानाने
वगळण्यात आलेले नाहीत अथवा अधिक्रमित झालेले नाहीत.
iii. परिशिष्ट “अ” मधील अभियंत्यांविरूध्द, महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त व अपिल) नियम, १९७९
मधील नियम ८ व १० खाली विभागीय चौकशी चालू अथवा प्रस्तावित नसल्याच्या अटीच्या अधिन
राहून सदर पदोन्नत्या करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदोन्न-२०२२/प्र.क्र.३१९/सेवा-३
iv. पदोन्नतीच्या कोटयातील रिक्त पदांवर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात सेवाज्येष्ठतेनुसार मा. सर्वोच्च
न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या निकालाच्या अधिन
राहून पदोन्नती देण्यात येत आहे.
v. सदर तात्पुरत्या पदोन्नत्या या रिट पिटीशन स्टॅम्प नं.१०८७६/२०२१ व रिट पिटीशन स्टॅम्प
नं. १०८७८/२०२१ मध्ये मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी दि.२५.०५.२०२१ रोजी दिलेल्या
निर्णयानुसार सदर रिट याचिकेत होणाऱ्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहतील.
vi. सदर तात्पुरत्या पदोन्नत्या या पदोन्नतीमधील दिव्यांग आरक्षणाबाबत मा.उच्च न्यायालय, मुंबई येथे
दाखल रिट याचिका स्टँप क्र. ६८१९/२०२१, रिट याचिका स्टँप क्र. ४२२८/२०२१ व इतर
याचिकांवर मा.उच्च न्यायालयाने दिलेल्या आदेशाच्या व सदर याचीकेच्या संदर्भात होणाऱ्या
अंतिम निर्णयाच्या अधिन राहून देण्यात येत आहेत.
vii. सदर तात्पुरत्या पदोन्नत्या मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई खंडपीठ मुंबई, औरंगाबाद
व नागपूर येथे प्रलंबित मूळ अर्ज क्र. ८४८/२०१८, संकीर्ण अर्ज क्र. ३४४/२०२० मध्ये अवमान
याचिका क्र.०८/२०२१, मूळ अर्ज क्र.१०५६/२०१९, संकीर्ण अर्ज क्र.३२९/२०२०, मूळ अर्ज
क्र.९३५/२०२०, संकीर्ण अर्ज क्र.५८/२०२१, मुळ अर्ज क्र.३६/२०२१, मुळ अर्ज क्र.१४०/२०२१,
संकीर्ण अर्ज क्र.२६३/२०२१, मूळ अर्ज क्र.९४०/२०२०, मूळ अर्ज क्र.९३०/२०२०, मुळ अर्ज
क्र.११४६/२०२१, मुळ अर्ज क्र.११४७/२०२१ मुळ अर्ज क्र.८५८/२०२१, मुळ अर्ज क्र.४९२/२०२१ व
मुळ अर्ज क्र.५८७/२०२१ तसेच इतर न्यायप्रविष्ट प्रकरणांवरील अंतिम निर्णयाच्या अधिन राहून
देण्यात येत आहेत.
vili. सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपाची असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी
निवडसूचीतील अभियंत्यांना नियमितपणाचा व सेवाज्येष्ठतेचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
३. सोबतच्या परिशिष्ठ-“अ” मधील अ.क्र. ३४ येथील अभियंत्याला दिव्यांग प्रवर्गासाठी आरक्षित
असलेल्या पदावर तात्पुरती पदोन्नती देण्यात येत आहे.
४. संबंधित मुख्य अभियंता, यांनी परिशिष्ट "अ " मधील स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक यांना पदोन्नतीच्या
पदावर रुजू होण्याकरीता तात्काळ कार्यमुक्त करावे व पदस्थापनेच्या पदावर कमीत कमी पदग्रहण अवधी घेऊन
रजेवर न जाता किंवा कोणत्याही प्रकारे नियुक्ती रद्द करण्याचे अभिवेदन न करता रुजू होण्याचे आदेश द्यावेत.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पदोन्न-२०२२/प्र.क्र.३१९/सेवा-३
५. संबंधित स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक यांनी कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) या पदोन्नतीने पदस्थापना
केलेल्या पदावर या आदेशाच्या दिनांकापासून १ महिन्याच्या आत रुजू व्हावे अन्यथा सामान्य प्रशासन विभाग,
अधिसुचना दि.१४/०७/२०२१ नुसार संबंधित स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायकाचा अनुपस्थितीचा कालावधी
अकार्यदिन (dies non) म्हणून गणला जाईल.
६. संबंधित मुख्य अभियंता, यांनी परिशिष्ट "अ " मधील नमूद केलेले स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक हे
पदोन्नतीच्या कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) गट-ब (अराजपत्रित) या पदावर १ महिन्याच्या आत रुजू न झाल्यास
त्यांची नावे शासनास कळवावीत. जेणेकरुन परिच्छेद ५ मध्ये नमूद केल्यानुसार शासन स्तरावर पुढील
कार्यवाही करणे शक्य होईल.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7