# Page 1
रत्नागिरी जिल्ह्यातील लांजा तालुक्यातील आरगांव देवमळा ते शिरवली रस्ता ग्रामीण मार्ग म्हणून रस्ते विकास योजना सन २००१-२१ मध्ये समाविष्ट करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः रवियो-२०२२/प्र.क्र.३४/नियोजन-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक- १३ एप्रिल, २०२२.
पहावे :- १) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोंकण यांचे पत्र जा.क्र./मुअ(को)/रेखाचित्र शाखा/दर्जोन्नती-१५३/३१५३, दिनांक ०१/११/२०२१.
वाचा - शासन निर्णय क्रमांक : रवियो-२०२२/प्र.क्र.३४/नियोजन-२, दि. ०६ एप्रिल, २०२२
शुध्दीपत्रक :
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोंकण यांच्या संदर्भाधिन पत्रान्वये रत्नागिरी जिल्ह्यातील लांजा तालुक्यातील आरगांव देवमळा ते शिरवली रस्ता ग्रामीण मार्ग म्हणून रस्ते विकास योजना सन २००१-२१ मध्ये समाविष्ट करण्याबाबतचा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला आहे.
सदर शासन निर्णयामध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
शासन शुध्दीपत्रक : मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोंकण यांचा प्रस्ताव व जिल्हा परिषद, रत्नागिरी यांचा ठराव विचारात घेऊन रत्नागिरी जिल्ह्यातील लांजा तालुक्यातील खालील रस्ता प्रजिमा म्हणून दर्जोन्नत करण्यात येत आहेत.
च्या ऐवजी
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोंकण यांचा प्रस्ताव व जिल्हा परिषद, रत्नागिरी यांचा ठराव विचारात घेऊन रत्नागिरी जिल्ह्यातील लांजा तालुक्यातील खालील रस्ता ग्रामीण मार्ग म्हणून रस्ते विकास योजना सन २००१-२१ मध्ये समाविष्ट करण्यात येत आहे.
# Page 2