# Page 1
आशियाई विकास बँक अर्थसहाय्य प्रकल्पाकरीता वर्ग करण्यात आलेले “सहायक मुख्य अभियंता पद प्रादेशिक विभाग कार्यालयास परत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन निर्णय क्र.ईएसटी-२०२२/प्र.क्र.४/प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १४ जुलै, २०२२.
संदर्भ : १) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय, क्र. संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.०२/ एडीबी, दि.१९/०१/२०१९.
२) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांचे क्र.मुअ(मुं)/आ-१/ स.मु.अ.पद/१८५३/२०२२, दि.२७ मे, २०२२ रोजीचे पत्र.
शासन निर्णय : मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील “सहायक मुख्य अभियंता " संवर्गातील दोन मंजूर पदांपैकी एक पद मुख्य अभियंता कोकण तथा प्रकल्प संचालक (बा.स.प्र.), सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोकण अंतर्गत असलेल्या आशियाई विकास बँक अर्थसहाय्य प्रकल्पाकरीता सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय, दि.१९/०१/२०१९ अन्वये वर्ग करण्यात आले होते. आशियाई विकास बँक अर्थसहाय्य प्रकल्पाचे काम पूर्ण झाल्याने “ सहायक मुख्य अभियंता ” हे पद मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांच्याकडे वर्ग करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2