# Page 1
महाराष्ट्रातील प्राचीन मंदिरांचे जतन व संवर्धन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : खाक्षेस-२०२०/प्र.क्र.४०४/रस्ते-०८
मंत्रालय, मुंबई : ४०० ०३२.
दिनांक : : १८.०१.२०२२
वाचा :- शासन निर्णय क्रमांक : खाक्षेस-२०२०/प्र.क्र.४०४/रस्ते८, दिनांक ३०.१२.२०२०.
प्रस्तावना :
महाराष्ट्रातील प्राचीन मंदिरे व लेणी यांचे जतन व संवर्धन करणे याबाबत दिनांक ३०.१२.२०२० रोजी शासन निर्णय निर्गमित केला होता. सदर शासन निर्णयानुसार प्राचिन मंदिरे तसेच लेण्या-शिल्पे यांचे जतन आणि संवर्धनाचे काम अंमलबजावणी संस्था म्हणून महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळाकडे अंशदान ठेव तत्वावर सोपविण्यात आले आहे.
या प्रकल्पाचे स्वरुप काय असावे, प्राधान्याने कोणती कामे हातात घ्यावी, सदर कामांचा तपशिल कसा असावा हे ठरविण्यासाठी शासन स्तरावर समिती नेमण्यात आली होती.
सदर मंदिरांच्या जतन व संवर्धनासाठी भारतीय पुरातत्व विभागाशी योग्य समन्वय साधला जाणे आवश्यक आहे. मंदिर व परिसर विकास करणे करीता आवश्यक डॉक्युमेंटेशन प्रक्रियेस भारतीय पुरातत्व विभागाची परवानगी असणे हा अपरिहार्य भाग आहे. तसेच भारतीय पुरातत्व विभागाचे मार्गदर्शन हे ही मंदिरांच्या जतन व संवर्धन करण्याकरीता गरजेचे आहे. यास्तव प्रादेशिक संचालक (Regional Director), भारतीय पुरातत्व विभाग, मुंबई यांनी सदर समितीमध्ये त्यांना समाविष्ट करण्याची विनंती केली होती. त्यास अनुसरुन आता खालीलप्रमाणे शासन निर्णय घेण्यात येत आहे :
शासन निर्णय :
उपरोक्त बाब विचारात घेता प्रादेशिक संचालक (Regional Director), भारतीय पुरातत्व विभाग, सायन, मुंबई यांना वरील शासन स्तरावरील समितीमध्ये त्यांना सदस्य म्हणून समाविष्ट करण्याचा निर्णय घेण्यात येत आहे. त्यास अनुसरुन आता सदर समितीची रचना खालील प्रमाणे राहील :
---------------------------------------------------------------------------------
| (9) | अप्पर मुख्य सचिव, सार्वजनिक बांधकाम विभाग | अध्यक्ष |
| (२) | प्रधान सचिव / सचिव (व्यय), वित्त विभाग | सदस्य |
| (३) | सचिव (बांधकामे), सार्वजनिक बांधकाम विभाग | सदस्य सचिव |
| (8) | प्रादेशिक संचालक (Regional Director), भारतीय पुरातत्व विभाग, मुंबई | सदस्य |
| (4) | संचालक, पुरातत्व विभाग | सदस्य |
| (६) | अधिष्ठाता, सर ज. जी. कला महाविद्यालय, डी.एन.मार्ग, फोर्ट, मुंबई. | सदस्य |
| (७) | प्रधान सचिव, सांस्कृतिक कार्य विभाग | सदस्य |
| (८) | उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ | सदस्य |
| (९) | प्रधान सचिव, पर्यटन विभाग | विशेष निमंत्रित |
| (१०) | प्रधान सचिव, पर्यावरण विभाग | विशेष निमंत्रित |
---------------------------------------------------------------------------------
वरील समिती महाराष्ट्रातील प्राचीन मंदीराची जपवणूक व संवर्धन करण्याबाबतचे प्रस्ताव शासनास पुढील कार्यवाहीसाठी सादर करेल. तसेच त्यावर अंमलबजावणी संस्था म्हणून महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ यांच्या सोबत चर्चा विनिमय करुन प्रस्तावाबाबत अंतिम निर्णय घेईल.
सदर समितीवर शासन, खाजगी क्षेत्रातील याविषयातील तज्ञ व्यक्तींची गरजेनुसार नेमणूक करेल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः खाक्षेस-२०२०/प्र.क्र.४०४/रस्ते-०८