# Page 1
स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक या संवर्गाची दि.०१.०१.१९८९ ते दि.३१.१२.२०१८ या कालावधीच्या दिनांक ११.१२.२०२० रोजी प्रसिध्द केलेल्या अंतिम ज्येष्ठता सूचीमधील
सुधारणा.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ठता-२०२२/प्र.क्र.११/आस्था-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- १८/०७/२०२२
वाचा – १. शासन परिपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र. ज्येष्ठता २०२०/प्र.क्र.२४/ आस्था-१,दि.११.१२.२०२०.
२. शासन शुध्दीपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र. ज्येष्ठता २०२२/प्र.क्र.११/ आस्था-१,दि.१५.०३.२०२२.
शासन शुध्दीपत्रक : स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक या संवर्गाची दि.०१.०१.१९८९ ते दि.३१.१२.२०१८ या कालावधीची अंतिम ज्येष्ठतासूची दि.११.१२.२०२० रोजीच्या परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात आली आहे.
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. दिव्यांग -२०१५/प्र. क्र. १७१/१६-अ, दिनांक ०५.०७.२०२१ अन्वये दिव्यांग कर्मचा-यांना गट”अ” व गट “ब” मधील पदांवर पदोन्नतीमध्ये आरक्षण विहित करण्यात आलेले आहे. अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, ठाणे यांच्या दिनांक १३.०४.२०२२ रोजीच्या प्रस्तावामधील कागदोपत्री पुराव्यास अनुसरुन श्री. अनिल भिमराव पाटील, स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक यांच्या नावासमोरील अभिप्रायामध्ये शासन शुध्दीपत्रक दिनांक १५.०३.२०२२ मध्ये सुधारणा करण्यात येत आहे. अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, यवतमाळ यांच्या दि. १५.०३.२०२२ रोजीच्या प्रस्तावामधील कागदोपत्री पुराव्यास अनुसरुन श्री.रविंद्र विनायकराव हिरुळकर, स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक यांच्या नियुक्तीच्या दिनांकास त्यांची सेवाज्येष्ठता निश्चित करण्यात येत आहे. तसेच मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नागपूर यांच्या दि. १७.०३.२०२२ रोजीच्या प्रस्तावामधील कागदोपत्री पुराव्यास अनुसरुन श्री. रामु फंदीया आहाके यांच्या स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक पदावरील नियुक्तीच्या दिनांकात बदल करण्यात येत आहे. शासन परिपत्रक दिनांक ११.१२.२०२० व शुध्दीपत्रक दिनांक १५.०३.२०२२ मध्ये करण्यात आलेल्या सुधारणांचे विवरणपत्र “परिशिष्ट-उ” यासोबत जोडण्यात आलेले आहे.
३. सदरचे शासन शुध्दीपत्रक श्री. राहुल साळुंखे व इतर यांनी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे दाखल केलेला मूळ अर्ज क्र. ८४८/२०१८, संकिर्ण अर्ज क्र.३४४/२०२० मध्ये दाखल अवमान याचिका क्र.०८/२०२१, श्री. गोरक्षनाथ आगळे यांनी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२०२२/प्र.क्र.११/आस्था-१
न्यायाधिकरण, मुंबई येथे दाखल केलेला मूळ अर्ज क्र. १०५६/२०१९, संकिर्ण अर्ज क्र. ३२९ / २०२०, श्री. अरविंद लोखंडे व इतर यांनी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, खंडपीठ नागपूर येथे दाखल केलेला मूळ अर्ज क्र. ९३५/२०२०, संकिर्ण अर्ज क्र.५८/२०२१, श्री. राजेंद्र माळी व श्री.अरुण रोडगे यांनी मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, खंडपीठ औरंगाबाद येथे दाखल केलेला मूळ अर्ज क्र.३६/२०२१, श्री.सचिन आटकेकर व इतर यांनी मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबइ येथे दाखल केलेला मूळ अर्ज क्र.१४०/२०२१ व संकिर्ण अर्ज क्र. ७२/२०२१, श्री.गणेश चव्हाण व इतर यांनी मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे दाखल केलेला मूळ अर्ज क्र.१४७/२०२१, श्री.इर्शाद महागमी यांनी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे दाखल केलेला मूळ अर्ज क्र. १६३/२०२१, श्री.भैया रामटेके यांनी मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, खंडपीठ नागपूर येथे दाखल केलेला मूळ अर्ज क्र. ९४०/२०२०, श्रीमती सारिका श्या. बाभळे, श्रीमती सुजाता एस. भातकुले व श्रीमती बृशाली एस. गारोडे यांनी अनुक्रमे मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, खंडपीठ नागपूर येथे दाखल केलेले मूळ अर्ज क्र. ९३०/२०२०, मूळ अर्ज क्र. ११४६/ २०२१, मूळ अर्ज क्र. ११४७/२०२१, श्री.आशिष दत्तात्रय कदम यांनी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, खंडपीठ नागपूर येथे दाखल केलेले मूळ अर्ज क्र. ८५८/२०२१, श्री. गणेश केशवराव चाटे व इतर यांनी व श्री.प्रमोद गोपाळ नरसुडे यांनी अनुक्रमे मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, खंडपीठ औरंगाबाद येथे दाखल केलेले मूळ अर्ज क्र. ४९२/२०२१ व मूळ अर्ज क्र. ५८७/२०२१ तसेच इतर सर्व न्यायप्रविष्ट प्रकरणी न्यायनिर्णयांच्या अधीन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5