# Page 1
आमदार निवास व विधान भवन येथे रोजंदारी आस्थापनेवरील कर्मचारी यांना सतत ५ वर्षाची सेवा पूर्ण केल्यानंतर पात्र कर्मचारी श्री. विकास विलास कांबळे यांना मजदूर या पदावर रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवर घेण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र.- रुअआ- २०१९/प्र.क्र.३४/(भाग-१) रो.आ.१ मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक- १३ डिसेंबर, २०२२.
वाचा:(१) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय, क्र.ईएसटी-१००८/प्र.क्र.२८७/ प्रशासन-१, दिनांक ०६.०२.२०१४.
(२) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय, क्र.रुअआ-२०१९/प्र.क्र.३४/ प्रशासन-१, दिनांक २७.०२.२०२०.
(३) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय, क्र.रुअआ-२०१९/प्र.क्र.३४/ (भाग १) रोआ–१, दिनांक ११.०६.२०२१.
(४) अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, मुंबई यांचे जा.क्र.अअ/मुमं/ कार्यासन-१०/२०२२/६९९४,दिनांक २१.१०.२०२२ चे पत्र.
प्रस्तावना उपरोक्त संदर्भ क्र. १ वरील शासन निर्णयान्वये सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अधिपत्याखालील मुंबई येथील मनोरा व इतर आमदार निवास आणि विधान भवन, मुंबई येथील आस्थापनेसाठी विविध संवर्गातील एकूण ७९ (आमदार निवासमधील ५० व विधान भवन येथील २९) पदे रोजंदारी आस्थापनेवर निर्माण करण्यात येऊन, कार्यरत असलेले एकूण ७९ (कक्षसेवक- ४२, मजूर -३३ व सफाई कामगार-४) कर्मचा-यांचे समावेशन करण्यात आले. शासन निर्णयातील अट क्र. iii) नुसार सार्वजनिक बांधकाम विभागातील अन्य आस्थापनेवरील कर्मचा-याप्रमाणे या कर्मचा-यांना कालेलकर करारानुसार सेवानियम व शर्ती लागू राहतील असे नमूद आहे. तद्नंतर कालेलकर करारातील कलम २८ मधील तरतूदीनुसार ५ वर्षे सतत सेवा केलेल्या ६० पात्र रोजंदारी आस्थापनेवरील कर्मचा-यांना संदर्भ क्रमांक २ येथील शासन निर्णयान्वये रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवर घेण्यात आले आहे. उर्वरित १९ कर्मचा-यांपैकी ६ पात्र रोजंदारी आस्थापनेवरील कर्मचा-यांना संदर्भ क्रमांक ३ येथील शासन निर्णयान्वये रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवर घेण्यात आले आहे. अधीक्षक अभियंता, सा.बां. मंडळ, मुंबई यांचे संदर्भ क्र. ४ वरील प्रस्तावानुसार उर्वरित १३ कर्मचाऱ्यांपैकी नव्याने कालेलकर करारातील कलम २८ मधील तरतूदीनुसार ५ वर्षे सतत सेवा केलेल्या १ पात्र रोजंदारी आस्थापनेवरील कर्मचा-यास रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवर घेण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय : सदर शासन निर्णयान्वये, श्री. विकास विलास कांबळे, मजदूर यांची नियुक्ती दिनांक ६.०२.२०१४ पासून असून त्यांची सतत ५ वर्षे सेवेची अट दिनांक ०५.०२.२०२२ रोजी पूर्ण करीत असल्याने, त्यांना दिनांक ०६.०२.२०२२ पासून मजदूर या पदावर रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवर घेण्यास व त्यानुषंगाने एकूण ₹१,१९,८५६/- इतक्या आर्थिक भारास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रुअआ- २०१९/प्र.क्र.३४/(भाग-१) रो.आ.१
२. अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, मुंबई यांनी श्री. विकास विलास कांबळे, मजदूर यांना थकबाकी अदा करण्यापूर्वी अचूक परिगणना करण्याची व अतिप्रदान होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी व संबंधितांस त्यांची देय थकबाकी तात्काळ अदा करुन त्याबाबतचा अनुपालन अहवाल शासनास विनाविलंब सादर करावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.अनौसंक्र ५११/आपुक, दिनांक १६.१०.२०१९ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.