# Page 1
कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या बदल्या / पदस्थापना
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांक: टीएफएस-११२२/प्र.क्र. १४०/सेवा-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: १७ ऑक्टोबर, २०२२
शासन आदेश :
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन व शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना
होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४ (४) व ४ (५) मधील तरतुदीनुसार व सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने, सार्वजनिक बांधकाम विभागातील श्री. विलास ह. मोरे, कार्यकारी अभियंता
यांना जिल्हा परिषद (सा. बां.) विभाग क्र. १, सोलापूर या ठिकाणी शासन आदेश दि. २५.७.२०२२ अन्वये
दिलेल्या पदस्थापनेत बदल करून त्यांच्या विनंतीनुसार, तसेच सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व
प्रशासकीय सोयीच्या कारणास्तव, कार्यकारी अभियंता, महाराष्ट्र ग्रामिण रस्ते विकास संस्था, सोलापूर या ठिकाणी करण्यात येत आहे.
२. श्री. दिनेश दि. परदेशी, कार्यकारी अभियंता, महाराष्ट्र ग्रामिण रस्ते विकास संस्था, सोलापूर यांच्या पदस्थापनेबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
३. श्री. मोरे यांनी त्यांच्या नवीन पदाचा पदभार त्वरित स्वीकारावा व आपला पदग्रहण अहवाल
शासनास विनाविलंब सादर करावा. श्री. मोरे यांनी म. ना. से. (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि
निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियमानुसार
दिलेल्या पदग्रहण अवधीतच, पदस्थापनेच्या पदावर रुजू होणे आवश्यक राहिल, अन्यथा त्यांचा
अनुपस्थितीचा कालावधी हा अकार्यदिन (dies non) म्हणून गणला जाईल. तसेच, त्यांचे लक्ष महाराष्ट्र
नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम १९७९, मधील नियम २३ कडे वेधण्यात येत आहे. सदर नियमातील तरतूदी
लक्षात घेता, त्यांनी पदस्थापनेत बदल करण्यासाठी कुठल्याही स्वरुपाची आवेदने सादर केल्यास ते
शिस्तभंगाच्या कारवाईस पात्र ठरतील.
४. संबंधित नियंत्रक अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते की, त्यांनी पदमुक्त व पदमोचक अधिकाऱ्यांनी
अनुक्रमे कार्यभार सोडल्याचा तसेच कार्यभार स्वीकारल्याचा दिनांक त्वरित शासनास
doser1.pwd@maharashtra.gov.in या ई-मेल पत्त्यावर कळवावा.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः टीएफएस-११२२/प्र.क्र. १४०/सेवा-१
५. श्री. मोरे यांची बदली त्यांच्या विनंतीनुसार करण्यात येत असल्याने त्यांना पदग्रहण अवधी, प्रवास
भत्ता व दैनिक भत्ता देय राहणार नाही.
६. श्री. मोरे यांनी नवीन पदस्थापनेच्या पदाचा कार्यभार स्वीकारल्याचा दिनांक शासनास तसेच
संचालक, माहिती तंत्रज्ञान समन्वय केंद्र, हॉटेल सागर प्लाझा समोर, कँप, पुणे यांना कळवावा.