# Page 1
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नांदेड यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. सीओएन २०२२/प्र.क्र.२४/प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- २१ एप्रिल, २०२२
संदर्भ : १) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र. सीओएन-२०२१/प्र.क्र.६८/प्रशासन-१ दि. ०१ ऑक्टोबर, २०२१.
२) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र. ईएसटी-२०२१/प्र.क्र.५६/प्रशासन-१ दि. ०३ नोव्हेंबर, २०२१.
३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दि. २२ फेब्रुवारी, २०२२.
४) अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, नांदेड यांचे दि.२२ मार्च, २०२२ रोजीचे पत्र.
५) अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, लातूर यांचे दि.२८ मार्च, २०२२ रोजीचे पत्र.
शासन निर्णय -: उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, नांदेड यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील अस्थायी पदे दि. ०१ सप्टेंबर, २०२१ ते दि. २८ फेब्रुवारी, २०२२ पर्यंत चालू ठेवण्यात आली होती. दरम्यान सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय, दि.०३ नोव्हेंबर, २०२१ अन्वये मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नांदेड व अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, लातूर या दोन नवीन कार्यालयांची स्थापना करण्यात आली आहे. तसेच सदर शासन निर्णयान्वये अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, नांदेड व अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, लातूर ही कार्यालये मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नांदेड या कार्यालयाच्या अधिपत्याखाली आणण्यात आली आहेत.
२. आता या शासन निर्णयान्वये मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नांदेड याच्या अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, नांदेड / लातूर या कार्यालयातील नियमित अस्थायी आस्थापनेवरील १२९९ पदे, रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील १६० पदे व जिल्हा परिषद अस्थायी आस्थापनेवरील १८ पदे अशा एकूण १४७७ पदांना सोबत दर्शविलेल्या विवरणपत्रानुसार सहा महिन्यापेक्षा जास्त काळ रिक्त नाहीत, या अटीच्या अधीन राहून दिनांक ०१ मार्च, २०२२ पासून दिनांक ३१ ऑगस्ट, २०२२ पर्यंत चालू ठेवण्यास शासन मंजूरी देत आहे.
३. दि. २५ नोव्हेंबर, २००४ च्या शासन निर्णयान्वये सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत स्थापत्य शाखेतील क्षेत्रिय स्तरावरील नियमित संवर्गापैकी ३४ संवर्गातील पदांचा आणि दि. २२ फेब्रुवारी, २०११ च्या शासन निर्णयान्वये उर्वरित ३५ पासून पुढील संवर्गातील पदांचा सुधारीत आकृतीबंध निश्चित करण्यात आलेला आहे. या शासन निर्णयातील तरतूदी/सूचनांचे पालन करण्यात यावे.
४. या बाबीवरील खर्च मंडळ कार्यालयातील पदांसाठी “२०५९ - सार्वजनिक बांधकामे ८०- सर्वसाधारण, ००१- संचालन व प्रशासन (चार) पर्यवेक्षण (योजनेतर) व विभाग/ उपविभागांतर्गत पदांसाठी २०५९-सार्वजनिक बांधकामे, ८०- सर्वसाधारण - ००१-संचालन व प्रशासन (पाच) कार्यान्वयन (योजनेतर)” या लेखाशिर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सीओएन २०२२/प्र.क्र.२४/प्रशासन-१
५. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.: पदनि २०१६/ प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क. दि. २२ फेब्रुवारी, २०२२ या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 3
# Page 4
# Page 5