# Page 1
पदोन्नती
जिल्हा तांत्रिक सेवेतील कनिष्ठ अभियंता (पदवीधर) यांना उप विभागीय अभियंता (स्थापत्य) पदावर पदोन्नती व पदस्थापना...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः पीओजी-२०२२/प्र.क्र.१०४/सेवा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: ३१/०५/२०२२
शासन आदेश
सन २०२१-२२ च्या निवडसूचील खालील तक्त्यामध्ये नमूद केलेल्या जिल्हा तांत्रिक सेवेतील कनिष्ठ अभियंता (पदवीधर) यांना कनिष्ठ अभियंता (पदवीधर) संवर्गातून उप विभागीय अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गात या आदेशान्वये तात्पुरत्या स्वरूपात पदोन्नती देण्यात येत आहे. पदोन्नती नंतर संबंधितांची नियुक्ती त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या ठिकाणी करण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------
|  | अ. |  |  | जिल्हा तांत्रिक सेवेतील कनिष्ठ |  |  | वाटप केलेला |  |  | पदस्थापना |  |
| क्र. | अभियंता (पदवीधर) यांचे नांव, | महसुली विभाग |  |
|  | जात प्रवर्ग |  |
| १. | श्री. राजेंद्र संभाजीराव पाटील खुला | औरंगाबाद | जि. प. (बांध.) उप विभाग, तुळजापूर |
-----------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त कनिष्ठ अभियंता (पदवीधर) यांना पुढील अटींच्या अधिन राहून उप विभागीय अभियंता (स्थापत्य) या पदावर पदोन्नती देण्यात येत आहे:
(१) सदर पदोन्नती आदेश मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.
२८३०६/२०१७ च्या अधिन राहून पदोन्नतीच्या कोट्यातील सर्व रिक्त पदे दिनांक २५/०५/२००४ स्थित सेवाज्येष्ठतेनुसार, निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात भरण्याबाबत सा.प्र.वि/१६-ब कार्यासनाच्या दिनांक ०७/०५/२०२१ च्या शासन निर्णयानुसार दिलेल्या सुचनांनुसार करण्यात येत आहे. तसेच, दिनांक ०७/०५/२०२१ च्या शासन निर्णयाप्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान देण्यात आलेले असून त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून सदर सदर पदोन्नती करण्यात येत आहे.
(२) सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपाची असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी निवडसूचीतील अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
(३) सदर पदोन्नती आदेशातील जे अधिकारी पदोन्नती नाकारतील त्यांच्याबाबतीत सा.प्र.वि., शासन निर्णय दि.१२/०९/२०१६ नुसार कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: पीओजी-२०२२/प्र.क्र.१०४/सेवा-२, दिनांक ३१/०५/२०२२
३. उपरोक्त नमूद अभियंत्यांविरूध्द, महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त व अपिल) नियम, १९७९ मधील नियम ८ व १० खाली विभागीय चौकशी चालू अथवा प्रस्तावित/ न्यायालयीन प्रकरण/FIR दाखल नसल्याच्या अटीच्या अधीन राहून सदर पदोन्नतीचे आदेश निर्गमित करण्यात येत आहेत. तथापि, उपरोक्त नमूद अभियंत्याच्या विरूध्द या आदेशाच्या दिनांकास विभागीय चौकशी / न्यायालयीन प्रकरण/FIR दाखल असल्यास त्यांच्याबाबतीत हे आदेश आपोआप रद्द होतील.
४. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, उस्मानाबाद यांना विनंती करण्यात येते की, श्री. राजेंद्र संभाजीराव पाटील, कनिष्ठ अभियंता (पदवीधर) यांना सदर पदोन्नतीच्या आदेशानुसार तात्काळ कार्यमुक्त करावे व नवीन नियुक्तीच्या ठिकाणी तात्काळ रुजू होण्याचे आदेश द्यावेत.