# Page 1
संवर्ग संख्या निश्चिती दि.०१.०९.२०२१.
मुख्य अभियंता (स्थापत्य), अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य) व कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) संवर्ग.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.९०/आस्थापना-१,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक:- १८ जानेवारी, २०२२
वाचा :
१. शासन अधिसूचना, क्र. एसटीवाय-११८१/११०/पीटी-II-ई (२), दि.०७.०४.१९८३.
२. शा. निर्णय, सा.प्र.वि.क्र.एसआरव्ही-१०९४/प्र.क्र.४/९४/बारा, दि.०७.०३.१९९६.
३. शासन निर्णय, सा.बां. विभाग, क्र. इएसटी-१००१/प्र.क्र.५९/प्रशासन-१, दि.२५.११.२००४.
४. शासन निर्णय, सा.बां.विभाग, क्र.इएसटी-१००३/प्र.क्र.९०/ प्रशासन-१, दि.१०.१२.२००४.
५. शासन निर्णय, सा.बां.विभाग, क्र.इएसटी-१००१/प्र.क्र.३७/ प्रशासन-२, दि.२४.०१.२००६.
६. शासन निर्णय, सा.बां.विभाग, क्र.इएसटी-१००८/प्र.क्र.१६७/ प्रशासन-१, दि.२१.१०.२००९.
७. शासन निर्णय, सा.बां.विभाग क्र.संवर्ग-२०१४/प्र.क्र.५०/आस्थापना-१, दि.०५.१२.,२०१५.
८. शासन निर्णय, सा.बां. विभाग क्र.संवर्ग २०१६/प्र.क्र.१७५/आस्थापना-१, दि.१४.१०.२०१६.
९. शासन निर्णय, सा.बां.विभाग क्र. संवर्ग २०१६/प्र.क्र.१७५ (भाग-१)/ आस्थापना-१, दि.१६.१२.२०१६.
१०. शासन निर्णय, सा.बां.विभाग क्र. संकीर्ण २०१८/प्र.क्र.४१/आस्था-१, दि.०४.१०.२०१८.
११. शासन निर्णय, सा.बां. विभाग क्र. संकीर्ण २०१९/प्र.क्र.४०/ आस्था-१, दि.०४.०१.२०२०.
१२. शासन निर्णय, सा.बां. विभाग क्र. संकीर्ण २०२० / प्र.क्र.२५/आस्थापना-१, दि.०३.१२.२०२०.
प्रस्तावना : सार्वजनिक बांधकाम विभागातील मुख्य अभियंता (स्थापत्य), अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य) व कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची दि. ०१.०९.२०१९ रोजीची संवर्ग संख्या (आकृतीबंधानुसार कायम मंजूर पदे व प्रतिनियुक्तीवरील हंगामी पदे विचारात घेऊन) निश्चित करुन संदर्भ क्र.११ येथील दिनांक ०४.०१.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये जाहीर करण्यात आली आहे. तद्नंतर कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची दिनांक ०१.०९.२०२० रोजीची संवर्ग संख्या (आकृतीबंधानुसार कायम मंजूर पदे व प्रतिनियुक्तीवरील हंगामी पदे विचारात घेऊन) निश्चित करुन संदर्भ क्र.१२ येथील दिनांक ०३.१२.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये जाहीर करण्यात आली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.९०/आस्थापना-१
२. शासन निर्णय सा.प्र.वि.क्र.एसआरव्ही-१०९४/प्र.क्र.४/९४/बारा,दि.७.३.१९९६ मधील परिच्छेद २ (ब) मध्ये " संवर्ग म्हणजे एक स्वतंत्र घटक म्हणून मंजूर केलेली एखादया सेवेतील किंवा सेवेच्या भागातील कायम त्याचप्रमाणे वेळोवेळी मंजूर केलेली हंगामी पदे यांचा समूह म्हणून समजण्यात येईल " असे स्पष्ट केले आहे. तसेच कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) पदाच्या दि.७.४.१९८३ च्या सेवा प्रवेश नियमातील नियम-४ (१) मध्ये कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) पदाची संवर्ग संख्या दर वर्षी जाहीर करण्याची तरतूद विशद केलेली आहे. तद्नुसार प्रशासकीय सुसूत्रता ठेवण्याच्या दृष्टीकोनातून उपरोक्त नमुद तिन्ही संवर्गाची संवर्ग संख्या (आकृतीबंधानुसार कायम मंजुर पदे + प्रतिनियुक्तीवरील हंगामी पदे) निश्चित करुन जाहीर करणे गरजेचे असल्याचे दिसुन आले आहे. पदोन्नतीची निवडसूची ही १ सप्टेंबर रोजी करण्यात येत असल्याने संवर्गसंख्या दिनांक ०१ सप्टेंबर रोजी जाहीर करणे आवश्यक आहे. यास्तव, उक्त संवर्गाची दिनांक ०१.०९.२०२१ रोजीची संवर्ग संख्या सदर शासन निर्णयान्वये निश्चित करुन जाहीर करण्यात येत आहे;
शासन निर्णय :
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा गट-अ मधील मुख्य अभियंता (स्थापत्य), अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य) व कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची दिनांक ०१.०९.२०२१ रोजीची संवर्ग संख्या पुढील प्रमाणे निश्चित करुन जाहीर करण्यात येत आहे
अ) मुख्य अभियंता (स्थापत्य) -
सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या मंजूर आकृती बंधानुसार मुख्य अभियंता (स्थापत्य) ची ९ पदे मंजूर आहेत.तसेच प्रतिनियुक्तीवरील १८ मुख्य अभियंत्यांची पदे अशी एकूण सदर संवर्गाची संवर्ग संख्या २७ जाहीर करण्यात येत आहे. त्यामध्ये मंजुर आकृतीबंधानुसार ९ पदे व प्रतिनियुक्तीवरील १८ हंगामी पदे असतील.
ब) अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य) -
सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या मंजूर आकृती बंधानुसार अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य) ची ४१ पदे मंजूर आहेत. तसेच प्रतिनियुक्तीवर ४१ अधीक्षक अभियंत्यांची पदे अशी एकूण सदर संवर्गाची संवर्ग संख्या ८२ जाहीर करण्यात येत आहे. त्यामध्ये मंजुर आकृती बंधानुसार ४१ पदे व प्रतिनियुक्तीवरील ४१ हंगामी पदे असतील.
क) कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य)
सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या मंजूर आकृतीबंधानुसार कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) ची १८४ पदे मंजूर आहेत. तसेच विभागाच्या वरील पदांशिवाय ग्रामविकास व जलसंधारण विभागाची जिल्हा परिषदेची एकूण ४४ पदे मंजूर असून, ही पदे या विभागामार्फत भरण्यात येतात. सदर पदे विचारात घेता कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गात कायम स्वरुपाची एकूण २२८ पदे मंजूर आहेत. याशिवाय प्रतिनियुक्तीवर १२१ कार्यकारी अभियंत्यांची पदे आहेत. त्यामुळे सदर संवर्गाची
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.९०/आस्थापना - १
दि.०१.०९.२०२१ ची संवर्ग संख्या ३४९ जाहीर करण्यात येत आहे. त्यामध्ये मंजूर आकृती बंधानुसार २२८ पदे व प्रतिनियुक्तीवरील १२१ हंगामी पदे असतील.
२. मुख्य अभियंता (स्थापत्य), अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य) व कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) यांची आकृतीबंधानुसार कायम मंजूर पदे व प्रतिनियुक्तीवरील हंगामी पदे दर्शविणारा संवर्गनिहाय पदसंख्या निश्चितीचा तक्ता यासोबत जोडण्यात आलेला आहे.
३. मुख्य अभियंता (स्थापत्य), अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य) व कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) ही पदे तांत्रिक स्वरुपाची असल्याने अन्य प्रशासकीय विभाग, महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ मर्या. मुंबई, मुंबई महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण, मुंबई, कृषी विद्यापीठे, महानगर पालिका परिवहन मंडळ इत्यादी आस्थापनेवरील मंजुर पदे प्रतिनियुक्तीने भरतांना शासनाकडे प्राप्त झालेल्या मागणीनुसार भरण्यात येतात. ज्या आस्थापनांना या विभागातील वरील अधिकाऱ्यांची आवश्यकता आहे, त्यांनी दिनांक ०१ सप्टेंबर पुर्वी या विभागाकडे त्यांच्या विभाग प्रमुखामार्फत मागणी नोंदविणे आवश्यक राहील, कारण दरवर्षी पदोन्नतीसाठी निवडसूची दिनांक ०१ सप्टेंबर रोजीची तयार करण्यात येत असल्यामुळे अशी मागणी या विभागास दिनांक ०१ सप्टेंबर पुर्वी प्राप्त होणे गरजेचे आहे. त्यानंतर प्राप्त होणा-या मागणीचा पुढील भरती वर्षात विचार होऊ शकेल.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18