# Page 1
श्री. सुधाकर एस. मुरादे, मुख्य अभियंता, महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ, नागपूर यांची सचिव व सचिव समकक्ष पदावर पदोन्नती व पदस्थापना.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांक:- एपीपी-११२१/प्र.क्र.२१०/प्रशा-२,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक
दिनांक :- ११ ऑगस्ट, २०२२.
संदर्भ:- १) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, पत्र क्रमांक ईएसटी- १०२१/प्र.क्र.२०१/प्रशा-०२, दिनांक २२ जुलै, २०२२.
२) महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ, मुंबई यांचे पत्र क्र. मरारविमं /०२/प्रशासन/५२०४, दिनांक २६-०७-२०२२.
शासन आदेश श्री. सुधाकर एस. मुरादे, मुख्य अभियंता, महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ, यांना वेतनश्रेणी एस-३० मध्ये रु. १४४२००-२१८२०० या वेतन संरचनेत सचिव व सचिव समकक्ष पदावर दिनांक ११-०८ २०२२ (म. पु.) पासून तदर्थ पदोन्नती देण्यात येत आहे.
२. या आदेशान्वये श्री. सुधाकर एस. मुरादे यांची प्रपत्र बढतीने ( ( पदोन्नतीने) सहव्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ, ( शिबीर कार्यालय, नागपूर) या पदावर पदस्थापना करण्यात येत आहे.
३. श्री. सुधाकर एस. मुरादे, सहव्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ, (शिबीर कार्यालय, नागपूर) यांना महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियम, ४०, परिशिष्ट २, अट क्र. १८ नुसार तात्पुरत्या स्वरुपात प्रपत्र बढती ( पदोन्नती ) देण्यात येत आहे. सदर तरतूदीनुसार प्रपत्र बढतीचा कमाल कालावधी हा आदेशाच्या दिनांकापासून एक वर्षाचा राहील. त्यानंतर त्यांना मुदतवाढ आवश्यक असल्यास या विभागाकडे विनंती अर्ज करणे आवश्यक राहील.
४. श्री. सुधाकर एस. मुरादे, (इमाव प्रवर्ग) यांची सचिव व व सचिव समकक्ष पदासाठी तदर्थ पदोन्नती आस्थापना मंडळाच्या शिफारशीनुसार व शासन मान्यतेने करण्यात येत आहे. श्री. सुधाकर एस. मुरादे, यांची पदोन्नती ही सचिव व सचिव समकक्ष पदावरील पदोन्नती संदर्भात विविध न्यायालयात न्यायप्रविष्ठ असलेल्या ज्येष्ठता सूची, मानीव दिनांक व पदोन्नती संदर्भातील प्रलंबित असलेल्या याचिका / मूळ अर्ज अशा न्यायालयीन प्रकरणांमधील अंतिम निर्णयाच्या (Original Applications, Court cases or orders having bearing on promotion) अधीन राहील.
५. सदर पदोन्नती ही निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात मा. सर्वोच्च न्यायालयातील विशेष अनुज्ञा याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ मधील निर्णयाच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एपीपी-११२१/प्र.क्र.२१०/प्रशा-२,
# Page 3