# Page 1
कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) संवर्गातून उप विभागीय अधिकारी (स्थापत्य) पदावर पदोन्नती/पदस्थापना
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश, क्रमांकः पीओजी-२०२२/प्र.क्र.१८६/सेवा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:२२.१२.२०२२
वाचा:- १)सा. बां. वि., शासन आदेश, क्र. पीओजी-२०२२/प्र.क्र.१८६/सेवा-२ दि.१३.१२.२०२२ २) सा.बां. वि., शासन आदेश, क्र. पीओजी-२०२२/प्र.क्र.१८६/सेवा-२ दि.१६.१२.२०२२
शासन आदेश
सन २०२१-२२ च्या निवडसुचीतील कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) यांना कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) संवर्गातून उप विभागीय अधिकारी (स्थापत्य) संवर्गात तात्पुरत्या स्वरूपात नियमित व तदर्थ पदोन्नती देण्याबाबतचे आदेश दि.१३.१२.२०२२ रोजी निर्गमित करण्यात आले आहेत.
२. मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधीकरण, मुंबई खंडपीठ-नागपूर येथे दाखल मूळ अर्ज क्र.१११९/२०२२ मध्ये मा.न्यायाधीकरणाने दि.१३.१२.२०२२ रोजी दिलेल्या आदेशाच्या अनुषंगाने सदर पदोन्नती आदेशातील श्री.श्रीपाद बलशेटवार व श्री. सुर्यकांत गुंडू कुंभार, कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) यांचे दि. १३.१२.२०२२ रोजीचे पदोन्नती/पदस्थापनेचे आदेश संदर्भ क्र.२ येथील आदेशान्वये पुढील आदेशापर्यंत स्थगित ठेवण्यात आले होते.
३. मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधीकरण,मुंबई खंडपीठ-नागपूर यांनी आता मूळ अर्ज क्र.१११९/२०२२ मध्ये दि.१९.१२.२०२२ रोजी दिलेले आदेश विचारात घेता, श्री. बलशेटवार व श्री. कुंभार यांचे पदोन्नती / पदस्थापनेस संदर्भ क्र.२ येथील आदेशान्वये दिलेली स्थगिती या आदेशान्वये उठविण्यात येत आहे. श्री. बलशेटवार व श्री.कुंभार, कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) यांना संदर्भ क्र.१ येथील आदेशान्वये देण्यात आलेली पदोन्नती/पदस्थापना ही मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधीकरण,मुंबई खंडपीठ-नागपूर येथे दाखल मूळ अर्ज क्र.१११९/२०२२ मधील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहील.
४. उपरोक्त अभियंत्यांना संदर्भ क्र.१ येथील आदेशातील अटी-शर्ती लागू राहतील.
# Page 2