# Page 1
पदोन्नतीने देण्यात आलेल्या पदस्थापनेतील बदल.
श्री. भालचंद्र वासेकर, उप अभियंता (स्थापत्य) महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः एलटीएस-२०२२/ प्र.क्र.२४२/सेवा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: १५.१२.२०२२
संदर्भ :- सा.बां.विभाग, शासन आदेश, क्र.पीओजी-२०२०/प्र.क्र.२७४/सेवा-२, दि.०७.१०.२०२१ शासन आदेश
संदर्भाधीन शासन आदेशान्वये सहायक अभियंता श्रेणी-२ संवर्गातील श्री. भालचंद्र तुळशीराम वासेकर यांना सेवाज्येष्ठतेनुसार उप विभागीय अभियंता (स्थापत्य) या पदावर तदर्थ पदोन्नती देण्यात आली असून पदोन्नती उपरांत श्री. वासेकर यांना उप कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, हिंगोली या पदावर पदस्थापना देण्यात आली होती.
२. केंद्र शासनाची, राष्ट्रीय ग्रामीण विकास संस्था, नवी दिल्ली यांनी प्रधानमंत्री ग्रामसडक योजने अंतर्गत डावी कडवी विचारसरणी ग्रस्त भागातील रस्ते जोडण्याबाबत Road Connectivity Project for Left Wing Extremism Area (RCPLWEA) अंतर्गत RRP (Road Requirement Plan) -II हा विशेष कार्यक्रम मंजूर केला आहे. RCPLWEA अंतर्गत असलेली कामे मार्च २०२३ अखेरपर्यंत पुर्णत्वास जाणे आवश्यक आहे.
अन्यथा केंद्राकडून मिळणारा निधी या योजनेसाठी मिळणार नाही. RCPLWEA अंतर्गत राज्यातील गडचिरोली जिल्ह्यातील प्रमुख जिल्हा मार्ग व ग्रामीण मार्गावरील रस्ते सुधारण्याचे व पुलांचे बांधकाम करण्याचे काम हाती घेण्यात आले आहे.
सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, गडचिरोली अतंर्गत RCPLWEA टप्पा-२ अंतर्गत धानोरा तालुक्यातील ६ कामे व आलापल्ली/सिरोंचा विभागांतर्गत १० कामे पूर्ण करण्याचा अतिरिक्त कार्यभार श्री. वासेकर यांच्याकडे सोपविण्यात आला आहे. एकूण १६ कामापैकी बरीचशी कामे पूर्णत्वाच्या टप्यावर आहेत. सदर प्रकल्प केंद्र शासनाने निर्धारीत केलेल्या विहित केलेल्या कालावधीत पूर्ण करणे आवश्यक आहे.
सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, गडचिरोली अंतर्गत आर.आर.पी. टप्पा- २ अंतर्गतची कामे अद्यापही पूर्ण झालेली नसल्याने तसेच RCPLWEA योजनेंतर्गत असलेली कामे मार्च, २०२३ अखेरपर्यंत पुर्णत्वास जाणे आवश्यक असल्याने “विशेष बाब” म्हणून सक्षम प्राधिकारी यांच्या मान्येतेने श्री. भालचंद्र वासेकर यांना सा.बां.उप विभाग क्र.४, गडचिरोली या रिक्त पदावर पदस्थापना देण्यात येत आहे.
४. श्री. वासेकर यांना संदर्भाधीन पदोन्नती आदेशातील अटी व शर्ती लागू राहतील.
# Page 2
शासन आदेश, क्रमांकः एलटीएस-२०२२/प्र.क्र.२४२/सेवा-२