# Page 1
महाराष्ट्र अभियांत्रिकी (स्थापत्य) सेवा मुख्य परीक्षा - २०१७ मधील सहाय्यक कार्यकारी अभियंता, गट अ या पदावर सविस्तर नियुक्तीबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांक: जीएबी-२०१९/ प्र.क्र.१५०/सेवा-२
मंत्रालय, मुंबई
दिनांक : ०७.०१.२०२२
वाचा - १) सा. बां. वि., शासन निर्णय क्र. जीएबी-२०१९/प्र.क्र.१५०/सेवा-२, दि ११/०२/२०२१
शासन आदेश
संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये श्रीमती सोनल भानुदास गाडेकर यांना या विभागात महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवेतील सहाय्यक कार्यकारी अभियंता, गट-अ या पदावर दोन वर्षाच्या परिवीक्षाधीन कालावधीसाठी नियुक्ती देण्यात आली असून, प्रथम वर्षाच्या परिवीक्षाधीन कालावधीसाठी महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण संस्था, नाशिक येथे प्रशिक्षणासाठी पाठविण्यात आले होते. श्रीमती सोनल गाडेकर यांनी प्रथम वर्षाचे प्रशिक्षण पूर्ण केले आहे. सबब श्रीमती सोनल गाडेकर यांचे प्रथम वर्षाचे प्रशिक्षण संपुष्टात आणून त्यांना त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या ठिकाणी सविस्तर नियुक्ती देण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | सहायक कार्यकारी अभियंता |  |  | वाटप करण्यात |  |  | नियुक्तीचे ठिकाण |  |
|  | यांचे नांव (सर्वश्री) | आलेला महसुली |  |
|  | संवर्ग |
| १ | श्रीमती गाडेकर सोनल भानुदास | औरंगाबाद | सा. बां. (पुल) संकल्पचित्र विभाग, औरंगाबाद |
-----------------------------------------------------------------------------------
२. श्रीमती सोनल गाडेकर यांचे महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाशिक येथील प्रशिक्षण दिनांक ३१/१२/२०२१ (म.नं.) रोजी संपुष्टात आणण्यात येऊन या आदेशान्वये श्रीमती सोनल गाडेकर यांना वरीलप्रमाणे नियुक्तीचे आदेश देण्यात येत आहेत. श्रीमती सोनल गाडेकर यांचा दिनांक ०१/०१/२०२२ ते प्रस्तुत आदेशाच्या दिनांकापर्यंतचा कालावधी हा सक्तीचा प्रतिक्षाधीन कालावधी म.ना.से. (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती), नियम, १९८१ मधील नियम ९ (१४) (एफ) मधील तरतुदीनुसार “कर्तव्यकाळ” म्हणून मंजूर करण्यात येत आहे. तसेच, त्यांना सदर आदेशाच्या दिनांकापासून पदग्रहण अवधी कालावधी अनुज्ञेय राहील.
३. श्रीमती सोनल गाडेकर यांना सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र. जीएबी-२०१९/ प्र.क्र.१५०/सेवा-२, दिनांक ११/०२/२०२१ मधील सर्व अटी व शर्ती लागू राहतील.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः जीएबी-२०१९/प्र.क्र.१५०/सेवा-२
४. श्रीमती सोनल गाडेकर यांना कळविण्यात येते की, त्यांनी नवीन नियुक्तीच्या ठिकाणी तात्काळ रुजू व्हावे. या आदेशाचे पालन न केल्यास त्या शिस्तभंगाच्या कारवाईस पात्र राहतील.
५. संबंधित मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग यांना कळविण्यात येते की, सदर आदेशान्वये आपल्या अधिपत्याखालील प्रादेशिक विभागात नियुक्ती दिलेले उक्त अभियंते तात्काळ हजर न झाल्यास शासनास कळविण्यात यावे. जेणेकरुन शासनस्तरावर पुढील कार्यवाही करणे शक्य होईल.