# Page 1
पदोन्नती
सहायक अभियंता श्रेणी-२ (विद्युत) यांना उप अभियंता (विद्युत) पदावर पदोन्नती व पदस्थापना.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः पीओजी-२०२२/प्र.क्र.४४/सेवा-२
मंत्रालय, मुंबई
दिनांक: २६/०४/२०२२
शासन आदेश
सन २०२१-२२ च्या निवडसूचीतील खालील तक्त्यामध्ये नमूद केलेल्या सहायक अभियंता श्रेणी-२ (विद्युत) यांना, उप अभियंता (विद्युत) (वेतन स्तर एस-२० ५६,१००-१,७७,६००) पदावर या आदेशान्वये तात्पुरत्या स्वरूपात नियमित पदोन्नती देण्यात येत आहे. पदोन्नती नंतर संबंधितांची पदस्थापना त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या ठिकाणी करण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ. |  |  | सहायक अभियंता श्रेणी-२ |  |  | वाटप केलेला |  |  | पदस्थापना |  |
| क्र. | (विद्युत) यांचे नांव, जात प्रवर्ग | महसुली विभाग |  |
| १. | श्री. प्रशांत भालचंद्र कोटा वि.मा.प्र. | पुणे | श्री. कोटा यांच्या पदस्थापनेचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील. |
| २. | श्री. प्रविणकुमार शिवाजी शिवदास अ.जा. | कोकण-२ | नवी मुंबई विद्युत उप विभाग |
| ३. | श्री. बळीराम मोहन खरे इ.मा.व. | नाशिक | जळगाव विद्युत उप विभाग |
| ४. | श्री. संघर्ष बब्रुवान माने अ.जा. | कोकण-२ | अंधेरी विद्युत उप विभाग |
| ५. | श्री. हेमंत विजयकुमार वाघमारे अ.जा. | कोकण-२ | कल्याण विद्युत उप विभाग |
| ६. | श्री. सतिश रेवणसिध्द धर्मसाले भ.ज.(क) | कोकण-२ | वरळी विद्युत उप विभाग |
| ७. | श्री. अजय भाऊसाहेब काळे भ.ज.(क) | कोकण-२ (चक्रा-३) | मुख्य अभियंता (विद्युत) यांचे कार्यालयातील उप अभियंता (विद्युत) या पदावर |
| ८. | श्री. संतोष शामराव शेळके भ.ज.(क) | कोकण-१ | पालघर विद्युत उप विभाग |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त तक्त्यातील अनु. क्र. १ येथील श्री. प्रशांत भालचंद्र कोटा यांच्या पदस्थापनेबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः पीओजी-२०२२/प्र.क्र.४४/सेवा-२
३. उपरोक्त सहायक अभियंता श्रेणी-२ (विद्युत) यांना पुढील अटींच्या अधिन राहून उप अभियंता (विद्युत) या पदावर पदोन्नती देण्यात येत आहे:
(9) सदर पदोन्नती आदेश मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.
२८३०६/२०१७ च्या अधिन राहून पदोन्नतीच्या कोट्यातील सर्व रिक्त पदे दिनांक २५/०५/२००४ स्थित सेवाज्येष्ठतेनुसार, निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात भरण्याबाबत सा.प्र.वि / १६-ब कार्यासनाच्या दिनांक ०७/०५/२०२१ च्या शासन निर्णयानुसार दिलेल्या सुचनांनुसार करण्यात येत आहे. तसेच, दिनांक ०७/०५/२०२१ च्या शासन निर्णयाप्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान देण्यात आलेले असून त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून सदर सदर पदोन्नती करण्यात येत आहे.
(२) सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपाची असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी निवडसूचीतील अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
(३) सदर पदोन्नती आदेशातील जे अधिकारी पदोन्नती नाकारतील त्यांच्याबाबतीत सा.प्र.वि., शासन निर्णय दि.१२.०९.२०१६ नुसार कार्यवाही करण्यात येईल.
४. उपरोक्त नमूद अभियंत्यांविरूध्द, महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त व अपिल) नियम, १९७९ मधील नियम ८ व १० खाली विभागीय चौकशी चालू अथवा प्रस्तावित/ न्यायालयीन प्रकरण/FIR दाखल नसल्याच्या अटीच्या अधीन राहून सदर पदोन्नतीचे आदेश निर्गमित करण्यात येत आहेत. तथापि, यापैकी एखादया अभियंत्याच्या विरूध्द या आदेशाच्या दिनांकास विभागीय चौकशी/न्यायालयीन प्रकरण/FIR दाखल असल्यास त्यांच्याबाबतीत हे आदेश आपोआप रद्द होतील.
५. मुख्य अभियंता (विद्युत), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांना विनंती करण्यात येते की, त्यांच्याकडे नियुक्त असलेल्या सहायक अभियंता श्रेणी-२ (विद्युत) यांना सदर पदोन्नतीच्या आदेशानुसार तात्काळ कार्यमुक्त करावे व नवीन नियुक्तीच्या ठिकाणी कमीतकमी पदग्रहण अवधी घेऊन रजेवर न जाता रुजू होण्याचे आदेश द्यावेत.
६. संबंधित सहायक अभियंता श्रेणी-२ (विद्युत) यांनी पदोन्नतीने पदस्थापना दिलेल्या पदावर या आदेशाच्या दिनांकापासून १ महिन्याच्या आत रुजू व्हावे, अन्यथा सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दि. १४.०७.२०२१ नुसार संबंधित सहायक अभियंता श्रेणी-२ (विद्युत)) यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी अकार्यदिन (dies non) म्हणून गणला जाईल. तसेच, त्यांचे लक्ष महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील नियम-२३ कडे वेधण्यात येत आहे. सदर नियमातील तरतूदी लक्षात घेता, त्यांनी पदस्थापनेत बदल करण्यासाठी कुठल्याही स्वरूपाची आवेदने सादर केल्यास ते शिस्तभंगाच्या कारवाईस पात्र ठरतील.
७. मुख्य अभियंता (विद्युत), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांना कळविण्यात येते की, पदोन्नत अभियंते १ महिन्याच्या आत रुजू न झाल्यास परि. ६ मध्ये नमूद केल्यानुसार शासन स्तरावर पुढील कार्यवाही करण्यासाठी अशा अधिकाऱ्यांची नावे शासनास कळवावीत.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः पीओजी-२०२२/प्र.क्र.४४/सेवा-२