# Page 1
महाराष्ट्र शासन.
क्रमांक:-एपीपी- ११२१/प्र.क्र.२१० / प्रशा-२, सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
मंत्रालय, मुंबई -४०००३२.
दिनांक : :- ३० जून, २०२२.
वाचा:- १) शासन आदेश, समक्रमांक दिनांक १६-११-२०२१.
२) शासन आदेश, समक्रमांक दिनांक २४-१२-२०२१.
३) सामान्य प्रशासन विभाग, अ.शा.प.क्र.एईओ-११२२/१०/२०२२/दहा, दिनांक ३०-०६-२०२२.
शासन आदेश :
शासन आदेश, समक्रमांक दिनांक १६-११-२०२१ अन्वये श्री. खंडेराव तुकाराम पाटील, मुख्य अभियंता, मुंबई मेट्रो रेल कार्पोरेशन, मुंबई यांना सचिव व सचिव समकक्ष पदावर दिनांक १५-११-२०२१ पासून तदर्थ पदोन्नती देण्यात आली.
२. शासन आदेश, समक्रमांक दिनांक २४-१२-२०२१ अन्वये श्री. खंडेराव तु. पाटील, सचिव यांची मुख्य महाव्यवस्थापक, (आर व सीडी), मुंबई मेट्रो रेल कार्पोरेशन, मुंबई या पदावर प्रपत्र बढतीने (पदोन्नतीने ) पदस्थापना करण्यात आलेली आहे.
३. श्री. डी. टी. ठुबे, सचिव (अभियंता संवर्ग), मुख्यमंत्री ग्रामसडक योजना, ग्रामविकास विभाग हे दिनांक ३०-०६-२०२२ (म. नं. ) रोजी शासकीय सेवेतून नियत वयमानानुसार सेवानिवृत्त होत आहेत.
शासनाच्या मान्यतेनुसार सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक ३०-०६-२०२२ रोजीच्या अर्धशासकीय पत्रान्वये श्री. के. टी. पाटील, मुख्य महाव्यवस्थापक, (आर व सीडी ), मुंबई मेट्रो रेल कार्पोरेशन, मुंबई यांची सचिव (अभियंता संवर्ग), मुख्यमंत्री ग्रामसडक योजना, ग्रामविकास विभाग, मुंबई या पदावर नियुक्ती केलेली आहे. त्यानुषंगाने श्री. खंडेराव तु. पाटील, यांची सचिव ( ( अभियंता संवर्ग), मुख्यमंत्री ग्रामसडक योजना, ग्रामविकास विभाग, मुंबई या पदावर दिनांक ०१-०७-२०२२ (म.पु.) पासून पदस्थापना करण्यात येत आहे.
# Page 2