# Page 1
रत्नागिरी जिल्ह्यातील खेड तालुक्यातील आंबडस चिरणी लोटे इजिमा-४२ रस्ता प्रमुख जिल्हा मार्ग म्हणून दर्जोन्नत करणेबाबत शुध्दीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः रवियो-२०२२/प्र.क्र.१०६/नियोजन-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक- १८ ऑक्टोबर, २०२२.
पहावे :- १) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोंकण यांचे पत्र जा.क्र./मुअ (को)/रेखाचित्र शाखा/दर्जोन्नती/२८६४, दिनांक २९/०८/२०२२.
वाचा - सम क्रमांकाचे शासन निर्णय दिनांक १९ सप्टेंबर, २०२२
शुध्दीपत्रक :
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोंकण यांच्या संदर्भाधिन क्र. (१) अन्वये रत्नागिरी जिल्ह्यातील खेड तालुक्यातील आंबडस चिरणी लोटे इजिमा - ४२ रस्त्यांची प्रमुख जिल्हा मार्ग म्हणून दर्जोन्नती करण्याबाबत शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला आहे. सदर शासन निर्णयातील प्रमुख जिल्हा मार्ग क्रमांक व इतर जिल्हा मार्ग रस्त्याच्या लांबीमध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
प्रमुख जिल्हा मार्ग क्रमांक - १०९ तसेच इतर जिल्हा मार्ग रस्त्यांच्या एकूण लांबीत ७.२५० कि.मी. ने घट होवून एकूण लांबी (११५५.३६०-७.२५०) म्हणजेच ११४८.११०कि.मी. इतकी होईल. असे निर्गमित करण्यात आले आहे.
च्या ऐवजी
प्रमुख जिल्हा मार्ग क्रमांक-११० तसेच इतर जिल्हा मार्ग रस्त्यांच्या एकूण लांबीत ७.२५० कि.मी. ने घट होवून एकूण लांबी (११४३.०६०-७.२५०) म्हणजेच ११३५.८१० कि.मी. इतकी होईल. असे निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2