# Page 1
नांदेड जिल्ह्यातील अर्धापूर तालुक्यातील कामठा बु. ते राममा-६१, ग्रामा-६० हा रस्ता दर्जोन्नत करून प्रजिमा २४ मध्ये समाविष्ट करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०२२/प्र.क्र.५१/नियोजन-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक-२२ एप्रिल,२०२२.
पहावे : :- १) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग,नांदेड यांचे पत्र जा. क्र.मु.अ. नां./प्र.आ./११५०,दि.०८/०४/२०२२.
प्रस्तावना :
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नांदेड यांनी संदर्भाधिन पत्रान्वये नांदेड जिल्ह्यातील अर्धापूर तालुक्यातील कामठी बु. ते राममा-६१, ग्रामा-६० हा रस्ता दर्जोन्नत करून प्रजिमा - २४ मध्ये समाविष्ट करणेबाबत प्रस्ताव शासनास सादर केलेला आहे. तसेच जिल्हा परिषद, नांदेड यांनी सदर रस्ता दर्जोन्नत करून प्रजिमा २४ मध्ये समाविष्ट करणेबाबत मागणी केलेली आहे.
सदर रस्त्यांचा होणारा वापर तसेच जिल्हा परिषद,नांदेड यांचा ठराव विचारात घेता सदर रस्ता प्रमुख जिल्हा मार्ग म्हणून दर्जोन्नत करून प्रजिमा-२४ मध्ये समाविष्ट करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन निर्णय : मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नांदेड यांचा प्रस्ताव व जिल्हा परिषद, नांदेड यांचा ठराव विचारात घेऊन, नांदेड जिल्ह्यातील अर्धापूर तालुक्यातील कामठा बु. ते राममा - ६१, ग्रामा ६० हा रस्ता दर्जोन्नत करून प्रजिमा २४ मध्ये समाविष्ट करण्यात येत आहेत. प्रजिमा - २४ ची पुर्वीची एकूण लांबी २२.०० कि.मी. अशी असून, त्यामध्ये ग्रामा-६० ची १.०० कि.मी. लांबी समाविष्ट केल्यानंतर प्रजिमा-२४ ची एकूण लांबी २३.०० कि.मी.अशी होईल. तसेच प्रजिमा २४ चे नामाभिधान - रामा-४१३ रोडगी-करावाडी-पार्टी मुक्ता- देळुब - प्रजिमा - २५ ते उमरी-राममा-६१ ते कामठा (बु.) -प्रजिमा-२५ रस्ता असे होईल.
परिणामी, रस्ते विकास योजना २००१-२०२१ मधील नांदेड जिल्ह्यातील प्रमुख जिल्हा मार्ग दर्जाच्या रस्त्यांच्या एकूण लांबीत १.०० कि.मी. ने वाढ होवून एकूण लांबी (३०४६.१७०+१.००) म्हणजेच ३०४७.१७० कि.मी. इतकी होईल. तसेच ग्रामीण मार्ग रस्त्यांच्या एकूण लांबीत १.०० कि.मी. ने घट होवून एकूण लांबी (२४४९.९९०-१.००) म्हणजेच २४४८.९९०कि. मी. इतकी होईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०२२/प्र.क्र.५१/नियोजन-२