# Page 1
सहायक अभियंता श्रेणी- १ (स्थापत्य) या संवर्गातून कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गात पदोन्नती उपरांत पदस्थापना.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः पीओजी-११२२/प्र.क्र. ४०/सेवा-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: २३ जून, २०२२
संदर्भ : सा. बां. विभाग शासन आदेश क्र.: पीओजी-११२२/प्र.क्र. ४०/सेवा-१, दिनांक २७.४.२०२२
शासन आदेश : संदर्भाधीन शासन आदेशातील अ. क्र. १, ४, ५, ८, १८, २०, २७ व ४७ वरील सहायक अभियंता श्रेणी-१ या संवर्गातील अधिकाऱ्यांना निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात सेवाज्येष्ठतेनुसार कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) या पदावर तदर्थ पदोन्नती देण्यात आलेली आहे. पदोन्नतीउपरांत कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य)
म्हणून त्यांची पदस्थापना त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या पदावर करण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| क्र. | अधिकाऱ्याचे नाव व सध्याची पदस्थापना | वाटप झालेला विभाग | पदस्थापनेचे ठिकाण |
| १ | श्री. काशिनाथ देवाप्पा मुधाळे प्रधानमंत्री ग्रामसडक योजना, उप उपविभाग क्र. २, कोल्हापूर | पुणे | राष्ट्रीय महामार्ग विभाग, कोल्हापूर |
| २ | श्री. नितीन रमेशराव देशमुख सा. बां. उपविभाग क्र. २, अमरावती | अमरावती  |  | महाराष्ट्र ग्रामिण रस्ते विकास संस्था, अमरावती |
| ३ | श्री. कुंदन भास्करराव दंडगव्हाळ रा. म. उपविभाग, खामगाव, बुलडाणा | नाशिक  |  | सार्वजनिक बांधकाम (रोहयो) विभाग, अहमदनगर |
| ४ | श्री. उदय ज्ञानदेव पालवे सा. बां. उपविभाग क्र. २, अंधेरी, मुंबई | नाशिक | सार्वजनिक बांधकाम विभाग, नाशिक |
| ५ | दिनेशसिंग दिलीपसिंग परदेशी प्रधानमंत्री ग्रामसडक योजना, उपविभाग, रायगड | पुणे  |  | महाराष्ट्र ग्रामिण रस्ते विकास संस्था,  | सोलापूर |
| ६ | हेमंतकुमार रामचंद्र चौगुले सा. बां. उपविभाग क्र. २, हवेली, पुणे | पुणे  |  | सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र.२, सोलापूर |
| ७ | श्रीम. कविता विनायक देवरे प्रधानमंत्री ग्रामसडक योजना, पुणे | नाशिक  |  | महाराष्ट्र ग्रामिण रस्ते विकास संस्था, नंदूरबार |
| ८ | सुग्रीव गंगाधर केंद्रे प्रधानमंत्री ग्रामसडक योजना कार्यालय, पुणे | औरंगाबाद  |  | सार्वजनिक बांधकाम (पश्चिम) विभाग, औरंगाबाद |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. वर नमुद अधिकाऱ्यांना संदर्भाधीन पदोन्नती आदेशातील अटी-शर्ती लागू राहतील.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः पीओजी-११२२/प्र.क्र.४०/सेवा-१ ३. संबधित नियंत्रक अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते की, त्यांनी वर नमुद अधिकाऱ्यांना देण्यात आलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी कार्यरत असलेल्या अधिकाऱ्यांच्या बदलीनंतर पदस्थापनेच्या ठिकाणी
रूजू होण्यासाठी पदमुक्त करावे व नवीन नियुक्तीच्या ठिकाणी हजर होण्यास सांगावे. तसेच, वर नमुद अधिकारी पदस्थापनेच्या ठिकाणी कोणत्या दिनांकास हजर झाले याबाबत शासनास doser1.pwd@maharashtra.gov.in या ई-मेल आयडीवर त्वरित अवगत करावे.
४. वर नमुद अधिकाऱ्यांना पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्यासाठी कार्यमुक्त केल्यानंतर कमीत कमी पदग्रहण अवधी घेऊन नव्या पदाचा पदभार स्वीकारावा व आपला पदग्रहण अहवाल शासनास विनाविलंब
सादर करावा. सदर अधिकारी पदोन्नतीने पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्यासाठी कार्यमुक्त केल्यावर ३०
दिवसांच्या विहीत मुदतीत रुजू न झाल्यास त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी हा अकार्यदिन (dies non)
म्हणून गणला जाईल. तसेच महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील नियम-२३ कडे त्यांचे लक्ष
वेधण्यात येत आहे. सदर नियमातील तरतूदी लक्षात घेता, त्यांनी पदस्थापनेत बदल करण्यासाठी कुठल्याही स्वरुपाची आवेदने सादर केल्यास ते शिस्तभंगाच्या कारवाईस पात्र ठरतील.
५. वर नमुद अधिकाऱ्यांनी पदोन्नतीच्या पदावर पदग्रहण केल्यापासून एक महिन्याच्या आत वेतन निश्चितीचा विकल्प द्यावा. असा विकल्प विहित मुदतीत न दिल्यास त्यांची वेतननिश्चिती महाराष्ट्र नागरी सेवा
(वेतन) नियम, १९८१ मधील नियम क्र. ११ (१) (ए) अनुसार पदोन्नतीचा दिनांक विचारात घेवून करण्यात येईल.
६. वरील तक्त्यातील अ. क्र. २, ५ व ७ वरील अधिकाऱ्याना प्रतिनियुक्तीच्या पदावर नियुक्ती / पदस्थापना देण्यात आली आहे. सदर नियुक्ती ही महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ च्या परिशिष्ट दोन मध्ये विहित केलेल्या प्रतिनियुक्तीच्या अटी व शर्तीच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.
७. संबंधित अधिकाऱ्यांनी नवीन नियुक्तीच्या ठिकाणी हजर होताच पदभार स्वीकारल्याचा दिनांक शासनास तसेच संचालक, माहिती तंत्रज्ञान समन्वय केंद्र, पुणे यांना कळवावा.
# Page 3