# Page 1
सहायक अभियंता श्रेणी-१ या पदावरुन कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) या पदावर पदोन्नतीउपरांत पदस्थापना.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः टीएफएस-११२२/प्र.क्र. १४४(१)/सेवा-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: २५ ऑगस्ट, २०२२
संदर्भ : सा. बां. विभाग शासन आदेश क्र.: पीओजी-११२०/प्र.क्र. ४०/सेवा-१, दिनांक २७.०४.२०२२
शासन आदेश :
संदर्भाधीन शासन आदेशान्वये, सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत सहायक अभियंता श्रेणी-१ या
संवर्गातील (अ.क्र. १० येथील) श्री. पराग प्रल्हाद ठकमे, सहायक अभियंता श्रेणी-१, सार्वजनिक बांधकाम
उपविभाग, नरखेड, जि. नागपूर यांना निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात सेवाज्येष्ठतेनुसार कार्यकारी अभियंता
(स्थापत्य) या पदावर तद्ब्र पदोन्नती देऊन पदोन्नती उपरांत त्यांची पदस्थापना कार्यकारी अभियंता, जिल्हा परिषद (सा.बां.) विभाग, गोंदिया या पदावर करण्यात आली होती. सदरच्या पदस्थापनेत बदल करण्यात येत असून, श्री. पराग प्रल्हाद ठमके यांना कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, भंडारा या श्री. बी.
टी. वरलानी, कार्यकारी अभियंता यांच्या बदलीले रिक्त होणाऱ्या पदावर पदस्थापना देण्यात येत आहे.
२. श्री. ठमके यांना संदर्भाधीन पदोन्नती आदेशातील अटी-शर्ती लागू राहतील.
३. संबधित नियंत्रक अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते की, त्यांनी श्री. ठमके यांना नवीन नियुक्तीच्या ठिकाणी तात्काळ हजर होण्यास सांगावे. तसेच, श्री. ठमके हे पदस्थापनेच्या ठिकाणी कोणत्या दिनांकास
हजर झाले याबाबत शासनास doser1.pwd@maharashtra.gov.in या ई-मेल आयडीवर त्वरित अवगत करावे.
४. श्री. ठमके यांनी कमीत कमी पदग्रहण अवधी घेऊन नव्या पदाचा पदभार स्वीकारावा व आपला पदग्रहण अहवाल शासनास विनाविलंब सादर करावा. श्री. ठमके हे पदोन्नतीने पदस्थापनेच्या पदावर या
आदेशाच्या दिनांकापासून ३० दिवसांच्या विहीत मुदतीत रुजू न झाल्यास त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी हा
अकार्यदिन (dies non) म्हणून गणला जाईल. तसेच महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील
नियम-२३ कडे त्यांचे लक्ष वेधण्यात येत आहे. सदर नियमातील तरतूदी लक्षात घेता, त्यांनी पदस्थापनेत
बदल करण्यासाठी कुठल्याही स्वरुपाची आवेदने सादर केल्यास ते शिस्तभंगाच्या कारवाईस पात्र ठरतील.
५. श्री. ठमके यांनी पदोन्नतीच्या पदावर पदग्रहण केल्यापासून एक महिन्याच्या आत वेतन निश्चितीचा विकल्प द्यावा. असा विकल्प विहित मुदतीत न दिल्यास त्यांची वेतननिश्चिती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन)
नियम, १९८१ मधील नियम क्र. ११ (१) (ए) अनुसार पदोन्नतीचा दिनांक विचारात घेवून करण्यात येईल.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: टीएफएस-११२२/प्र.क्र. १४४(१)/ सेवा-१
६. श्री. ठमके यांनी नवीन नियुक्तीच्या ठिकाणी हजर होताच पदभार स्वीकारल्याचा दिनांक शासनास तसेच संचालक, माहिती तंत्रज्ञान समन्वय केंद्र, पुणे यांना कळवावा.