# Page 1
महाराष्ट्र शासनाच्या सार्वजनिक बांधकाम विभागातील विद्युत संघटनेतील महाराष्ट्र विद्युत अभियांत्रिकी सेवेमधील पदवीधर उप अभियंता (विद्युत) या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२१ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ठता - २०२१/प्र.क्र.१०६/आस्था- १
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- २० जानेवारी, २०२२.
वाचा :- १) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक-ज्येष्ठता २०१६/प्र.क्र.१३९ /आस्था-१, दिनांक ०४ जानेवारी, २०१७.
२) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. एसआरव्ही-२०१६/ प्र.क्र.२८१/बारा, दिनांक २१ जून, २०२१.
३) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक ज्येष्ठता-२०२१/प्र.क्र.१०६/आस्था-१, दिनांक १३.१२.२०२१
शासन परिपत्रक :
महाराष्ट्र शासनाच्या सार्वजनिक बांधकाम विभागातील विद्युत संघटनेतील महाराष्ट्र विद्युत अभियांत्रिकी सेवेमधील पदवीधर उप अभियंता (विद्युत) या संवर्गात कार्यरत असणाऱ्या अभियंत्यांची दिनांक ०१.०१.२०२१ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठता सूची संदर्भाधीन क्रमांक ३ येथील दिनांक १३.१२.२०२१ रोजीच्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे.
२. शासन परिपत्रक दि.१३.१२.२०२१ रोजीच्या तात्पुरत्या ज्येष्ठता यादीस अनुसरुन मुख्य अभियंता (विद्युत), सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांच्याकडून दि.१७.१२.२०२१ रोजीच्या पत्रान्वये तात्पुरत्या ज्येष्ठता यादीमधील त्रुटींबाबत शासनास प्रस्ताव प्राप्त झाला असून, सदर प्रस्तावासोबत प्राप्त झालेल्या कागदोपत्री पुराव्यांस अनुसरुन व महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदीस अनुसरुन त्रुटींचे निराकरण करण्यात आले आहे.
३. मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्रमांक २७९७/२०१५ मध्ये दिनांक ०४.०८.२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयान्वये पदोन्नतीमधील आरक्षण अवैध ठरविले आहे. मा. उच्च न्यायालयाच्या निर्णयाविरोधात राज्य शासनाने मा.सर्वोच्च न्यायालयात विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०१७ दाखल केली आहे. सदर याचिका अद्याप प्रलंबित असून सदर याचिकेच्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून व महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतुदीस अनुसरुन सार्वजनिक बांधकाम विभागातील विद्युत संघटनेतील महाराष्ट्र विद्युत अभियांत्रिकी सेवेमधील पदवीधर उप अभियंता (विद्युत) या संवर्गात कार्यरत असणाऱ्या अभियंत्यांची दि.०१.०१.२०२१ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या “प्रपत्र-ब” प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे. उपरोक्त न्यायालयीन प्रकरणांमधील न्यायनिर्णयानुसार सन २००४ नंतरच्या निवडयाद्यांमध्ये बदल झाल्यास त्यानुसार ज्येष्ठतायादीमध्ये बदल करण्यात येतील.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२०२१/प्र.क्र.१०६/आस्था- १
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7