# Page 1
उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ मर्यादित, मुंबई या पदावर करार पध्दतीने केलेल्या नेमणूकीस मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : संकीर्ण-१०१८/प्र.क्र. ३६/सेवा-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २ मार्च, २०२२.
वाचा :- शासनाचे समक्रमांकाचे दि. २८ फेब्रुवारी, २०२२ रोजीचे आदेश.
शासन शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त संदर्भाधिन आदेशान्वये उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य
रस्ते विकास महामंडळ मर्यादित, मुंबई या पदावर करार पध्दतीने केलेल्या नेमणूकीस
मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे. सदर आदेशातील संदर्भ क्र. ६ मधील “दि. ३० नोव्हेंबर,
२०२२” या शब्दांऐवजी “दि. ३० नोव्हेंबर, २०२१” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2