# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील सहायक कार्यकारी अभियंता या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२२ रोजीची एकत्रित अंतिम ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ठता-२०२१/प्र.क्र.१११/आस्था-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- १५.०९.२०२२
वाचा :- १) शासन परिपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र. ज्येष्ठता २०११/प्र.क्र.८६/आस्थापना- १, दि.०९.०४.२०१२
२) शासन परिपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र.ज्येष्ठता २०१२/प्र.क्र.४१/आस्थापना- १, दि.३०.०१.२०१४
३) शासन परिपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र.ज्येष्ठता २०१२/प्र.क्र.४१/आस्थापना- १, दि.१८.०४.२०१५
४) शासन परिपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र. ज्येष्ठता २०२०/प्र.क्र१०/आस्था- १, दि.२१.०७.२०२०
५) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/बारा,
दि.२१ जून २०२१
६) शासन परिपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र. ज्येष्ठता - २०२१/प्र.क्र.१११/आस्था- १, दि.२२.०४.२०२२
शासन परिपत्रक :
महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतुदींच्या अनुषंगाने
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवेतील सहाय्यक कार्यकारी अभियंता संवर्गाची
दि.०१.०१.२०२२ रोजीची एकत्रित तात्पुरती ज्येष्ठतासूची दि.२२.०४.२०२२ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये
प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
२. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, मुंबई यांनी महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा, गट-अ मधील पदांच्या
नेमणूकीसाठी २०१७ मध्ये घेतलेल्या स्पर्धात्मक परीक्षेच्या निकालानुसार सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत
नेमणूक झालेल्या उमेदवारांचा परिविक्षाधीन कालावधी अद्याप संपुष्टात आलेला नसल्याने त्यांच्या नावाचा
समावेश सदर ज्येष्ठतायादीमध्ये करण्यात आलेला नाही.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२०२१/प्र.क्र.१११/आस्था-१
३. सहायक कार्यकारी अभियंता संवर्गाच्या दि.०१.०१.२०२२ रोजीच्या दि.२२.०४.२०२२ रोजी प्रसिध्द
करण्यात आलेल्या एकत्रित तात्पुरत्या ज्येष्ठतायादीवर प्राप्त झालेले सर्व आक्षेप / हरकती /सूचना व
अभिवेदने विचारात घेऊन महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदीस
अनुसरुन प्राप्त आक्षेप / त्रुटींचे निराकरण करण्यात येऊन सहायक कार्यकारी अभियंता या संवर्गाची
ज्येष्ठतायादी सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट “क” प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7