# Page 1
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
श्री. जयराज दामोदर उदे, उप अभियंता (यांत्रिकी),सार्वजनिक बांधकाम विभाग.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि-२०२२/ प्र.क्र.६३/सेवा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: ११/११/२०२२
वाचा:- १. जलसंपदा विभाग, शासन आदेश क्र. प्रतिनि २०२१/प्र.क्र.२२३/२१/आ (वर्ग-२), दिनांक
२१/०१/२०२२
२.जलसंपदा विभाग शासन आदेश क्र. टीएफएस-२०२२/प्र.क्र/८४/२०२२/आ(वर्ग-२), दिनांक २४/०५/२०२२
जलसंपदा विभागाने उपरोक्त संदर्भ क्र. १ येथील दि.२१/०१/२०२२ च्या शासन आदेशान्वये श्री. जयराज दामोदर उदे, उप अभियंता (यांत्रिकी) यांच्या सेवा सार्वजनिक बांधकाम विभागास प्रतिनियुक्तीने नियुक्तीसाठी तीन वर्षाच्या कालावधीकरिता उपलब्ध करुन दिल्या आहेत. या आदेशान्वये श्री. उदे, उप अभियंता (यांत्रिकी) यांना अधीक्षक अभियंता (यांत्रिकी), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, कोकण भवन, नवी मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील उप अभियंता (यांत्रिकी), सा. बां. (यांत्रिकी) उप विभाग, औरंगाबाद या रिक्त पदावर सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने सविस्तर पदस्थापना देण्यात येत आहे.
२. अधीक्षक अभियंता (यांत्रिकी), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, कोकण भवन, मुंबई यांनी श्री. उदे, उप अभियंता (यांत्रिकी) यांना नियुक्तीच्या ठिकाणी रूजू करुन घ्यावे. श्री. उदे, उप अभियंता (यांत्रिकी) यांनी नवीन पदाचा पदभार त्वरित स्वीकारावा व पदभार स्वीकारल्याचा दिनांक नियंत्रक अधिकारी यांनी शासनास कळवावा.
# Page 2