# Page 1
PATN
महाराष्ट्र शासन
CITO WORKS ONPART सार्वजनिक बांधकाम विभाग, PWD मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, चौथा मजला, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
CSSON स्वातंत्र्याना दूरध्वनी क्र. ०२२-२२०४ ७६३४. Email ID: - doser1.pwd@maharashtra.gov.in
शासन आदेश क्र. प्रशंसा-१७२१/प्र.क्र.२३४/सेवा-१, दि. ०६ एप्रिल, २०२२.
-: शासन आदेश :
प्रस्तावना: सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील संचालक, उपवने व उद्याने यांच्या कार्यालयातील अधिकारी / कर्मचाऱ्यांनी मा. अपर मुख्य सचिव (सा. बां.) यांच्या मार्गदर्शनाखाली, राजभवन, मुंबई येथील दरबार सभागृहाच्या आंतर्गत सजावट व सुशोभीकरणांतर्गत प्रलंबित असलेली उपवने व उद्यानाची संपूर्ण कामे अत्यंत प्रतिकूल परिस्थितीत दि.११.०२.२०२२ या ठरवून दिलेल्या विहित कालमर्यादेच्या आतच पूर्ण केली आहेत. याबद्दल मा. राज्यपाल महोदयांनी संचालक, उपवने व उद्याने यांच्या कार्यालयातील खालील विवरणपत्रात दर्शविलेल्या अधिकारी / कर्मचाऱ्यांच्या उल्लेखनीय कामकाजाबद्दल / योगदानाबद्दल खास प्रशंसा केली असून, या अतुलनीय कामगिरीची / योगदानाची सर्व संबंधित अधिकारी / कर्मचाऱ्यांच्या वैयक्तिक सेवा अभिलेखात या कौतुक पत्राची नोंद घेण्याचे निदेशित केले आहे. तसेच या अधिकाऱ्यांकडून भविष्यात देखील अशा प्रकारच्या समूह प्रशंसनीय कामगिरीची अपेक्षा व्यक्त केली आहे.
याबाबतची आवश्यक ती नोंद संबंधित अधिकारी / कर्मचाऱ्यांच्या सेवा अभिलेखात घेण्याबाबत खालीलप्रमाणे आदेशित करण्यात येत आहे :
आदेश : राजभवन, मुंबई येथील दरबार सभागृहाच्या आंतर्गत सजावट व सुशोभीकरणांतर्गत प्रलंबित असलेली उपवने व उद्यानाची संपूर्ण कामे अत्यंत प्रतिकूल परिस्थितीत दि.११.०२.२०२२ या ठरवून दिलेल्या विहित कालमर्यादेच्या आतच पूर्ण केल्याबद्दल, मा. राज्यपाल महोदयांच्या कौतुकपर भावना खालील विवरणपत्रात नमूद केलेल्या अधिकारी / कर्मचारी यांच्यापर्यंत पोहोचविण्यात येत आहेत. याची योग्य ती नोंद संबंधित अधिकारी / कर्मचारी यांच्या वैयक्तिक सेवा अभिलेखात घेण्यात यावी.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | अधिकाऱ्याचे नांव | पद | कार्यालय |
| १ | श्री. विजय गोविंद रावळ | संचालक, उपवने व उद्याने | संचालक, उपवने व उद्याने, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई. |
| २ | श्री. प्रसाद रविंद्र कडूलकर | सहाय्यक संचालक, उपवने व उद्याने |
| ३ | श्री. जयेंद्र विलास पानसरे | उद्यान अधीक्षक |
| ४ | श्री. ज्ञानेश्वर हिंदूराव दबडे | सहाय्यक उद्यान पर्यवेक्षक |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------
०२. वरील नमूद सर्व अधिकारी / कर्मचाऱ्यांचे विभागामार्फत देखील अभिनंदन करण्यात येत असून त्यांच्याकडून भविष्यात देखील अशाच प्रशंसनीय कामगिरीची / कामकाजाची विभाग अपेक्षा व्यक्त करीत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः प्रशंसा-१७२१/प्र.क्र.२३४/सेवा-१
# Page 3