# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवेतील सहाय्यक अभियंता श्रेणी-१ संवर्गाची दि.०१.०१.२०२१ रोजीची एकत्रित अंतिम ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ठता-२०२१/प्र.क्र.६८/आस्था-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०८ जून, २०२२
वाचा :- शासन परिपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र.ज्येष्ठता २०२१/प्र.क्र.६८/आस्था- १, दि.८.१२.२०२१
शासन परिपत्रक :
शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/बारा, दि. २१ जून,
२०२१ अन्वये महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदीस अनुसरुन
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवेतील सहाय्यक अभियंता श्रेणी-१ संवर्गाची
दि.०१.०१.२०२१ रोजीची एकत्रित तात्पुरती ज्येष्ठतासूची दि.०८.१२.२०२१ रोजीच्या परिपत्रकान्वये
प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
२. सहायक अभियंता श्रेणी-१ संवर्गाच्या दि.०१.०१.२०२१ रोजीच्या एकत्रित तात्पुरती ज्येष्ठता
यादीवर शासनास प्राप्त झालेले सर्व आक्षेप/हरकती व निवेदने विचारात घेऊन त्यासोबत प्राप्त झालेल्या
कागदोपत्री पुराव्यांस अनुसरुन व महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील
तरतूदीस अनुसरुन सर्व आक्षेप / हरकती व त्रुटींचे निराकरण करण्यात येऊन यासोबत जोडलेल्या
“परिशिष्ट अ” प्रमाणे सहायक अभियंता श्रेणी-१ संवर्गाची ज्येष्ठतासूची अंतिम करण्यात येत आहे.
३. श्रीमती प्रियंका धायगुडे, श्रीमती रिया प्रदिप वाघचौरे व श्रीमती पूजा इंगवले यांचे सहायक अभियंता
श्रेणी-१ पदाचा परिविक्षाधीन कालावधी समाप्त केल्याबाबतचे आदेश प्राप्त नसल्याने सहायक अभियंता
श्रेणी-१ संवर्गाच्या दि.०१.०१.२०२१ रोजीच्या अंतिम ज्येष्ठता यादीमध्ये त्यांच्या नावाचा समावेश करण्यात
आलेला नाही. सहायक अभियंता श्रेणी -१ संवर्गाच्या दि.०८.१२.२०२१ रोजी प्रसिध्द करण्यात आलेल्या
तात्पुरत्या ज्येष्ठतायादीमध्ये नमूद करण्यात आलेल्या त्रुटींच्या अनुषंगाने ज्या अभियंत्याच्या नावासमोरील
रकाना क्र.११ मध्ये कागदोपत्री पुरावे सादर करण्यात यावेत असा शेरा आहे, त्या अभियंत्यांनी त्यांच्या
नावासमोरील त्रुटींचे निराकरण करावयाच्या दृष्टीने कागदोपत्री पुरावे शासनास सादर करणे आवश्यक होते.
तथापि, श्री. संदिप भगवानराव पवार, श्री. दिलीप हनुमंतराव बोबडे, श्री.आकाश जगन्नाथ हुद्दार, श्री.अभिनव
पवार, श्रीमती चारुशिला विलास चव्हाण, श्री. संतोषकुमार सुरेश घोडके, श्री. अमित किरण पाटील या
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांक: ज्येष्ठता-२०२१/प्र.क्र.६८/आस्था-१
अभियंत्यांनी तात्पुरत्या ज्येष्ठता यादीत नमूद त्यांच्या नावासमोरील त्रुटींची पूर्तता केली नसल्याने सहायक
अभियंता श्रेणी-१ संवर्गाच्या दि.०१.०१.२०२१ रोजीच्या अंतिम ज्येष्ठता यादीमध्ये त्यांच्या नावाचा समावेश
करण्यात आलेला नाही.
४. श्री.नकुल माधव रणसिंग व इतर यांनी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे मूळ अर्ज
क्र.८६५/२०२१ दाखल केलेला आहे. सदरचा मूळ अर्ज मा.न्यायाधिकरणात अद्याप प्रलंबित असून सदर मूळ
अर्जाच्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून व महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१
मधील तरतूदीस अनुसरुन सहायक अभियंता श्रेणी-१ या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२१ रोजीची अंतिम
ज्येष्ठतासूची यासोबत जोडलेल्या “परिशिष्ट अ” प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42
# Page 43
# Page 44
# Page 45
# Page 46
# Page 47
# Page 48
# Page 49
# Page 50
# Page 51
# Page 52
# Page 53
# Page 54
# Page 55
# Page 56