# Page 1
कार्यासन, प्रशासन - ४, सा.बां. वि., मंत्रालय यांच्या आस्थापनेवरील मुख्य स्वच्छक, दारवान, मुकादम, सहा. दारवान, स्वच्छक व सफाईगार या गट-ड संवर्गातील कर्मचा-यांची दि. ०१.०१.२०२२ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक : ज्येष्ठता-२०२२/प्र.क्र.०१/प्रशा-४,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक:- १२ मे, २०२२
वाचा:- १. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक:- एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दिनांक २१/१०/२०११, २. शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक एसआरव्ही-२०१४/प्र.क्र.३२२/का.१२, दिनांक ०६/०६/२०१७ व दिनांक ०६/०१/२०१८, ३. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, परिपत्रक दिनांक ०८/०३/२०२२.
परिपत्रक : उपरोक्त वाचा क्र. १ अन्वये शासन सेवेतील अधिकारी/कर्मचाऱ्यांची ज्येष्ठतासूची प्रत्येक वर्षी तयार करणे व प्रसिद्ध करणे याबाबतचे सर्वंकष धोरण तयार करण्यात आले आहे. मंत्रालयातील गट ड संवर्गाचे सेवाप्रवेश नियम वाचा क्र. २ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आले आहेत. सदर नियमामध्ये सेवाज्येष्ठतेबाबत नमूद केलेल्या तरतुदीनुसार तसेच, सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक एसआरव्ही-१०७६/१२, दिनांक २१.०६.१९८२ अन्वये महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियम, १९८२ मध्ये विहीत केलेल्या तरतुदीनुसार सार्वजनिक बांधकाम विभागातील “मुख्य स्वच्छक, दारवान, मुकादम, सहा. दारवान, स्वच्छक व सफाईगार” या संवर्गांची दिनांक ०१.०१.२०२२ रोजीची तात्पुरती अतिरिक्त ज्येष्ठतासूची वाचा क्र. ३ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आली होती.
२. उपरोक्त परिपत्रकाच्या अनुषंगाने संबंधितांकडून त्यांचे ज्येष्ठतेबाबतचे आक्षेप मागविण्यात आले.
त्यावर कोणत्याही कर्मचाऱ्याने कोणताही आक्षेप सादर केलेला नाही. यास्तव, आता सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट “अ” ते “ई” नुसार या विभागाच्या आस्थापनेवरील “मुख्य स्वच्छक, दारवान, मुकादम, सहा.
दारवान, स्वच्छक व सफाईगार" या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२२ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20