# Page 1
कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) यांना शाखा अभियंता (स्थापत्य) म्हणून दर्जोन्नती देण्याबाबत.......
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्र. शाअद-२०२१/प्र.क्र.१०९/आस्था-१,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक २५ मे, २०२२.
वाचा: शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र. शाअद-२०२१/प्र.क्र.१०९/आस्था-१, दिनांक ३०.०३.२०२२.
शासन शुध्दीपत्रक
संदर्भाधीन दिनांक ३०.०३.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे, नाशिक, औरंगाबाद, मुंबई, नागपूर, अमरावती, कोकण व राष्ट्रीय महामार्ग, कोकणभवन, नवी मुंबई यांच्या अधिनस्त कार्यरत असलेल्या एकूण ९४ कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) यांना, त्यासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट “अ” मधील स्तंभ क्र. ६ मध्ये त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या दिनांकापासून शाखा अभियंता (स्थापत्य) म्हणून दर्जोन्नती देण्यात आली आहे.
२. दिनांक ३०.०३.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट “अ” मधील अ. क्र. ५१ येथील श्रीमती सपना सुरेश बावीस्कर यांच्या नावासमोरील स्तंभ क्र. ६ येथील शाखा अभियंता दर्जा देय दिनांक १०.०४.२०२१ ऐवजी दिनांक ०१.०४.२०२१ असा वाचण्यात यावा.