# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील सहायक अभियंता श्रेणी - २ (विदयुत) गट-ब (राजपत्रित) संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२२ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक : ज्येष्ठता-२०२२/प्र.क्र.४२/सेवा-३,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक :- ०७ एप्रिल, २०२२
पहा:- १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूना क्रमांक एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/कार्या.१२, दिनांक २१.०६.२०२१ २. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक ज्येष्ठता २०२२/प्र.क्र.४२/सेवा-३, दिनांक ०३.०२.२०२२ शासन परिपत्रक
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील "सहायक अभियंता श्रेणी - २ (विदयुत) गट-ब
(राजपत्रित)" संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२२ रोजीची एकत्रित तात्पुरती ज्येष्ठतासूची संदर्भाधीन
शासन परिपत्रक, दिनांक ०३.०२.२०२२ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सदर तात्पुरत्या
ज्येष्ठतासूचीमध्ये काही आक्षेप असल्यास/ काही वास्तविक चुका असल्यास (नाव, आडनाव,
जन्मदिनांक, नियुक्ती दिनांक, नियुक्तीचा मार्ग, शैक्षणिक अर्हता, अभिप्राय इ. मध्ये चुका
असल्यास) किंवा एखाद्या अभियंत्यांचे नाव ज्येष्ठतासूचीमध्ये समाविष्ट केले नसल्यास किंवा ज्या
अभियंत्यांच्या नावापुढील संबंधित स्तंभामध्ये माहिती अभावी रकाना कोरा असल्यास, सदर
माहिती आवश्यक त्या पुराव्यासह शासनाच्या निदर्शनास आणून देण्याबाबत कळविण्यात आले
होते.
२. “सहायक अभियंता श्रेणी-२ (विदयुत)” संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२२ रोजीची एकत्रित
तात्पुरती ज्येष्ठतासूचीच्या अनुषंगाने कोणाकडूनही आक्षेप प्राप्त झालेले नाहीत. यास्तव, सामान्य
प्रशासन विभाग,शासन निर्णय, क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/कार्या.१२,दिनांक २१.०६.२०२१
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२०२२/प्र.क्र.४२/सेवा-३,
अन्वये महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियम, २०२१ मध्ये विहीत केलेल्या
तरतुदीनूसार सार्वजनिक बांधकाम विभागातील "सहायक अभियंता श्रेणी-२ (विदयुत) गट-ब
( राजपत्रित)” संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२२ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची सोबत जोडलेल्या
परिशिष्ट-अ मध्ये प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. मुख्य अभियंता (विदयुत) यांना विनंती करण्यात येते की, सदर ज्येष्ठतासूची आपल्या
अधिपत्याखालील सर्व परिमंडळ / मंडळ/विभाग/उपविभाग कार्यालयास वितरीत करावी व
त्याबाबतची पोच शासनास सादर करावी.
# Page 3
# Page 4