# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अधिनस्थ क्षेत्रीय कार्यालयातील अधीक्षकांची दिनांक १.१.२०२१ व दिनांक १.१.२०२२ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ठता-२०१८/प्र.क्र.१४८/सेवा-४,
हुतात्मा राजगुरू चौक,मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २ ऑगस्ट २०२२
वाचा -१. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्रमांक एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र.२८१/कार्या.१२/ दिनांक २१.६.२०२१ २. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक क्र.ज्येष्ठता-२०१८/प्र.क्र.१४८/सेवा-४, दिनांक १८.६.२०२१ ३. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक क्र.ज्येष्ठता-२०१८/प्र.क्र.१४८/सेवा-४, दिनांक २.३.२०२२
शासन परिपत्रक:
सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत क्षेत्रीय कार्यालयांत (मुख्य अभियंता/अधीक्षक अभियंता) कार्यरत असणा या अधीक्षकांची दिनांक १.१.२०२१ व दिनांक १.१.२०२२ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची, सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्रमांक,एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दिनांक २१.६.२०२१ अन्वये महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन), नियम २०२१ मधील तरतुदींच्या अनुषंगाने यासोबत प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. मुख्य अभियंता/अधीक्षक अभियंता/विभाग प्रमुख यांना विनंती करण्यात येते की, ही ज्येष्ठतासूची संबंधित अधीक्षकांच्या निदर्शनास आणावी, तसे कळविल्याबाबत त्यांची स्वाक्षरी घेतलेली पोच अभिलेख्यात जतन करून ठेवावी. शासनास आवश्यकता वाटल्यास सदरची पोच शासनास उपलब्ध करून देणे ही जबाबदारी सर्व संबंधित कार्यालयांची राहील.
३. सदर ज्येष्ठतासूचीमध्ये संबंधित अधिक्षक यांना काही आक्षेप असल्यास त्याबाबत त्यांनी त्यांचे लेखी आक्षेप/निवेदने संबंधित मुख्य अभियंता / अधिक्षक अभियंता / विभाग प्रमुख यांचे मार्फत योग्य त्या पुराव्यासह व कागदपत्रांसह शासनास १५ दिवसांच्या आत सादर करावे. विहित कालावधीत आक्षेप/माहिती प्राप्त न झाल्यास ज्येष्ठतासूचीत नमूद केलेला तपशिल बरोबर असल्याचे गृहीत धरून ज्येष्ठतासूची अंतिम स्वरूपात प्रसिध्द करण्यात येईल.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10