# Page 1
उरण एस. टी. स्टॅड चारफाटा ते बोकडविरा (चारफाटा) पोलीस चौकी रस्ता राज्यमार्ग क्र.१०३ रस्त्याच्या जागेचा मालकी हक्क सिडको (CIDCO) कडे देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०१८/प्र.क्र.५४/नियोजन-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक- १८ ऑक्टोबर, २०२२.
पहावे :- १) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोकण यांचे पत्र जा.क्र.मुअ (मुं)/रेखाचित्र शाखा/रस्ते हस्तांतरण-१३९/४२३,दि.१९/०१/२०१८.
२) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोकण यांचे पत्र जा.क्र.मुअ(मुं)/रेखाचित्र शाखा/रस्ते हस्तांतरण-१३९/६६९४,दि.११/१२/२०१८.
३) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोकण यांचे पत्र जा.क्र.मुअ(मुं)/रेखाचित्र शाखा/रस्ते हस्तांतरण-१३९/३१८६,दि.०३/१०/२०१९.
४) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोकण यांचे पत्र जा.क्र.मुअ (मुं)/ रेखाचित्र शाखा / रस्ते हस्तांतरण-१३९/३५२९,दि.११/११/२०१९.
५) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोकण यांचे पत्र जा.क्र.मुअ(मुं)/रेखाचित्र शाखा/रस्ते हस्तांतरण-१३९/८९,दि.०९/०१/२०२०.
६) शासन निर्णय क्रमांक : रवियो-२०१८/प्र.क्र.५४/नियोजन-२, दि.११ मार्च,२०२० ७) व्यवस्थापकीय संचालक, सिडको यांचे क्र. D.O.No. CIDCO/MD/४०५, दि.०२/०९/२०२२ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना : मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोंकण यांनी संदर्भाधिन पत्र क्र. १ ते ५ अन्वये केलेल्या विनंतीच्या अनुषंगाने हस्तांतरीत करण्यात येणाऱ्या रस्त्याच्या जागेचा मालकी हक्क सा.बां.
विभागाकडे राहील या अटीवर उरण एस. टी. स्टॅड चारफाटा ते बोकडविरा (चारफाटा) पोलीस चौकी रस्ता राज्यमार्ग क्र.१०३ एकूण ६.५०० कि.मी. लांबीचा रस्ता सिडको प्रशासनाकडे वर्ग करण्याबाबतचा शासन निर्णय संदर्भाधिन क्र. ६ अन्वये निर्गमित करण्यात आला आहे.
तथापि, सदर शासन निर्णयातील अट क्र. (१) नुसार हस्तांतरीत करण्यात आलेल्या जागेची मालकी सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडे कायम ठेवण्यात आलेली आहे.
तद्नंतर संदर्भाधिन पत्र क्र.(७) अन्वये सिडको प्रशासनाने रस्त्यालगतचे अतिक्रमण काढून आरओडब्ल्यूचे संरक्षण करता येणे शक्य व्हावे त्यासाठी सदर रस्त्याची मालकी सिडको प्रशासनाकडे हस्तांतरीत करण्याची विनंती केली आहे. त्याअनुषंगाने सदर रस्त्याची मालकी सिडको प्रशासनाकडे हस्तांतरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : संदर्भाधिन शासन निर्णय क्र. (६) अन्वये उरण एस. टी. स्टॅड चारफाटा ते बोकडविरा (चारफाटा) पोलीस चौकी रस्ता राज्यमार्ग क्र.१०३ रस्ता, साखळी क्रमांक ०/०० ते ६/५००, एकूण ६.५०० कि.मी. हा रस्ता सिडको प्रशासनाकडे हस्तांतरीत करण्यात आलेला आहे. तथापि, सदर रस्त्याचा मालकी हक्क सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडे कायम ठेवण्याची अट शासन निर्णयामध्ये नमूद करण्यात आली होती. आता या निर्णयान्वये ती अट वगळून सदर हस्तांतरीत केलेल्या रस्त्याच्या जागेचे मालकी हक्क सिडको प्रशासनास देण्यात येत आहे. संदर्भाधिन शासन निर्णयातील उर्वरित अटी कायम असतील. परंतू भविष्यात सार्वजनिक बांधकाम विभागास सदर जमिनीच्या लांबीची आवश्यकता भासल्यास सिडको प्रशासनाकडून सदर जमिनीचा मालकी हक्क सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडे घेण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०१८/प्र.क्र.५४/नियोजन-२