# Page 1
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई/अमरावती/नागपूर यांच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रिय कार्यालयांतर्गत अधिसंख्य पदे निर्माण करणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. ईएसटी-२०२२/प्र.क्र.७०/प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- ०४ नोव्हेंबर, २०२२.
वाचा : सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक दि.२८ सप्टेंबर, २०२२.
शासन शुध्दीपत्रक : उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयात खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
शासन निर्णयातील पहिल्या परिच्छेदातील पहिली ओळ मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई/अमरावती/नागपूर ऐवजी मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोकण / अमरावती/नागपूर अशी वाचावी.
तसेच तिसऱ्या परिच्छेदातील पहिली ओळ अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, मुंबई/ अमरावती/नागपूर ऐवजी अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, ठाणे/अमरावती/यवतमाळ/ अकोला/नागपूर अशी वाचावी.