# Page 1
स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक या संवर्गाची दि. ०१.०१.१९८९ ते ३१.१२.२०१८ या कालावधीच्या दि.११.१२.२०२० रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द केलेल्या अंतिम ज्येष्ठता सूचीमध्ये सुधारण करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक- ज्येष्ठता-२०२२/प्र. क्र. २३/आस्था-१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई -४०००३२
दि. ०६ एप्रिल, २०२२.
संदर्भ - १) शासन परिपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र. ज्येष्ठता २०२०/प्र.क्र.२४/आस्था-१, दि.११.१२.२०२०.
२) अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, उस्मानाबाद यांचे पत्र क्र. जा. क्र./ ओएसएम /पीडब्ल्यूसी/आस्था-१/११५३, दि.०९.०३.२०२२.
प्रस्तावना स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक या संवर्गाची दि.०१.०१.१९८९ ते दि.३१.१२.२०१८ या कालावधीची अंतिम ज्येष्ठतासूची दि.११.१२.२०२० रोजीच्या परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात आली आहे. अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, उस्मानाबाद यांनी संदर्भाधीन क्र. ५ येथील दि.०९.०३.२०२२ रोजीच्या पत्रांन्वये शासनास सादर केलेल्या कागदोपत्री पुराव्यांना अनुसरून श्री. दयानंद जालींदरराव तिडके, श्री. चंद्रकांत गोरोबा नांदवटे, श्री. रंजित लिंबाजी माने व श्री. दत्तात्रय दिगंबर सावंत या स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायकांच्या सेवाजेष्ठतेमध्ये आवश्यक त्या सुधारणा करण्यात येत आहेत. शासन परिपत्रक दि. ११.१२.२०२०अन्वये प्रसिध्द केलेल्या स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक या संवर्गाच्या दि.०१.०१.१९८९ ते दि.३१.१२.२०१८ या कालावधीच्या अंतिम ज्येष्ठता यादीमध्ये करण्यात आलेल्या सुधारणांचे विवरणपत्र परिशिष्ट “इ” यासोबत जोडण्यात आलेले आहे.
२. सदरचे शासन शुध्दीपत्रक श्री. राहुल साळुंखे व इतर यांनी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे दाखल केलेला मूळ अर्ज क्र. ८४८/२०१८, संकिर्ण अर्ज क्र. ३४४ / २०२०, श्री.गोरक्षनाथ आगळे यांनी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे दाखल केलेला मूळ अर्ज क्र. १०५६/२०१९, संकिर्ण अर्ज क्र. ३२९/२०२०, श्री. अरविंद लोखंडे व इतर यांनी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, खंडपीठ नागपूर येथे दाखल केलेला मूळ अर्ज क्र. ९३५/२०२०, संकीर्ण अर्ज क्र.५८/२०२१, श्री. राजेंद्र माळी व श्री. अरुण रोडगे यांनी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, खंडपीठ औरंगाबाद येथे दाखल केलेला मूळ अर्ज क्र.३६/२०२१, श्री. सचिन आटकेकर व इतर यांनी मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे दाखल केलेला मूळ अर्ज क्र.१४०/२०२१ व संकीर्ण अर्ज क्र. ७२/२०२१, श्री. गणेश चव्हाण व इतर यांनी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे दाखल केलेला मूळ अर्ज क्र.१४७/२०२१, श्री. इर्शाद महागमी यांनी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय
# Page 2
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२०२२/प्र.क्र.२३/आस्था-१
न्यायाधिकरण, मुंबई येथे दाखल केलेला मूळ अर्ज क्र. १६३ / २०२१, श्री.भैया रामटेके यांनी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, खंडपीठ नागपूर येथे दाखल केलेला मूळ अर्ज क्र. ९४० / २०२०, श्रीमती सारिका श्या.बाभळे, श्रीमती सुजाता एस. भातकुले व श्रीमती वृशाली एस. गारोडे यांनी अनुक्रमे मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, खंडपीठ नागपूर येथे दाखल केलेले मूळ अर्ज क्र. ९३०/२०२०, मूळ अर्ज क्र. ११४६/२०२१, मूळ अर्ज क्र. ११४७/२०२१, श्री. आशिष दत्तात्रय कदम व श्री. अमोल चिंतामण नासरे यांनी अनुक्रमे मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, खंडपीठ नागपूर येथे दाखल केलेले मूळ अर्ज क्र.८५८/२०२१ व मूळ अर्ज क्र.९७७/२०२१, श्री.गणेश केशवराव चाटे व इतर यांनी व श्री.प्रमोद गोपाळ नरसुडे यांनी अनुक्रमे मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, खंडपीठ औरंगाबाद येथे दाखल केलेले मूळ अर्ज क्र. ४९२/२०२१ व मूळ अर्ज क्र. ५८७ / २०२१ तसेच इतर सर्व न्यायप्रविष्ट प्रकरणी न्यायनिर्णयांच्या अधीन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5