# Page 1
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नाशिक यांच्या
अधिपत्याखाली रोजगार हमी योजना, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, धुळे या कार्यालयाच्या नावात बदल करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. ईएसटी-२०२२/प्र.क्र.३०/प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २७ जून, २०२२.
संदर्भ : मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नाशिक यांचे क्र.का.४/सेवा-१/ २७८०/२०२१, दि.०९ जून, २०२१ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना : मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नाशिक यांच्या अधिनस्त असलेल्या अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, धुळे अंतर्गत कार्यकारी अभियंता, रोजगार हमी योजना, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, धुळे हे विभागीय कार्यालय कार्यरत आहे. सदर विभागांतर्गत पूर्वी रोजगार हमी योजनेंतर्गत कामे करण्यात येत होती. परंतु, कालांतराने या विभागांतर्गत सर्व रोजगार हमी योजनेची कामे बंद झाल्यामुळे, सदर विभागीय कार्यालयाचे नाव बदलण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नाशिक या प्रादेशिक विभागांतर्गत असलेल्या अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, धुळे यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, रोजगार हमी योजना, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, धुळे या विभागीय कार्यालयाच्या नावात बदल करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत असून, सदर कार्यालयाचे नामाभिदान “कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम (उत्तर) विभाग, धुळे ” असे करण्यात येत आहे.
# Page 2