# Page 1
पदस्थापना
उप अभियंता (विद्युत)
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांक: संकिर्ण-२०२१/प्र.क्र.२३६ / सेवा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: ०३/०३/२०२२
शासन आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांचे बदल्यांचे विनियमन व शासकीय कर्तव्य पार पाडताना होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतूदीनुसार व सक्षम प्राधिका-यांच्या मान्यतेने, प्रशासकीय कारणास्तव पदस्थापनेविना असलेले श्री. मुकुंद श्रीपाद बापट, उप अभियंता (विद्युत) यांची पदस्थापना अधीक्षक अभियंता (विद्युत), दक्षता व गुण नियंत्रण मंडळ, औरंगाबाद यांचे कार्यालयातील उप अभियंता (विद्युत) या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.
२. संबंधित नियंत्रक अधिका-यांना कळविण्यात येते की, त्यांनी श्री. मुकुंद बापट, उप अभियंता (विद्युत) यांना नवीन नेमणूकीच्या ठिकाणी तात्काळ रुजू होण्यास सांगावे.
३. श्री. मुकुंद बापट, उप अभियंता (विद्युत) यांनी त्यांच्या नवीन पदाचा कार्यभार त्वरीत स्वीकारावा, त्यांनी अनधिकृतरित्या गैरहजर राहू नये अन्यथा त्यांची अनुपस्थिती अनधिकृत गैरहजेरी म्हणून समजण्यात येईल व विनावेतन करण्यात येईल, तसेच त्यांच्या सेवेत खंड पडण्याची शक्यता देखील नाकारता येत नाही. याची जाणीव संबंधितांना करुन देण्यात येत आहे. तसेच त्यांचे लक्ष शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. सीडीआर-१०८२/२५६७/२८/अकरा, दिनांक ३०/८/१९८२ कडे वेधण्यात येत आहे. सदर परिपत्रकान्वये दिलेल्या सूचना लक्षात घेता, त्यांनी बदली रद्द करण्यासाठी कुठल्याही स्वरुपाची आवेदने सादर केल्यास ते शिस्तभंगविषयक कारवाईस पात्र ठरतील, याचीही नोंद घ्यावी.
४. संबंधित नियंत्रण अधिका-यांना कळविण्यात येते की, त्यांनी श्री. मुकुंद बापट, उप अभियंता (विद्युत) यांचा पदभार स्वीकारल्याचा दिनांक त्वरीत शासनास कळवावा. विहीत कालावधीत संबंधित अधिकारी पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू न झाल्यास, त्याबाबत शासनास त्वरित अवगत करण्यात यावे, जेणेकरुन संबंधितांविरुध्द शिस्तभंगविषयक कारवाई त्वरित करणे शक्य होईल. म.ना.से.(रजा) नियम, १९८१ मधील नियत ३०(सी) नुसार बदली झालेल्या अधिका-याचा रजेचा अर्ज स्वीकारु नये/ मंजूर करु नये.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः संकिर्ण-२०२१/प्र.क्र.२३६/सेवा-२