# Page 1
सह व्यवस्थापकीय संचाकल (अभियांत्रिकी ) महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ मर्या., मुंबई या पदावर करार पध्दतीने केलेल्या नेमणूकीस मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः संकीर्ण-११२१/प्र.क्र.२१२/सेवा-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ३० नोव्हेंबर, २०२२
संदर्भ :१- १ . सार्वजनिक बांधकाम विभाग शासन निर्णय क्र. खाक्षेस-१०९६/प्र.क्र.८०/रस्ते-८, दिनांक ०९/०७/१९९६, २. सार्वजनिक बांधकाम विभाग शासन निर्णय क्र. खाक्षेस-१०९६/८०/रस्ते-८, दिनांक २१/०४/१९९९, ३. सार्वजनिक बांधकाम विभाग शासन निर्णय क्र. खाक्षेस- १०९६/८० (१)/रस्ते-८, दिनांक ०९/०२/२०००, ४. सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२७१५/प्र.क्र.१००/१३, दिनांक १७/१२/२०१६, ५. सामान्य प्रशासन विभाग शासन शुध्दीपत्रक क्र.संकीर्ण-२७१५/प्र.क्र.१००/१३, दिनांक २१/०२/२०१८.
६. शासन आदेश समक्रमांक दि. २.१२.२०२१.
शासन आदेश :
महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ मर्या., मुंबई येथील सह व्यवस्थापकीय संचालक (अभियांत्रिकी) या पदावर, श्री. अनिलकुमार ब. गायकवाड, सेवानिवृत्त सचिव यांची संदर्भ क्र. ६ येथील आदेशान्वये एक वर्षाच्या कालावधीकरिता करार पध्दतीने नियुक्ती करण्यास शासन मान्यता देण्यात आली आहे.
२. महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळाकडील हिंदू हृदयसम्राट बाळासाहेब ठाकरे महाराष्ट्र समृध्दी महामार्ग, मुंबई-पुणे मिसिंग लिंक प्रकल्प, वर्सोवा-वांद्रे सागरी सेतू प्रकल्प व ठाणे खाडीपूल क्र. ३ तसेच शासनाने महामंडळाकडे सोपविलेल्या नांदेड-जालना समृध्दी जोडमार्ग, पुणे चक्राकार मार्ग, विरार-अलिबाग बहुउद्देशीय मार्गिका, रेवस-रेड्डी सागरी महामार्ग, कोकण द्रुतगती महामार्ग, जीएसटी भवन, प्राचीन मंदिरांचे जतन व संवर्धन, माउंट महाराष्ट्र इत्यादी महत्वाकांक्षी प्रकल्प तसेच सदर प्रकल्प नियोजित वेळेत पूर्ण करण्याची बाब विचारात घेवून, श्री. अनिलकुमार ब. गायकवाड, सेवानिवृत्त सचिव यांच्या सह व्यवस्थापकीय संचालक (अभियांत्रिकी), महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ मर्या., मुंबई या पदावरील करार पध्दतीने केलेल्या नियुक्तीस दि. २ डिसेंबर, २०२२ पासून पुढील एक वर्षाच्या (दि. १ डिसेंबर, २०२३ पर्यंत) कालावधीकरिता मुदतवाढ देण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
३. श्री. गायकवाड यांच्या करार पध्दतीने केलेल्या नियुक्तीस मुदतवाढ देण्याच्या अनुषंगाने महामंडळाच्या संचालक मंडळाची मान्यता घेण्यात यावी. त्यांच्या नियुक्तीबाबतच्या अटी व शर्ती, त्यांना देय असलेले वेतन व भत्ते (मासिक पारिश्रमिक) तसेच त्यांचे प्रशासकीय व वित्तीय अधिकार निश्चित करणे याबाबतची कार्यवाही सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२७१५/प्र.क्र.१००/१३, दि. १७/१२/२०१६ व शासन शुध्दीपत्रक दि. २१/०२/२०१८ मधील तरतूदीनुसार करण्यात यावी.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः संकिर्ण-११२१/प्र.क्र.२१२/सेवा-१