# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२२ रोजीची दि.१३.७.२०२२ रोजी प्रसिध्द करण्यात आलेल्या तात्पुरत्या ज्येष्ठता यादीमधील सुधारणा.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. ज्येष्ठता २०२२/प्र.क्र.३३/आस्था-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- २१.०७.२०२२
वाचा : सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता २०२१/प्र.क्र.६७/आस्था- १, दि.१३.७.२०२२
शुध्दीपत्रक : सार्वजनिक बांधकाम विभाग, परिपत्रक ज्येष्ठता २०२१/प्र.क्र.६७/आस्था-१, दि.१३.७.२०२२ अन्वये कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२२ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठता यादी प्रसिध्द करण्यात आली आहे. अधीक्षक अभियंता, सा.बां.मंडळ, पुणे यांनी दि.०३.११.२०२१ रोजीच्या प्रस्तावांसोबत उपलब्ध करुन दिलेल्या कागदोपत्री पुराव्यांस अनुसरुन श्री. सुर्यकांत गुंडू कुंभार व श्री. श्रीपाद म. बलशेटवार, कनिष्ठ अभियंता यांना सोबतच्या विवरणपत्र परिशिष्ट “ब” मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे ज्येष्ठतेचा मानीव दिनांक देण्यात येत आहे. तसेच श्री. संजय विक्रम दहिफळे यांच्या दि.१४.७.२०२२ रोजीच्या निवेदनास अनुसरुन त्यांचे नाव ज्येष्ठतायादीमध्ये समाविष्ट करण्यात येत आहे.
श्री. के.टी.डाखळे यांचे वन विभागात कायमस्वरुपी समावेशन झाले असल्याने त्यांचे नांव ज्येष्ठता यादीतून वगळण्यात येत आहे. तसेच सदर ज्येष्ठता यादीतील अ.क्र.१३१, १९४, २९४,५००, ५३७, ५६३ व ५६७ यांच्या ज्येष्ठतेत बदल / तपशिला मध्ये सुधारणा केल्याबाबतचे विवरणपत्र परिशिष्ट “ब” यासोबत जोडण्यात आलेले आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5