# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील सहाय्यक कार्यकारी अभियंता या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२२ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ठता-२०२१/प्र.क्र.१११/आस्था-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- २२/०४/२०२२
वाचा :- १. शासन परि., सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र.- ज्येष्ठता- २०११/८६/आस्थापना-१, दि. ०९.०४.२०१२.
२. शासन परि., सार्वजनिक बांधकाम विभाग., क्र.- ज्येष्ठता- २०१२/प्र.क्र.४१/आस्थापना-१, दि. ३०.०१.२०१४.
३. शासन परि., सार्वजनिक बांधकाम विभाग., क्र.- ज्येष्ठता- २०१२/प्र.क्र.४१/आस्थापना-१, दि. १८.०४.२०१५.
४. शासन परि., सार्वजनिक बांधकाम विभाग., क्र.- ज्येष्ठता- २०२०/प्र.क्र.१०/आस्था-१, दि. २१.०७.२०२०.
५. सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्र. एसआरव्ही-२०१६/ प्र.क्र.२८१/बारा, दि.२१ जून, २०२१.
शासन परिपत्रक : संदर्भाधीन क्रमांक १ ते ४ येथील परिपत्रकान्वये महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा वर्ग-१ मधील सहाय्यक कार्यकारी अभियंता संवर्गाच्या अंतिम ज्येष्ठता याद्या प्रसिध्द करण्यात आलेल्या आहेत. संदर्भाधीन क्रमांक ५ येथील सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक २१.०६.२०२१ रोजी प्रसिध्द केलेल्या अधिसूचनेन्वये महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे. महाराष्ट्र नागरी सेवा
(ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदीस अनुसरुन सरळसेवेने नियुक्त झालेल्या अधिकाऱ्यांचा समावेश करुन सहाय्यक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२२
रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या "परिशिष्ट-अ" प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. सदरचे परिपत्रक सर्व प्रादेशिक व क्षेत्रिय कार्यालयांनी त्यांच्या अधीनस्त “परिशिष्ट-अ” मधील सहाय्यक कार्यकारी अभियंता यांच्या तात्काळ निदर्शनास आणावे, तसे कळविल्याबाबत त्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत स्वत:च्या अभिलेख्यात जतन करुन ठेवावी.
४. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, मुंबई यांनी महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा, गट-अ मधील पदांच्या नेमणुकीसाठी २०१७ मध्ये घेतलेल्या स्पर्धात्मक परीक्षेच्या निकालानुसार सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत नेमणुक झालेल्या उमेदवारांचा परिविक्षाधीन कालावधी अद्याप संपुष्टात आलेला नसल्याने त्यांचा नावाचा समावेश सदर ज्येष्ठतायादीमध्ये करण्यात आलेला नाही.
५. सदर ज्येष्ठता यादीत अंतभूर्त केलेल्या सहाय्यक कार्यकारी अभियंता यांच्या तपशीलामध्ये जसे नाव, जन्म दिनांक, नियुक्ती दिनांक, जात प्रवर्ग व ज्येष्ठतेचे स्थान इत्यादी बाबत काही चुका / त्रुटी आढळल्यास, त्या हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत लेखी स्वरूपात आवश्यक त्या योग्य पुराव्यासह ई-मेल द्वारे (doest1.pwd@maharashtra.gov.in) / रजिस्टर्ड पोस्टाद्वारे / स्पीड पोस्टाद्वारे / हस्त
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२०२१/प्र.क्र.१११/आस्था-१
बटवडयाद्वारे आपली निवेदने / हरकती / सूचना शासनाच्या निर्दशनास आणाव्यात. विहीत वेळेत लेखी स्वरुपात चुका/त्रुटी शासनाच्या निदर्शनास न आणल्यास, त्याबाबत आपले काही आक्षेप नाही, असे समजून सहाय्यक कार्यकारी अभियंता या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२२ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची अंतिम करण्यात येईल.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7