# Page 1
सहायक अभियंता श्रेणी-१ या पदावरुन कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) या पदावर पदोन्नतीउपरांत पदस्थापना.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः पीओजी-११२२/प्र.क्र. १४५ (भाग-१)/सेवा-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १४ मार्च, २०२३
संदर्भ : १) सा. बां. विभाग शासन आदेश क्र.: पीओजी-११२२/प्र.क्र.१४५/सेवा-१, दिनांक १८.१०.२०२२ २) सा. बां. विभाग शासन आदेश क्र.: टीएफएस-११२२/प्र.क्र.२२८/सेवा-१, दिनांक २३.११.२०२२
शासन आदेश संदर्भ क्र. १ येथिल शासन आदेशान्वये, सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत सहायक अभियंता श्रेणी-१
या संवर्गातील (अ.क्र.१९ येथील) श्री. एकनाथ लहूजी टिकले, सहायक अभियंता श्रेणी-१, सार्वजनिक बांधकाम उपविभाग, सिरोंचा, गडचिरोली यांना निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात सेवाज्येष्ठतेनुसार कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) या पदावर तर्थ पदोन्नती देऊन त्यांना पदस्थापना देण्यात आली होती. तद्नंतर, श्री. टिकले यांना संदर्भ क्र. २ येथिल आदेशान्वये पदस्थापनेत बदल करुन कार्यकारी अभियंता, राष्ट्रीय महामार्ग विभाग, अकोला
या ठिकाणी पदस्थापना देण्यात आली होती. आता त्यांच्या विनंतीनुसार सदरच्या पदस्थापनेत बदल करण्यात येत असून, श्री. टिकले यांना कार्यकारी अभियंता, बांधकाम विभाग (विशेष प्रकल्प), नागपूर या श्री. मि. श.
बांधवकर यांच्या सेवानिवृत्तीने रिक्त होणाऱ्या पदावर पदस्थापना देण्यात येत आहे.
२. श्री. टिकले यांना संदर्भाधीन पदोन्नती आदेशातील अटी-शर्ती लागू राहतील.
३. संबधित नियंत्रक अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते की, त्यांनी श्री. टिकले यांना नवीन नियुक्तीच्या ठिकाणी हजर होण्यास सांगावे. तसेच, श्री. टिकले हे पदस्थापनेच्या ठिकाणी कोणत्या दिनांकास हजर झाले याबाबत शासनास doser1.pwd@maharashtra.gov.in या ई-मेल आयडीवर त्वरित अवगत करावे.
४. श्री. टिकले यांनी श्री. बांधवकर यांच्या सेवानिवृत्तीनंतर सदर पदाचा पदभार त्वरित स्वीकारावा व आपला पदग्रहण अहवाल शासनास विनाविलंब सादर करावा. श्री. टिकले हे पदस्थापनेच्या पदावर
श्री. बांधवकर यांच्या सेवानिवृत्तीनंतर तात्काळ रुजू न झाल्यास त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी हा अकार्यदिन (dies non) म्हणून गणला जाईल. तसेच महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील नियम-२३ कडे त्यांचे लक्ष वेधण्यात येत आहे. सदर नियमातील तरतूदी लक्षात घेता, त्यांनी पदस्थापनेत बदल करण्यासाठी कुठल्याही स्वरुपाची आवेदने सादर केल्यास ते शिस्तभंगाच्या कारवाईस पात्र ठरतील.
५. श्री. टिकले यांनी नवीन नियुक्तीच्या ठिकाणी हजर होताच पदभार स्वीकारल्याचा दिनांक शासनास तसेच संचालक, माहिती तंत्रज्ञान समन्वय केंद्र, पुणे यांना कळवावा.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः पीओजी-११२२/प्र.क्र.१४५(भाग-१)/सेवा-१