# Page 1
बदली/ पदस्थापना उप अभियंता (स्थापत्य) श्री. विश्वास बु. नाईक महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांक: एलटीएस २०२३/प्र.क्र.९१(६) /सेवा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: २५/०५/२०२३
शासन आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन व शासकीय कर्तव्य पार पाडताना होणाऱ्या
विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतुदीनुसार व सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने, श्री. विश्वास बुधाजी
नाईक, उप अभियंता (स्था.), जि. प. (बांध.) उप विभाग, पेण, जि. रायगड यांची सा.बां. वि., शासन आदेश, क्र.
एलटीएस-२०२३/प्र.क्र.६४/सेवा-२, दि.०४/०५/२०२३ अन्वये सा.बां. उप विभाग, विटा, जि. सांगली येथे करण्यात
आलेली बदली या आदेशान्वये रद्द करण्यात येत आहे. सबब, पुढील आदेशापर्यंत श्री. नाईक, उप अभियंता (स्था.) हे
जि. प. (बांध.) उप विभाग, पेण, जि. रायगड या पदावर कार्यरत राहतील..