# Page 1
रायगड जिल्ह्यातील कर्जत तालुक्यातील मौजे कडाव ते मौजे भिवपुरी रस्त्यावरील मे. टाटा पॉवर कंपनीच्या अधिपत्याखालील रस्ता सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या ताब्यात घेणेबाबत शुध्दीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- रवियो-२०२२/प्र.क्र.७८/नियोजन-२
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- १४ जून, २०२३.
पहावे :- १) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोंकण यांचे पत्र जा.क्र. मुअ(को)/रेखाचित्र शाखा/रस्ते हस्तांतरण/३४२१, दि.२९/११/२०२१.
२) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोंकण यांचे पत्र जा.क्र. मुअ (को)/रेखाचित्र शाखा/रस्ते हस्तांतरण/१७२६, दि.२३/०५/२०२२.
३) अधीक्षक अभियंता, रायगड (सा.बां.) मंडळ, कोंकण भवन यांचे पत्र क्र. रामा/रेचित्र / ४४०२, दि.२२/१२/२०२२.
वाचा - समक्रमांकाचा शासन निर्णय दिनांक २६ डिसेंबर, २०२२.
शुध्दीपत्रक :
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोंकण यांच्या संदर्भाधिन पत्रान्वये रायगड जिल्ह्यातील कर्जत तालुक्यातील मौजे कडाव ते मौजे भिवपुरी रस्त्यावरील मे. टाटा पॉवर कंपनीच्या अधिपत्याखालील ७.०० कि.मी. लांबीचा रस्ता सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या ताब्यात घेऊन त्यात वैजनाथ भिवपुरी मार्ग –ग्रामा–६६ एकूण लांबी १.६०० कि.मी. व वैजनाथ हुमगाव मार्ग -ग्रामा-६७ एकूण लांबी २.०० असा एकूण (७+१.६००+२.०० = १०.६००) कि.मी. लांबीचा रस्ता प्रमुख जिल्हा मार्ग क्रमांक १११ म्हणून शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला आहे. सदर शासन निर्णयातील नमूद रस्त्याच्या नावामध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे :
"रायगड जिल्ह्यातील कर्जत तालुक्यातील मौजे कडाव ते मौजे भिवपुरी रस्त्यावरील मे. टाटा पॉवर कंपनीच्या अधिपत्याखालील ७.०० कि.मी. लांबीचा रस्ता सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या ताब्यात घेणेबाबत." च्या ऐवजी
'रा.म. ५४८ ए ते भालीवडीफाटा माळवाडी मांडवणे टाटा गेट भिवपूरी हुमगाव वैजनाथ गौळवाडी रस्ता, प्रजिमा- १११, कि.मी. ० /०० ते १०/६००, ता. कर्जत, जि. रायगड."
# Page 2