# Page 1
अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, लातूर यांच्या अधिपत्याखाली उप विभागीय कार्यालयांची पुनर्रचना.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. ईएसटी-२०२२/प्र.क्र.४२ / प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ३० जानेवारी, २०२३.
संदर्भ : १) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नांदेड यांचे क्र.मु.अ.नां/ आस्था-१/७६/२०२२-२३, दि.१२ जानेवारी, २०२३ रोजीचे पत्र.
२) अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, लातूर यांचे कार्यालयीन आदेश क्र.१०४, दि.१३ सप्टेंबर, २०२२.
प्रस्तावना : मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नांदेड यांच्या अधिनस्त असलेल्या अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, लातूर अंतर्गत कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, लातूर अंतर्गत असलेल्या उप विभागीय कार्यालयांची प्रशासकीय कारणास्तव पुनर्रचना करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नांदेड या प्रादेशिक विभागांतर्गत असलेल्या अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, लातूर यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, लातूर यांच्या अधिनस्त असलेले उप अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम (इमारती) उप विभाग क्र.२, लातूर हे कार्यालय मंजूर पदांसह कासारशिरसी ता.निलंगा, जि. लातूर या ठिकाणी शासनावर कोणताही आर्थिक भार पडणार नाही या अटीच्या अधीन राहून स्थलांतरीत रण्यात येत असून, त्याचे नामाभिदान “ उप अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम उप विभाग, कासारशिरसी” करण्यात येत आहे.
तसेच उप अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम (इमारती) उप विभाग क्र. २, लातूर या उप विभागीय कार्यालयाकडे सद्य:स्थितीत असलेला कार्यभार सार्वजनिक बांधकाम (इमारती) उप विभाग क्र.१, लातूर या उप विभागीय कार्यालयाकडे हस्तांतरीत करण्यात येत आहे.
अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, लातूर यांचे कार्यालयीन आदेश क्र. १०४, दि.१३/०९/२०२२ अन्वये सार्वजनिक बांधकाम उप विभाग, निलंगा कार्यक्षेत्रातील सार्वजनिक बांधकाम उप विभाग, औसा ला जोडलेली ६८ गावे सार्वजनिक बांधकाम उप विभाग, कासारशिरसी या उप विभागीय कार्यालयाच्या कार्यक्षेत्रात समाविष्ठ करण्यात येत आहेत.
# Page 2