# Page 1
पदस्थापना
श्री. सुमेरसिंग मदनसिंग पाकळ उप विभागीय अभियंता (स्थापत्य) महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश, क्रमांक: पदस्था- २०२३ / प्र.क्र. २१० / सेवा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: ०६/११/२०२३
वाचा – १. DGM (HR/Admn.) IIB, भारतीय राष्ट्रीय राजमार्ग प्राधिकरण (NHAI), यांचे दि.२०/०२/२०२३ रोजीचे आदेश.
२. शासनाचे कार्यालयीन आदेश क्र. प्रतिनि-२०२३/प्र.क्र.२५/सेवा-२, दि. १०/०३/२०२३.
३. DGM (T) And Project Director PIU, Mangalore, भारतीय राष्ट्रीय राजमार्ग प्राधिकरण (NHAI), यांचे कार्यालयीन आदेश दि.०३/१०/२०२३.
शासन आदेश
संदर्भ क्र. १ येथील भारतीय राष्ट्रीय राजमार्ग प्राधिकरण, नवी दिल्ली कार्यालयाच्या कार्यालयीन आदेशान्वये श्री. सुमेरसिंग मदनसिंग पाकळ यांची प्राधिकरणाच्या आस्थापनेवरील व्यवस्थापक (Manager) तांत्रिक (Technical) या पदावर प्रतिनियुक्तीने निवड करण्यात आली होती.
प्राधिकरणाच्या उक्त आदेशास अनुसरून प्रतिनियुक्तीच्या पदावर रूजू होण्याकरिता संदर्भ क्र. २ येथील शासनाच्या कार्यालयीन आदेशान्वये श्री. सुमेरसिंग मदनसिंग पाकळ, उप विभागीय अभियंता यांना विभागातून कार्यमुक्त करण्यात आले होते.
२. तथापि, संदर्भ क्र. ३ येथील प्राधिकरणाच्या कार्यालयीन आदेशान्वये श्री. सुमेरसिंग मदनसिंग पाकळ यांना भारतीय राष्ट्रीय राजमार्ग प्राधिकरणाच्या (NHAI) आस्थापनेवरील व्यवस्थापक (Manager) तांत्रिक (Technical) या पदावरून मूळ विभागात रूजू होणेकरिता कार्यमुक्त करण्यात आले होते. त्यानुसार श्री. सुमेरसिंग मदनसिंग पाकळ, उप विभागीय अभियंता हे विभागात रूजू झाले आहेत.
३. महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन व शासकीय कर्तव्य पार पाडताना होण्याऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतुदीनुसार व सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने पदस्थापनेविना असलेल्या श्री. सुमेरसिंग मदनसिंग पाकळ यांची पदस्थापना सार्वजनिक बांधकाम उप विभाग क्र. २, कोपरगांव, जि. जळगाव या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.
४. संबंधित नियंत्रण अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते की, त्यांनी श्री. पाकळ, उप विभागीय अभियंता यांना नवीन नेमणूकीच्या ठिकाणी तात्काळ रुजू करून घ्यावे.
५. श्री. पाकळ, उप विभागीय अभियंता यांनी नवीन पदाचा कार्यभार त्वरीत स्वीकारावा व आपला पदग्रहण अहवाल शासनास विनाविलंब शासनास सादर करावा. उपरोक्त अभियंत्यांनी महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः पदस्था-२०२३/प्र.क्र.२१०/सेवा-२, दि. ०६/११/२०२३
अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळांतील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियमानुसार दिलेल्या पदग्रहण अवधीतच, बदली झालेल्या अभियंत्यांनी बदलीच्या ठिकाणी रूजू होण्याची दक्षता घ्यावी, अन्यथा या पदग्रहण अवधीत बदलीच्या पदावर रूजू न झाल्यास, त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी हा अकार्यदिन (dies non) म्हणून गणला जाईल. तसेच त्यांचे लक्ष महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम १९७९, मधील नियम २३ कडे वेधण्यात येत आहे. सदर नियमातील तरतूदी लक्षता घेता, त्यांनी पदस्थापनेत बदली करण्यासाठी कुठल्याही स्वरूपाची आवेदने सादर केल्यास ते शिस्तभंगाच्या कारवाईस पात्र ठरतील.
६. संबंधित नियंत्रण अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते की, त्यांनी श्री. पाकळ, उप विभागीय अभियंता यांनी पदभार स्वीकारल्याचा दिनांक त्वरीत शासनास कळवावा. विहीत कालावधीत संबंधित अधिकारी पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू न झाल्यास, त्याबाबत शासनास त्वरित अवगत करण्यात यावे, जेणेकरुन संबंधितांविरुध्द शिस्तभंगविषयक कारवाई त्वरित करणे शक्य होईल. म.ना.से. (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम ३० (सी) नुसार बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांचे रजेचे अर्ज स्वीकारु नयेत/ मंजूर करु नयेत.