# Page 1
महाराष्ट्र महामार्ग अधिनियम १९५५ मधील कलम ७ व कलम ८ मधील तरतूदीनुसार कार्यवाही करण्याकरिता समिती गठित करणेबाबत ...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक :- न्यायप्र- २०२३/प्र.क्र.०४/रस्ते-०७.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २५ जानेवारी, २०२३.
वाचा: १) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन पत्र, क्रमांक न्यायाप्र- २०२२/सं.क्र. १०१ / रा.म.-१, दिनांक ०७-११-२०२२..
२) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय, क्र. न्यायाप्र-२०२३/प्र.क्र.०४/रस्ते-०७, दिनांक २३-०१-२०२३
शासन शुध्दीपत्रक : :
महाराष्ट्र महामार्ग अधिनियम १९५५ मधील कलम ७ व कलम ८ मधील तरतूदीनुसार कार्यवाही करण्याकरिता शासनाच्या उपरोक्त वाचा क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये समिती गठित करण्यात आलेली आहे. सदर समितीमधील क्रमांक ४ येथील श्रीमती अरुंधती शर्मा यांच्या पदनामापुढे “अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, धुळे” याऐवजी “अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, अमरावती” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2