# Page 1
अधीक्षक अभियंता, दक्षता व गुणनियंत्रण मंडळ, पुणे यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयात कार्यरत असलेले श्री.नरेंद्रकुमार गंभीरराव काळे, कनिष्ठ अभियंता यांच्यासाठी निर्माण करण्यात आलेल्या अधिसंख्य पदास मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. ईएसटी-२०२३/प्र.क्र.९८/प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- १६ ऑक्टोबर, २०२३.
संदर्भ :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी -२०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब, दि.२१ डिसेंबर, २०१९
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी -२०२०/प्र.क्र.१८७ ओ/१६-ब, दि.३० जून, २०२०.
३) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.०६/सेवा-३, दि.२६ मे, २०२०.
४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र.बीसीसी २०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब, दि. २७ नोव्हेंबर, २०२०
५) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र.बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब, दि. २८ ऑक्टोबर, २०२१.
६) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी -२०१९/प्र.क्र.५८१ ए/१६-ब, दि.१४ डिसेंबर, २०२२.
७) अधीक्षक अभियंता, दक्षता व गुणनियंत्रण मंडळ, पुणे यांचे क्र. दवगुणनि/आस्था-१/६६१/ २०२३, दि.०४ जुलै, २०२३ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :
अधीक्षक अभियंता, दक्षता व गुणनियंत्रण मंडळ, पुणे यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयात कार्यरत असलेले श्री.नरेंद्रकुमार गंभीरराव काळे, कनिष्ठ अभियंता यांनी अनुसुचित जमातीचे जात वैधता प्रमाणपत्र सादर न केल्यामुळे त्यांच्यासाठी संदर्भाधीन शासन निर्णय, दि. २६/०५/२०२० अन्वये अधिसंख्य पद निर्माण करुन त्यांना ११ महिने किंवा ते सेवेत राहिले असते तर ते ज्या दिनांकाला सेवानिवृत्त होतील त्या दिनांकापर्यंत यापैकी जे आधी घडेल तोपर्यंत मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे. श्री नरेंद्रकुमार काळे, कनिष्ठ अभियंता यांच्यासाठी निर्माण करण्यात आलेल्या अधिसंख्य पदाची मुदत संपुष्टात आल्यामुळे सदर अधिसंख्य पदास मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय अधीक्षक अभियंता, दक्षता व गुणनियंत्रण मंडळ, पुणे यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयात कार्यरत असलेल्या श्री.नरेंद्रकुमार काळे, कनिष्ठ अभियंता यांचा अधिसंख्य पदावरील कालावधी दि.२०/११/२०२० रोजी संपुष्टात आल्यामुळे त्यांना सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि.२७/११/२०२० अन्वये पुढील ११ महिने (दि.२१/११/२०२० ते दि.२०/१०/२०२१ पर्यंत) किंवा ते सेवेत राहिले असते तर ते ज्या दिनांकाला
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: ईएसटी-२०२३/प्र.क्र.९८/प्रशासन-१
सेवानिवृत्त झाले असते त्या दिनांकापर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. तद्नंतर सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि.२८/१०/२०२१ अन्वये पुढील ११ महिने (दि. २१/१०/२०२१ ते दि.२०/०९/२०२२ पर्यंत) किंवा ते सेवेत राहिले असते तर ते ज्या दिनांकाला सेवानिवृत्त झाले असते त्या दिनांकापर्यत व पुन:श्च सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि.२८/१०/२०२१ अन्वये पुढील ११ महिने (दि. २१/०९/२०२२ ते दि.२०/०८/२०२३ पर्यंत) मुदतवाढ देण्यात येत आहे. तसेच सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि.१४/१२/२०२२ अन्वये ०१ दिवसाचा तांत्रिक खंड देऊन पुढील ११ महिने (दि. २२/०८/२०२३ ते दि.२१/०७/२०२४ पर्यंत) किंवा सेवानिवृत्तीच्या दिनांकापर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. श्री.नरेंद्रकुमार काळे यांच्या वेतनावरील खर्च ते ज्या कार्यालयात कार्यरत राहतील, त्या कार्यालयाच्या वेतनासंबंधीच्या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि संबंधीत वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा. तसेच श्री. काळे यांच्या अधिसंख्य पदावरील मुदतवाढीचा कालावधी संपुष्टात आल्यानंतर विहित मुदतीत प्रस्ताव शासनास सादर करण्याची दक्षता अधीक्षक अभियंता, दक्षता व गुणनियंत्रण मंडळ, पुणे यांनी घ्यावी.
३. सदर शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि.२७/११/२०२०, दि.२८/१०/२०२१ व दि.१४/१२/२०२२ या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.