# Page 1
अधीक्षक अभियंता, दक्षता व गुणनियंत्रण मंडळ, नाशिक यांच्या अधिनस्त जिल्हा प्रयोगशाळा, नंदुरबार / धुळे / जळगांव स्थापन करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्र. ईएसटी-२०२२/प्र.क्र.४७/प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- ०९ जानेवारी, २०२३.
वाचा : सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक दि.१२ ऑक्टोबर, २०२२.
शासन शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयात खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
शासन निर्णयातील पहिल्या परिच्छेदातील दुसरी ओळ उप अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम उप विभाग क्र. २, तळोदा ऐवजी उप अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम उप विभाग क्र. १, तळोदा अशी वाचावी.
२. मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नाशिक यांच्या अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, धुळे अंतर्गत सार्वजनिक बांधकाम उप विभाग, शिरपूर व सार्वजनिक बांधकाम उप विभाग क्र. १, तळोदा तसेच अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, जळगांव अंतर्गत मार्ग प्रकल्प उप विभाग क्र. २, जळगांव ही उप विभागीय कार्यालये जिल्हा प्रयोगशाळेत रुपांतरीत होण्यापूर्वी या उप विभागीय कार्यालयातील अधिकारी / कर्मचारी यांचे वेतन व भत्ते अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, धुळे व जळगांव या मंडळ कार्यालयामार्फत अदा केले जात होते. त्यामुळे सन २०२२-२३ आर्थिक वर्षात (माहे मार्च-२०२३ पर्यंत) जिल्हा प्रयोगशाळा, नंदुरबार, धुळे व जळगांव या प्रयोगशाळेंतर्गत कार्यरत अधिकारी / कर्मचारी यांचे वेतन व भत्ते पूर्वीप्रमाणेच अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, धुळे व जळगांव या मंडळ कार्यालयामार्फत अदा करण्यात यावेत.
# Page 2