# Page 1
आदिवासी विकास विभागांतर्गत शासकीय आश्रमशाळा/वसतिगृह यांच्या बांधकाम व देखभाल दुरुस्तीकरीता सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गतचे विभाग / उपविभाग आदिवासी विकास विभागाकडे समर्पित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र : ईएसटी-२०१६/प्र.क्र.६२/प्रशासन-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १४ जुलै, २०२३.
वाचा :- (१) आदिवासी विकास विभाग, शासन निर्णय क्र.शाआशा-२०१५/प्र.क्र.९८/का-१३, दि.१४/०७/२०१६.
(२) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र.ईएसटी-२०१६/प्र.क्र.६२/प्रशासन-१, दि.११/११/२०१६.
(३) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र. ईएसटी-२०२१/प्र.क्र.१०/प्रशासन-१, दि.२३/०९/२०२१.
प्रस्तावना : आदिवासी विकास विभागातील शासकीय आश्रमशाळा व वसतिगृहांच्या इमारतींची
बांधकामे आणि देखभाल दुरुस्तीची कामे करण्यासाठी शासन निर्णय दि.१४/०७/२०१६ अन्वये
आदिवासी विकास विभागांतर्गत स्वतंत्र बांधकाम व्यवस्थापन कक्ष स्थापन करण्यात आला आहे.
आदिवासी विभागांतर्गत आश्रमशाळा व वसतिगृहाची कामे प्राथम्याने पूर्ण करण्याच्या अनुषंगाने
सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अधिपत्याखालील कार्यरत विभाग व उपविभागांचा आढावा
घेऊन सार्वजनिक बांधकाम विभागातील काही विभाग व उप विभाग शासन निर्णय
दि.११/११/२०१६ अन्वये आदिवासी विकास विभागाकडे समर्पित करुन कार्यक्षेत्र निश्चित
करण्यात आले होते. परंतु सांगली, सातारा, कोल्हापूर, सोलापूर, रत्नागिरी, सिंधुदूर्ग,
उस्मानाबाद, औरंगाबाद, जालना, बीड व लातूर या जिल्हयातील आदिवासी क्षेत्र व कामे ही
विखुरलेल्या स्वरुपात व तुलनात्मय अत्यल्प असल्याने सदर कामे कोणत्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ईएसटी-२०१६/प्र.क्र.६२/प्रशासन-१
विभाग/उपविभागाकडे सोपवावी, याबाबत आदिवासी विकास विभागाने निर्णय घेणेबाबत शासन
निर्णय दि.११/११/२०१६ अन्वये आदिवासी विकास विभागास सूचना देण्यात आल्या होत्या.
दरम्यान सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय, दि.२३/०९/२०२१ अन्वये
सार्वजनिक बांधकाम ( आदिवासी) विभाग, धुळे हे विभागीय कार्यालय, नाशिक येथे स्थलांतरीत
करुन त्याचे नामाभिधान सार्वजनिक बांधकाम ( आदिवासी) विभाग, नाशिक करण्यास मान्यता
देण्यात आली होती. तसेच मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नाशिक
यांच्या अधिपत्याखालील अधिक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, धुळे यांच्या अंतर्गतच्या
सार्वजनिक बांधकाम विभाग, धुळे यांचेकडील मार्ग प्रकल्प उपविभाग क्र.२, धुळे व इमारती प्रकल्प
उपविभाग, धुळे हे दोन उपविभाग सार्वजनिक बांधकाम ( आदिवासी) विभाग, नाशिक यांच्या
अधिपत्याखाली अनुक्रमे घोडेगांव व औरंगाबाद येथे स्थलांतरीत करुन त्यांचे नामाभिधान
सार्वजनिक बांधकाम (आदिवासी) उपविभाग, घोडेगांव व सार्वजनिक बांधकाम ( आदिवासी)
उपविभाग, औरंगाबाद करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
तद्नंतर आदिवासी विकास विभागाने सांगली, सातारा, कोल्हापूर, सोलापूर, रत्नागिरी,
सिंधुदूर्ग, उस्मानाबाद, औरंगाबाद, जालना, बीड व लातूर या जिल्हयातील आदिवासी क्षेत्र व
कामे ही विखुरलेल्या स्वरुपात व तुलनात्मय अत्यल्प असल्याने सदर कामे कोणत्या
विभाग/उपविभागाकडे सोपवावी याबाबत
आदिवासी विकास विभागाने निर्णय घेतला असून, त्यानुसार सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या
दि.११/११/२०१६ च्या शासन निर्णयात सुधारणा करण्याची विनंती केली होती. तद्नुसार सदर
शासन निर्णयात सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
शासकीय आश्रमशाळा व वसतिगृहाच्या बांधकामासाठी व वसतिगृहाची बांधकामे व
देखभाल व दुरुस्तीसाठी सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय, दि.११/११/२०१६ अन्वये
समर्पित करण्यात आलेल्या विभाग, उपविभागाच्या कार्यक्षेत्रात शासनावर कोणताही अधिकचा
आर्थिक भार पडणार नाही या अटीच्या अधीन राहून पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यास शासन
मान्यता देण्यात येत आहे :
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: ईएसटी-२०१६/प्र.क्र.६२/प्रशासन-१
पृष्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः ईएसटी-२०१६/प्र.क्र.६२/प्रशासन-१
पृष्ठ ६ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांक: ईएसटी-२०१६/प्र.क्र.६२/प्रशासन-१
पृष्ठ ६ पैकी ५
# Page 6
शासन निर्णय क्रमांक: ईएसटी-२०१६/प्र.क्र.६२/प्रशासन-१
२. वर नमूद केल्यानुसार कार्यकारी अभियंता यांच्या नियंत्रणाखालील पुनर्रचनेप्रमाणे
बांधकाम विभाग व उपविभाग कार्यालयांतर्गत अधिकारी / कर्मचारी यांच्या वेतनावरील खर्च
सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडून मंजूर लेखाशिर्षाखालील अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय हा आदिवासी विकास विभागाच्या सहमतीने निर्गमित करण्यांत येत
आहे.