# Page 1
सहायक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२३ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ठता-२०२३/प्र.क्र.६५/आस्था-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- २१.१२.२०२३
वाचा :- शासन परिपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र.ज्येष्ठता-२०२३/प्र.क्र.६५/ आस्था- १, दि.२३.११.२०२३.
शासन परिपत्रक :
महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतुदींच्या अनुषंगाने सार्वजनिक बांधकाम विभागातील महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवेतील सहाय्यक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाची दि.०१.०१.२०२३ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची संदर्भाधीन दि.२३.११.२०२३ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सदर ज्येष्ठता यादीवर शासनास कोणतेही आक्षेप / हरकती प्राप्त झालेल्या नाहीत.
२. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, मुंबई यांनी महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा, गट-अ मधील पदांच्या नेमणुकीसाठी सन २०१७ मध्ये घेतलेल्या स्पर्धात्मक निकालानुसार मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे दाखल संकीर्ण अर्ज क्र. २९४/२०२० मध्ये मा. न्यायाधिकरणाने दि. १२.०१.२०२१ रोजी दिलेल्या आदेशानुसार श्रीमती मोनिका म्हातारदेव धायतडक (प्रवर्ग- भ.ज.(ड)) (गुणानुक्रम १९) यांची नियुक्ती मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, खंडपीठ औरंगाबाद येथे दाखल केलेल्या मुळ अर्ज क्र.
५००/२०१९ मध्ये होणा-या अंतिम निर्णयाच्या अधिन राहुन दि. ११.०२.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये करण्यात आली आहे. श्रीमती धायतडक ह्यांनी सहाय्यक कार्यकारी अभियंता पदावरील दोन वर्षांचा परिविक्षाधीन कालावधी पूर्ण केल्याचे आदेश अप्राप्त असल्याने त्यांचा समावेश दि.२३.११.२०२३ रोजी प्रसिद्ध तात्पुरत्या ज्येष्ठतायादीत करण्यात आलेला नव्हता. आता सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्र.सीएफएन-२०२३/प्र.क्र.२२९/सेवा-२, दि.०४/१२/२०२३ अन्वये श्रीमती मोनिका म्हातारदेव धायतडक यांचा परीविक्षाधीन कालावधी समाप्त करण्यात आला असून, त्यांची सहायक कार्यकारी अभियंता पदावरील सेवा दीर्घ मुदतीसाठी पुढे चालू ठेवण्याबाबत आदेश निर्गमित झाला झाला आहे.
यास्तव, मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे दाखल संकीर्ण अर्ज क्र. २९४/२०२० मध्ये मा. न्यायाधिकरणाने दि. १२.०१.२०२१ रोजी दिलेल्या आदेशानुसार मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, खंडपीठ औरंगाबाद येथे दाखल मुळ अर्ज क्र. ५००/२०१९ मध्ये होणा-या अंतिम निर्णयाच्या अधिन राहुन श्रीमती मोनिका म्हातारदेव धायतडक (प्रवर्ग-भ.ज.(ड)) (गुणानुक्रम १९) यांचा गुणानुक्रम लक्षात घेऊन त्यांचे ज्येष्ठता यादीत स्थान निश्चित करण्यात आले आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२०२३/प्र.क्र.६५/आस्था-१
उपरोक्तप्रमाणे बदल करून “महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे नियमन) नियमावली, २०२१
मधील तरतूदीस अनुसरुन महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवेमधील सहाय्यक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२३ रोजीची अंतिम ज्येष्ठता यादी या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या “प्रपत्र-अ” प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7