# Page 1
जिल्हा परिषदेच्या जिल्हा तांत्रिक सेवेतील कनिष्ठ अभियंता (पदविकाधारक) यांच्या उप विभागीय अधिकारी (स्थापत्य) पदावरील पदोन्नती आदेशातील पदस्थापनेत अंशतः बदल करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः-पीओजी-२०२३/प्र.क्र.१६५-ब/सेवा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : - ०८ नोव्हेंबर, २०२३.
वाचा:- सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन आदेश क्र. पीओजी:-२०२३/प्र.क्र.१६५/सेवा-२, दि.३०.१०.२०२३.
शासन आदेश : श्री.विजय लक्ष्मणराव कांबळे, कनिष्ठ अभियंता (पदविकाधारक) यांची संदर्भीय शासन आदेशान्वये सक्षम प्राधिकरणाच्या मान्यतेने उप अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम उप विभाग, परभणी (मुख्यालयी) या पदावर पदोन्नतीने नियुक्ती करण्यात आली होती.
२. आता, त्यांच्या विनंतीनुसार महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन अधिनियम, २००५ मधील तरतुदीनुसार व सक्षम प्राधिकरणाच्या मान्यतेने श्री. कांबळे यांच्या पदस्थापनेत अंशत: बदल करुन, त्यांची सुधारित पदस्थापना जिल्हा परिषद (बांधकाम) उप विभाग, हदगांव, जि. नांदेड या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.
३. संबंधीत अभियंत्यास नवीन नियुक्तीच्या जागी हजर होण्यासाठी कोणत्या दिनांकास कार्यमुक्त केले आणि ते नवीन नियुक्तीच्या जागी कोणत्या दिनांकास हजर झाले याबाबत शासनास doser२.pwd@maharashtra.gov.in या ई-मेल संकेतस्थळावर त्वरित कळवावे.
४. तसेच, संदर्भाधीन शासन आदेशातील सर्व अटी व शर्ती श्री. विजय लक्ष्मणराव कांबळे, पदोन्नत उप विभागीय अधिकारी यांना लागू राहतील.
५. सदरहू बदली आदेशानुसार तात्काळ नियुक्तीच्या ठिकाणी हजर न झाल्यास वा कोणत्याही प्रकारचा दबाव आणून बदली रद्द करण्याचा प्रयत्न झाल्यास, ही कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम १९७९ मधील नियम २३ चे उल्लंघन करणारी असल्यामुळे, ती गैरवर्तणूक समजून त्यांचे विरुध्द शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
# Page 2