# Page 1
पदोन्नतीने देण्यात आलेल्या पदस्थापनेतील बदल.
श्री. नितीन गुजरे,
उप अभियंता (स्थापत्य) महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश, क्रमांक: एलटीएस-२०२२/प्र.क्र.२७१/सेवा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक: १६/०२/२०२३
संदर्भ :- सा.बां.विभाग, शासन आदेश, क्र.पीओजी-२०२१/प्र.क्र.१७७/सेवा-२, दि.०३.१२.२०२१
शासन आदेश
संदर्भाधीन शासन आदेशान्वये कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) संवर्गातील श्री. नितीन नाथु गुजरे यांना सेवाज्येष्ठतेनुसार उप विभागीय अधिकारी (स्थापत्य) या पदावर तदर्थ पदोन्नती देण्यात आली असून पदोन्नती उपरांत श्री. गुजरे यांना जि.प. (बांध.) उप विभाग, वाडा, जि. पालघर या पदावर पदस्थापना देण्यात आली होती.
२. श्री. गुजरे यांची पदस्थापना “विशेष बाब” म्हणून सक्षम प्राधिकारी यांच्या मान्यतेने सा.बां. उप विभाग, श्रीरामपूर, जि.अहमदनगर या पदावर करण्यात येत आहे.
३. श्री. गुजरे यांना संदर्भाधीन पदोन्नती आदेशातील अटी व शर्ती लागू राहतील.