# Page 1
अधीक्षक अभियंता, संकल्पचित्र मंडळ (पूल व इमारती), नवी मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. सीओएन २०२३/प्र.क्र.९३ / प्रशासन - १
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- ११ ऑक्टोबर, २०२३.
संदर्भ : १) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र. सीओएन-२०२३/प्र.क्र.२९/प्रशासन-१ दि.२४ मार्च, २०२३.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि. ३१ ऑगस्ट, २०२३.
३) वित्त विभाग, शासन शुध्दिपत्रक क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.०६ सप्टेंबर, २०२३.
४)अधीक्षक अभियंता, संकल्पचित्र मंडळ (पूल व इमारती), नवी मुंबई यांचे दि. ०९ ऑक्टोबर, २०२३ रोजीचे पत्र.
शासन निर्णय -:
उपरोक्त संदर्भाधीन क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये अधीक्षक अभियंता, संकल्पचित्र मंडळ ( पूल व इमारती), नवी मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील अस्थायी पदे दि. ०१ मार्च, २०२३ ते दि. ३१ ऑगस्ट, २०२३ पर्यंत चालू ठेवण्यात आली होती.
२. आता या शासन निर्णयान्वये अधीक्षक अभियंता, संकल्पचित्र मंडळ (पूल व इमारती), नवी मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील नियमित अस्थायी आस्थापनेवरील ३६ पदे सोबत दर्शविलेल्या विवरणपत्रानुसार सहा महिन्यांपेक्षा जास्त काळ रिक्त नाहीत, या अटीच्या अधीन राहून दिनांक ०१ सप्टेंबर, २०२३ पासून दिनांक २९ फेब्रुवारी, २०२४ पर्यंत चालू ठेवण्यास शासन मंजूरी देत आहे.
३. दि. २५ नोव्हेंबर, २००४ च्या शासन निर्णयान्वये सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत स्थापत्य शाखेतील क्षेत्रिय स्तरावरील नियमित संवर्गापैकी ३४ संवर्गातील पदांचा आणि दि. १० डिसेंबर, २००४ च्या शासन निर्णयान्वये अधीक्षक अभियंता, संकल्पचित्र मंडळ ( पूल व इमारती ) या कार्यालयातील पदांचा आकृतीबंध निश्चित करण्यात आलेला आहे. सदर या शासन निर्णयातील तरतूदी/सूचनांचे पालन करण्यात यावे.
४. अधीक्षक अभियंता, संकल्पचित्र मंडळ (पूल व इमारती), कोकण भवन, नवी मुंबई यांच्या कार्यालयातील एक शिपाई पदासाठी वेतनावरील खर्च “ ३०५१ बंदरे व दिपगृहे ०२, लहान बंदरे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सीओएन २०२३/प्र.क्र.९३/प्रशासन-१
१०२, बंदर व्यवस्थापन (०१), वेतन (०३), प्रवास खर्च (०५), कार्यालयीन खर्च मागणी क्र.४ या लेखाशीर्षाखाली असून, उर्वरित अस्थायी पदांकरिता “ २०५९ सा.बां. ८० सर्वसाधारण ००१ संचालन व प्रशासन दोन संकल्पचित्र (०१) वेतन (०३), प्रवास खर्च (०५), कार्यालयीन खर्च (योजनेतर) मागणी क्र. एच-६ संगणक क्र. २०५९०६२३ ” लेखाशिर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा व या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
५. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.: पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क. दि. ३१ ऑगस्ट, २०२३ व दि.०६ सप्टेंबर, २०२३ च्या शासन शुध्दिपत्रकान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 3