# Page 1
राज्यातील शासकीय विश्रामगृहांची इत्यंभूत माहिती (विश्रामगृहांची स्थिती, उपलब्ध सुविधा, एकूण कक्ष, आरक्षणाबाबतची माहिती, संबंधित अधिकारी) सार्वजनिक होण्यासाठी वेबसाईट व मोबाईल अॅप तयार करण्याबाबत....शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक - विश्राम-२०२३/प्र.क्र.१११/मि.व्य-२
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक - २१ डिसेंबर, २०२३
वाचा :- शासन निर्णय क्रमांक - विश्राम-२०२३/प्र.क्र.१११/मि.व्य-२, दि.०५ डिसेंबर, २०२३.
शासन शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयातील “तसेच शासकीय विश्रामगृहांचे आरक्षण Online पध्दतीने वेबसाईट व मोबाईल अॅपव्दारे करण्याचा शासनाने निर्णय घेतला आहे” या वाक्यानंतर “त्यानुसार शासकीय विश्रामगृहांचे आरक्षण online पध्दतीने करण्याची सुविधा व विश्रामगृहांबाबतची माहिती https://resthouse.emahapwd.com/या वेबसाईटवर उपलब्ध करून देण्यात येत आहे.” असे वाचण्यात यावे.
सदर शासन शुध्दीपत्रक राज्य शासनाच्या संकेतस्थळावर अपलोड करण्यात आले असून त्याचा संगणक सकेतांक क्र. २०२३१२२११५४२३३६७१८ असा आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
Niranjan pseudonym = 808504E1840507D524A59E9B12022856, eb1e76253ec8cea058, postal Code=411007, st=Maharashtra, Arvind Telang 861A242BDCB38DB4A1D1CE2EA, cn=Niranjan
(निरंजन तेलंग)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रति, १) मा.राज्यपाल यांचे सचिव २) मा.मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव ३) मा.मंत्री (सा.बां.) यांचे खाजगी सचिव ४) सर्व मा.मंत्री यांचे खाजगी सचिव ५) सर्व मा.राज्यमंत्री यांचे खाजगी सचिव ६) सर्व विधान सभा/विधान परिषद सदस्य, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई ७) मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य ८) सर्व अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/विशेष सचिव/सचिव.
९) प्रधान सचिव, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
१०) सर्व विभागीय आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य ११) सर्व जिल्हाधिकारी, महाराष्ट्र राज्य.
१२) प्रबंधक, मुळ शाखा, मुंबई उच्च न्यायालय, मुंबई.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः विश्राम-२०२३/प्र.क्र.१११/मि.व्य-२
१३) प्रबंधक, अपील शाखा, मुंबई उच्च न्यायालय, मुंबई.
१४) प्रबंधक, लोक आयुक्त व उप लोक आयुक्त, मुंबई उच्च न्यायालय, मुंबई.
१५) सचिव, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, मुंबई.
१६) सर्व मंत्रालयीन विभाग.
१७) वित्त विभाग (व्यय ४), मंत्रालय, मुंबई - ३२.
१८) विधी व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१९) संचालक, लेखा व कोषागरे, संगणक कक्ष, ५ वा मजला, नवीन प्रशासकीय भवन, मुंबई.
२०) सर्व जिल्हा कोषागार अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य २१) महालेखापाल १/२, लेखा अनुज्ञेयता, महाराष्ट्र, मुंबई/नागपूर.
२२) महालेखापाल १/२ लेखा परिक्षा महाराष्ट्र, मुंबई / नागपूर.
२३) महालेखापाल, (वाणिज्यिक लेखा), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई.
२४) अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
२५) निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई.
२६) सर्व मंत्रालयांच्या विभागांच्या नियंत्रणाखालील सर्व क्षेत्रिय कार्यालये.
२७) विभागीय संपर्क अधिकारी, माहिती व जनसंपर्क महाचंनालनाय, मुंबई.
२८) निवड नस्ती.
पृष्ठ २ पैकी २