# Page 1
पदस्थापनेत बदल करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांक: एलटीएस-२०२३/ प्र.क्र.१६/सेवा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: २८/०२/२०२३
संदर्भ :- १) सा.बां.विभाग, शासन आदेश, क्र.पीओजी-२०२१/प्र.क्र.१७७/सेवा-२, दि.३.१२.२०२१ २) सा.बां. विभाग, शासन आदेश, क्र. पीओजी-२०२१/प्र.क्र.१७७ (३)/सेवा-२, दि.२८.४.२०२२
शासन आदेश
संदर्भ क्र.२ येथील शासन आदेशान्वये श्री. सदाशिव केशवराव कुलकर्णी यांना उप अभियंता, मुख्य अभियंता, सा.बां.प्रा.वि. कार्यालय, मुंबई या पदावर पदस्थापना देण्यात आली होती. आता या आदेशान्वये श्री. कुलकर्णी यांच्या सदर पदस्थापनेत बदल करुन त्यांची सुधारित पदस्थापना सक्षम प्राधिकारी यांच्या मान्यतेने उप अभियंता, मुख्य अभियंता, सा.बां.प्रा.वि. कार्यालय, नांदेड या पदावर करण्यात येत आहे.
२. श्री. कुलकर्णी यांना संदर्भाधीन क्र.१ येथील पदोन्नती आदेशातील अटी व शर्ती लागू राहतील.