# Page 1
उप विभागीय अभियंता (स्थापत्य), गट-अ पदोन्नती रद्द करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.१७/सेवा-२
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२
दिनांक : ३०/०६/२०२३
वाचा - १) शासन आदेश क्रमांक- पीओजी-२०२०/प्र.क्र.२७४/सेवा-२ दिनांक- ०७/१०/२०२१ २) शासन ज्ञापन, समक्रमांक, दि. २५/०४/२०२३
उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.१ येथील दिनांक ०७/१०/२०२१ च्या आदेशान्वये श्री. मोहिद्दीन चाँदसाहेब
शिकलगार यांना सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य) संवर्गातून उप विभागीय अभियंता (स्थापत्य) पदावर
तदर्थ पदोन्नती देण्यात येऊन त्यांची पदोन्नती उपरांत पदस्थापना उप अभियंता तथा कार्यासन अधिकारी,
सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई येथे करण्यात आलेली आहे.
२. श्री.शिकलगार हे उप अभियंता तथा कार्यासन अधिकारी, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय,
मुंबई या पदोन्नतीच्या पदावर रूजू झाले नसल्यामुळे त्यांना पदोन्नतीच्या पदावर सात दिवसाच्या आत हजर
होण्याबाबत तसेच सात दिवसाच्या आत पदोन्नतीच्या पदावर हजर न झाल्यास त्यांचे पदोन्नतीचे आदेश रद्द
करण्यात येतील, असे संदर्भ क्र.२ येथे नमूद शासन ज्ञापन दि.२५/०४/२०२३ अन्वये कळविण्यात आले
होते. सदर नोटीशीस अनुसरुन श्री. शिकलगार हे पदोन्नतीच्या पदावर रुजू झालेले नाहीत अथवा त्यांनी
कोणतेही निवेदन सादर केलेले नाही. त्यामुळे श्री. शिकलगार यांना पदोन्नतीमध्ये स्वारस्य नसल्याचे स्पष्ट
होत असल्याने त्यांना दिनांक ७.१०.२०२१ च्या आदेशान्वये उप विभागीय अभियंता (स्थापत्य) पदावर देण्यात
आलेली पदोन्नती सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने रद्द करण्यात येत आहे. श्री. शिकलगार यांचे सहायक
अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य) पदावरील पदस्थापनेचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.१७/सेवा-२