# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील उप विभागीय अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाची दि. ०१.०१.२०१७ ते दि. ३१.१२.२०१७ या कालावधीची दिनांक ०१.०१.२०१८ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन,
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता २०२३/प्र.क्र.२१/आस्था-३.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक - २४ नोव्हेंबर, २०२३.
वाचा: १.शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग,दिनांक २१.०६.२०२१ २.शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ठता २०२३/प्र.क्र.२१/आस्था-३,दिनांक १९.१०.२०२३
शासन परिपत्रक:
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील उप विभागीय अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाची दि.०१.०१.२०१७ ते दि. ३१.१२.२०१७ या कालावधीची दिनांक ०१.०१.२०१८ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची म.ना.से.(ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतुदी विचारात घेऊन संदर्भाधीन क्र.२ च्या परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात आलेली आहे. सदरहू सेवाज्येष्ठतासूचीतील सेवातपशीलामध्ये काही चूका/दुरुस्त्या असल्यास त्याबाबतची निवेदने/हरकती/सूचना शासनास विहीत मुदतीत सादर करण्याबाबत कळविण्यात आले होते.
उप विभागीय अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाच्या दि.१९.१०.२०२३ रोजीच्या परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात आलेल्या तात्पुरत्या ज्येष्ठता यादीवर खाली नमूद अभियंत्यांनी आक्षेप नोंदविले आहेत.
सर्वश्री प्रकाश मारोतीराव रायभोगे, विजय हिरालाल कोटेचा, सु. ल.साळगावकर, अलियावर गफूर इनामदार, सुरेश कांतराव जोशी, अनिस अलम खैरेदी, एस. व्ही. गुंड, प्रशांत चंद्रकांत वसुले, प्रशांत सतिश महाजन, विजय अंबादास चेके, नितीन ता.बारहाते व व्ही. एस. चुरहे यांनी दिनांक ०१.०१.२०१८ रोजीच्या तात्पुरत्या ज्येष्ठता यादीवर केलेले आक्षेप विचारात घेऊन ते महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिका मध्ये महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा, वर्ग दोन मधील उप अभियंते किंवा तत्सम पदे यांच्या व्यावसायिक परिक्षेसंबंधातील कार्यपद्धती व नियम तसेच म.ना.से.(सेवाज्येष्ठता विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतुदीस अनुसरून निकाली काढण्यात आलेले आहेत.
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्रमांक २७९७/२०१५ मध्ये दिनांक ०४.०८.२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयान्वये पदोन्नतीमधील आरक्षण अवैध ठरविले आहे. मा. उच्च न्यायालयाच्या निर्णयाविरोधात राज्य शासनाने मा. सर्वोच्च न्यायालयात विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ दाखल केली आहे. सदर याचिका अद्याप प्रलंबित असून सदर याचिकेच्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: ज्येष्ठता २०२३/प्र.क्र.२१/आस्था-३.
राहून उपविभागीय अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१७ ते दिनांक ३१.१२.२०१७ या कालावधीची दिनांक ०१.०१.२०१८ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या विवरणपत्र ("प्रपत्र - अ) प्रमाणे प्रसिद्ध करण्यात येत आहे. उपरोक्त न्यायालयीन प्रकरणांमधील
न्यायनिर्णयानुसार सन २००४ नंतरच्या निवडयाद्यांमध्ये बदल झाल्यास त्यानुसार ज्येष्ठतायादीमध्ये बदल करण्यात येतील.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9