# Page 1
नाशिक जिल्ह्यातील येवला तालुक्यातील राज्यमार्ग क्र.१० ते तांदुळवाडी गुजरखेडा विखरणी कातरणी रस्ता प्रमुख जिल्हा मार्ग म्हणून दर्जोन्नत करणेबाबत शुध्दीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०१९/प्र.क्र.७२/नियोजन-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक- ३ ऑगस्ट, २०२३.
पहावे :- १) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नाशिक यांचे पत्र क्र.
जा.क्र./का.५/साबांप्राविना/रस्ते दर्जोन्न्त/ ता. येवला, जि. नाशिक/४२२/२०१९, दि.१७/०१/२०१९ २) सहायक अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, नाशिक यांचे पत्र जा. क्र. साबांमंना/प्रआ/दर्जोन्नत/२०२०/२०२३, दि.२७/०४/२०२३.
वाचा - शासन निर्णय क्रमांक : रवियो-२०१९/प्र.क्र.७२/नियोजन-२, दि.१२ जुलै,२०१९
शुध्दीपत्रक :
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांच्या संदर्भाधिन क्र. (१) पत्रान्वये नाशिक जिल्ह्यातील येवला तालुक्यातील राज्यमार्ग क्र. १० ते तांदुळवाडी गुजरखेडा विखरणी कातरणी ग्रामा क्र. २९, साखळी क्रमांक ०/०० ते १०/००, एकूण लांबी १०.०० कि.मी. रस्ता प्रमुख जिल्हा मार्ग क्रमांक १५८ म्हणून दर्जोन्नत करणेबाबतचा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला आहे. सदर शासन निर्णयामध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
जुना क्रमांक :- नाशिक जिल्ह्यातील येवला तालुक्यातील राज्यमार्ग क्र.१० ते तांदुळवाडी गुजरखेडा विखरणी कातरणी ग्रामा क्र. २९, साखळी क्रमांक ०/०० ते १०/००, एकूण लांबी १०.०० कि.मी. रस्ता प्रमुख जिल्हा मार्ग क्रमांक १५८ म्हणून दर्जोन्नत करण्यात आला आहे.
च्या ऐवजी
नवीन क्रमांक :- नाशिक जिल्ह्यातील येवला तालुक्यातील राज्यमार्ग क्र.१० ते तांदुळवाडी गुजरखेडा विखरणी कातरणी ग्रामा क्र. २९, साखळी क्रमांक ०/०० ते १०/००, एकूण लांबी १०.०० कि.मी. रस्ता प्रमुख जिल्हा मार्ग क्रमांक १९४ म्हणून दर्जोन्नत करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः रवियो-२०१९/प्र.क्र.७२/नियोजन-२