# Page 1
शासन सेवेत असताना ए.एम.आय.ई/
बी. ई उत्तीर्ण करणाऱ्या कनिष्ठ
अभियंत्यांना पदवीधर कनिष्ठ अभियंता (सहायक अभियंता श्रेणी-२ (विद्युत)
पदाचा काल्पनिक मानीव दिनांक
देणेबाबत.,
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन शुद्धिपत्रक क्र.न्यायाप्र-२०२३/प्र.क्र.१५/प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक :- ११ सप्टेंबर, २०२३.
वाचा :- सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक दि.२९ मार्च, २०२३.
शासन शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.३ नंतर खालील ओळ वाचण्यात यावी.
श्री. इंगळे यांना सहायक अभियंता श्रेणी-२ या संवर्गात देण्यात आलेला काल्पनिक मानीव दिनांक महाराष्ट्र राज्य लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.