# Page 1
श्री. शुभम संजय नेवरे यांचा धारणाधिकार असलेल्या सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) गट-ब (अराजपत्रित) पदावर पदस्थापना देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग.
शासन आदेश क्रमांक- कार्यमु-२०२२/प्र.क्र.४७७/सेवा-३.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : १८ डिसेंबर, २०२३
वाचा :- समक्रमांकाचा शासन निर्णय दि.१६.११.२०२३ शासन आदेश : सक्षम प्राधिकारी यांनी दिलेल्या मान्यतेनुसार श्री. शुभम संजय नेवरे, जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य) गट-ब (राजपत्रित), मृद व जलसंधारण विभाग यांना त्यांच्या मूळ धारणाधिकार असलेल्या सार्वजनिक बांधकाम विभागातील कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य), गट-ब (अराजपत्रित) या पदावर रुजू करुन घेण्यास संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे.
२. श्री. शुभम संजय नेवरे, कनिष्ठ अभियंता यांना संदर्भाधीन शासन निर्णयात नमूद असलेल्या सर्व अटी व शर्तीच्या अधीन राहून मुख्य अभियंता, सा.बां. प्रा. विभाग, नागपूर अंतर्गत सा. बां. मंडळ, चंद्रपूर अंतर्गत सा.बां.उपविभाग, हिंगणघाट येथील रिक्त पदी पदस्थापना देण्यात येत आहे. सदर पदस्थापनेच्या ठिकाणी श्री. शुभम संजय नेवरे यांनी तात्काळ रुजू व्हावे.
३. मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नागपूर यांनी या आदेशाप्रमाणे अभियंता दिलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी तात्काळ रुजू होतील, याची खातरजमा करावी व याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
# Page 2