# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अधिनस्थ क्षेत्रीय कार्यालयांतील अधीक्षकांची दिनांक १.१.२०२३ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ठता-२०२३/प्र.क्र.७५/सेवा-४,
हुतात्मा राजगुरू चौक,मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- १२ सप्टेंबर, २०२३
वाचा:- सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता-२०२३/प्र.क्र.७५/सेवा-४, दि.१२.६.२०२३
परिपत्रक
सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत क्षेत्रिय कार्यालयांत (मुख्य अभियंता/अधीक्षक अभियंता) कार्यरत असणा-या अधीक्षकांची दिनांक १.१.२०२३ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची वाचा येथील दिनांक १२ जून, २०२३ रोजीच्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली होती. त्याबाबत काही आक्षेप/त्रुटी असल्यास त्या कळविण्याबाबत सर्व संबंधितांना कळविण्यात आले होते. या संदर्भात क्षेत्रीय कार्यालयांकडून प्राप्त अभिवेदने / आक्षेपांच्या अनुषंगाने १२ जून,२०२३ रोजीच्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूचीत सुधारणा करुन “अधीक्षक” या पदाची ज्येष्ठतासूची अंतिम करण्यात आली आहे. सदर ज्येष्ठतासूची परिशिष्ट “अ” येथे जोडण्यात आली आहे.
२. सदर ज्येष्ठतासूची महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली २०२१, सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसुचना, क्रमांक एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/कार्या-१२, दिनांक २१.०६.२०२१ मधील तरतुदींच्या अनुषंगाने तयार करण्यात आली आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5