# Page 1
सांगली जिल्ह्यातील मिरज तालुक्यातील योजनाबाह्य २ रस्ते ग्रामीण मार्ग म्हणून रस्ते विकास योजना २००१-२०२१ मध्ये समाविष्ट केलेल्या रस्त्यांच्या क्रमांकामध्ये बदल करण्याबाबत शुध्दीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: रवियो-२०२२/प्र.क्र.१४२/नियोजन- २
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक - २० ऑक्टोबर, २०२३.
पहावे : :- १) ) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांचे पत्र जा.क्र.का-२/रेशा/६५/४६२६/सन २०२२, दिनांक २५/०७/२०२२.
२) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांचे पत्र जा.क्र. का-२/रेशा/६५/२४३८/सन २०२३, दि.२०/०४/२०२३.
वाचा - समक्रमांकाचा शासन निर्णय क्रमांक दिनांक ०९ डिसेंबर, २०२२
शुध्दीपत्रक :
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांच्या संदर्भाधिन क्र. (१) येथील पत्रान्वये केलेल्या विनंतीच्या अनुषंगाने सांगली जिल्ह्यातील मिरज तालुक्यातील (१) अंकली येथील हायस्कूल पासून जुनी धामणी हद्दीपर्यंत जाणारा रस्ता-ग्रामीण मार्ग क्र. ३४२ व (२) कसबे डिग्रज येथील दबडेवस्ती ते रा.मा.१५२ पर्यंतचा रस्ता. ग्रामीण मार्ग क्र. ३४३ म्हणून रस्ते विकास योजना सन २००१-२१ मध्ये समाविष्ट करण्याबाबतचा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला आहे.
सदर शासन निर्णयामध्ये संदर्भाधिन क्र. (२) अन्वये मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांनी केलेल्या विनंतीच्या अनुषंगाने खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
(१) अंकली येथील हायस्कूल पासून जुनी धामणी हद्दीपर्यंत जाणारा रस्ता ग्रामीण मार्ग क्रमांक- ३४२ ऐवजी ग्रामीण मार्ग क्रमांक- ४४२ (२) कसबे डिग्रज येथील दबडेवस्ती ते रा.मा. १५२ पर्यंतचा रस्ता ग्रामीण मार्ग क्रमांक-३४३ ऐवजी ग्रामीण मार्ग क्रमांक ४४३
# Page 2