# Page 1
सहायक अभियंता श्रेणी- १ (स्थापत्य) या संवर्गातून कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गात पदोन्नती उपरांत पदस्थापनेतील बदल.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः टिएफएस-११२२/प्र.क्र.२३८(१)/सेवा-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ३१ जानेवारी, २०२३
संदर्भ : सा. बां. विभाग शासन आदेश क्र.: पीओजी-११२२/प्र.क्र. १४५/सेवा-१, दिनांक १८.१०.२०२२
शासन आदेश संदर्भाधीन शासन आदेशातील सहायक अभियंता श्रेणी-१ या संवर्गातील अधिकाऱ्यांना निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात सेवाज्येष्ठतेनुसार कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) या पदावर तदर्थ पदोन्नती देण्यात
आलेली आहे. सदर आदेशातील खालील तक्त्यात नमूद अधिकाऱ्यांच्या नावासमोरील स्तंभ क्र. ४ मध्ये नमूद
केलेल्या पदस्थापनेमध्ये सुधारणा करण्यात येत असून, त्यांची सुधारित पदस्थापना त्यांच्या नावासमोर स्तंभ ५ मध्ये दर्शविलेल्या पदावर करण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्याचे नाव | वाटप झालेला विभाग | यापुर्वी दिलेली पदस्थापना | सुधारित पदस्थापनेचे ठिकाण |
| १ | २ | ३ | ४ |  |
| १ | श्री. पंकजकुमार दत्तात्रय मेतकर | नाशिक  |  | नगरपरिषद प्रशासन संचालनालय, नाशिक | जिल्हा परिषद (सा.बां.) विभाग क्र. २. नाशिक (श्री. नारखेडे यांच्या पदोन्नतीने रिक्त होणाऱ्या पदी) |
|  | श्री. निरज उध्दव चोरे | कोकण-२ | महाराष्ट्र राज्य पोलीस  |  गृहनिर्माण व कल्याण महामंडळ मर्या., वरळी, मुंबई | राष्ट्रीय महामार्ग विभाग, पेण (श्री. बांगर यांच्या बदलीने रिक्त होणाऱ्या पदी) |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
श्री. श्रीकांत बांगर, कार्यकारी अभियंता यांना अन्यत्र पदस्थापना देण्याबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
२. वर नमूद अधिकाऱ्यांना संदर्भाधीन पदोन्नती आदेशातील अटी-शर्ती लागू राहतील.
३. संबधित नियंत्रक अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते की, त्यांनी वर नमूद अधिकाऱ्यांना पदोन्नतीउपरांत पदस्थापनेच्या ठिकाणी रूजू होण्यासाठी पदमुक्त करावे व नवीन नियुक्तीच्या ठिकाणी हजर होण्यास सांगावे. पदोन्नतीने रिक्त होणाऱ्या ठिकाणी दिलेली पदस्थापना ही संबंधित अधिकाऱ्याची पदोन्नती
झाल्यानंतर कार्यान्वित होईल. सदर अधिकाऱ्यांना पदोन्नतीउपरांत पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्यासाठी
कोणत्या दिनांकास कार्यमुक्त केले आणि ते पदस्थापनेच्या ठिकाणी कोणत्या दिनांकास हजर झाले याबाबत शासनास doser1.pwd@maharashtra.gov.in या ई-मेल आयडीवर त्वरित अवगत करावे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः टिएफएस-११२२/प्र.क्र.२३८(१)/ सेवा-१ ४. संबंधित अधिकाऱ्यांनी कमीत कमी पदग्रहण अवधी घेऊन नव्या पदाचा पदभार स्वीकारावा व आपला पदग्रहण अहवाल शासनास विनाविलंब सादर करावा. सदर अधिकारी हे पदोन्नतीने पदस्थापनेच्या पदावर
या आदेशाच्या दिनांकापासून ३० दिवसांच्या विहीत मुदतीत रुजू न झाल्यास त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी
हा अकार्यदिन (dies non) म्हणून गणला जाईल. तसेच महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील
नियम-२३ कडे त्यांचे लक्ष वेधण्यात येत आहे. सदर नियमातील तरतूदी लक्षात घेता, त्यांनी पदस्थापनेत बदल करण्यासाठी कुठल्याही स्वरुपाची आवेदने सादर केल्यास ते शिस्तभंगाच्या कारवाईस पात्र ठरतील.
५. संबंधित अधिकाऱ्यांनी पदोन्नतीच्या पदावर पदग्रहण केल्यापासून एक महिन्याच्या आत वेतन
निश्चितीचा विकल्प द्यावा. असा विकल्प विहित मुदतीत न दिल्यास त्यांची वेतननिश्चिती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन) नियम, १९८१ मधील नियम क्र. ११ (१) (ए) अनुसार पदोन्नतीचा दिनांक विचारात घेवून करण्यात येईल.
६. संबंधित अधिकाऱ्यांनी नवीन नियुक्तीच्या ठिकाणी हजर होताच पदभार स्वीकारल्याचा दिनांक शासनास तसेच संचालक, माहिती तंत्रज्ञान समन्वय केंद्र, पुणे यांना कळवावा.
# Page 3