# Page 1
वर्सोवा-वांद्रे सागरी सेतूला “स्वातंत्र्यवीर सावरकर ¨ यांचे नाव देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : खाक्षेस-२०२३/प्र.क्र.३०१/रस्ते-८,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक : १० जुलै, २०२३
प्रस्तावना : मंत्रीमंडळाच्या दिनांक २८.०६.२०२३ रोजीच्या बैठकीमध्ये वर्सोवा- वांद्रे सागरी सेतूचे नामकरण यापुढे “स्वातंत्र्यवीर सावरकर” असे करण्यास मान्यता देण्यात आलेली आहे.
शासन निर्णय :
वर्सोवा- वांद्रे सागरी सेतूचे यापुढे “स्वातंत्र्यवीर सावरकर सागरी सेतू” असे नामाधिकरण करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 2