# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील उल्लेखनीय कामगिरी करणाऱ्या गुणवंत अभियंता अधिकाऱ्यांना वैयक्तिक “सार्वजनिक बांधकाम विभाग जीवन गौरव पुरस्कार देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : पुरस्कार-१०२२/प्र.क्र.५९/आस्था-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ११ सप्टेंबर, २०२३.
वाचा : १) शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्रमांक पुरस्कार-१०९५/३२०/आस्था-२, दिनांक १६ ऑक्टोबर, १९९६.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्रमांक पुरस्कार-१०९५/३२०/(भाग-२) आस्था-२, दिनांक १६ सप्टेंबर,१९९७.
३) शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्रमांक पुरस्कार-१०९७/१६१/आस्था-२, दिनांक २२ सप्टेंबर,१९९७.
४) शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्रमांक पुरस्कार-१००२/प्र.क्र.२१७/आस्था-२, दिनांक १८ ऑक्टोबर,२००२.
५) शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्रमांक पुरस्कार-१००८/१०३/आस्था-२, दिनांक २९ जुलै,२००८.
६) शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्रमांक पुरस्कार-१००९/प्र.क्र.१७५/आस्था-२, दिनांक १७ फेब्रुवारी,२०११.
७) शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्रमांक पुरस्कार-१०२२/प्र.क्र.८२/२०२२/ आस्था-२, दिनांक ०२ नोव्हेंबर,२०२२.
प्रस्तावना :
दरवर्षी सार्वजनिक बांधकाम विभागातील तांत्रिक व अतांत्रिक संवर्गातील स्थापत्य, विद्युत, वास्तुशास्त्र
या विभागातील गुणवंत अधिकारी व कर्मचारी यांना त्यांनी केलेल्या उत्कृष्ट कामाबद्दल पुरस्कार देऊन
गौरविण्यात येते. त्याच धर्तीवर सार्वजनिक बांधकाम विभागात सेवा कालावधीत विशेष उल्लेखनीय कामगिरी
करणाऱ्या कार्यरत/सेवानिवृत्त गुणवंत अधिकाऱ्यांना वैयक्तिक “सार्वजनिक बांधकाम विभाग जीवन गौरव
पुरस्कार” देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील तांत्रिक संवर्गातील स्थापत्य / विद्युत / वास्तुशास्त्र या विभागातील
अभियंत्यांना/अधिकाऱ्यांना त्यांनी केलेले विशेष उल्लेखनीय कामकाज, वैयक्तिक गुणवत्ता व कौशल्य याबद्दल
वैयक्तिक “सार्वजनिक बांधकाम विभाग जीवन गौरव पुरस्कार” प्रतिवर्षी देण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे.
या योजनेचा तपशील सोबतच्या परिशिष्ट (अ) मध्ये नमूद केलेला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरस्कार-१०२२/प्र.क्र.५९/आस्था-२
२. या प्रयोजनासाठी होणारा खर्च “२०५९-सार्वजनिक बांधकाम, ००१-संचालन व प्रशासन, (चार) पर्यवेक्षण
(०५) कार्यालयीन खर्च” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व संबंधित मुख्य अभियंता/अधीक्षक अभियंता
यांना या लेखाशीर्षाखाली मंजूर करण्यात आलेल्या तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 3
# Page 4