# Page 1
संचालक, मुंबई विकास विभाग चाळी, वरळी, मुंबई यांच्या कार्यालयातील
अस्थायी पदांना मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. सीओएन २०२३ / प्र.क्र.८८ / प्रशासन - १
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- २६ सप्टेंबर, २०२३.
संदर्भ : १) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र. सीओएन-२०२३/प्र.क्र.३१/प्रशासन-१ दि. २५ एप्रिल, २०२३.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दि. ३१ ऑगस्ट, २०२३
३) वित्त विभाग, शासन शुध्दिपत्रक क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दि. ०६ सप्टेंबर, २०२३
४) संचालक, मुंबई विकास विभाग चाळी, वरळी, मुंबई यांचे दि.२२ ऑगस्ट, २०२३ चे पत्र.
शासन निर्णय :
उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये संचालक, मुंबई विकास विभाग चाळी,
वरळी, मुंबई या कार्यालयातील अस्थायी पदे दि. ०१ मार्च, २०२३ ते दि. ३१ ऑगस्ट, २०२३
कालावधीपर्यंत चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात आली होती.
२. आता या शासन निर्णयान्वये संचालक, मुंबई विकास विभाग चाळी, वरळी, मुंबई यांच्या
कार्यालयातील नियमित अस्थायी आस्थापनेवरील ०६ पदे सोबत दर्शविलेल्या विवरणपत्रानुसार सहा
महिन्यांपेक्षा जास्त काळ रिक्त नाहीत, या अटीच्या अधीन राहून दिनांक ०१ सप्टेंबर, २०२३ पासून
दिनांक २९ फेब्रुवारी, २०२४ पर्यंत चालू ठेवण्यास शासन मंजुरी देत आहे.
३. या बाबीवरील खर्च संचालक, मुंबई विकास विभाग चाळी, वरळी, मुंबई या कार्यालयातील
पदांसाठी “ २२१७ – नगर विकास, २२१७०२३४-००१-१ संचालक, बी.डी.डी. चाळी, ०१ वेतन ” या
लेखाशिर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीओएन 2023/प्र.क्र.88/प्रशासन-1
४. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि. ३१ ऑगस्ट,
२०२३ व दि.०६ सप्टेंबर २०२३ च्या शासन शुध्दिपत्रकान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात
आलेल्या अधिकारानुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 3