# Page 1
अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य) संवर्गातील अधिकाऱ्याची बदली/ पदस्थापना.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांक: पीओजी-१२२३/प्र.क्र.१५२/सेवा-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०६ नोव्हेंबर, २०२३.
शासन आदेश : महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन व शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४ (४) व ४ (५) मधील तरतुदीनुसार व सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने, सार्वजनिक बांधकाम विभागातील अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गातील खालील तक्त्यात नमूद अधिकाऱ्याची बदली सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व प्रशासकीय कारणास्तव त्यांच्या नांवासमोरील स्तंभ क्र. ४ मध्ये दर्शविलेल्या पदावर करण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | अधिकाऱ्याचे नाव | सध्याची पदस्थापना | बदली नंतरची पदस्थापना |
| (9) | (२) | (३) | (४) |
| १. | डॉ. श्री. सलीम गुलाब शेख. | सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, लातूर. | प्रधानमंत्री ग्राम सडक योजना, छत्रपती संभाजीनगर. (रिक्त पदी) |
| ď | श्री. प्रमोद पांडुरंग बनगोसावी. | सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, मुंबई. | नगरपरिषद प्रशासन संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, वरळी, मुंबई (मुख्यालय स्तर) (रिक्त पदी). |
| ३. | श्री. विवेक त्रिंबक बड़े | सार्वजनिक बांधकाम मंडळ,  |  छत्रपती संभाजीनगर. | सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, मुंबई. ( श्री. बनगोसावी यांच्या बदलीने रिक्त होणाऱ्या पदी) |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर आदेशान्वये बदलीने पदस्थापना दिलेल्या अधिकाऱ्यांनी त्यांच्या नवीन पदाचा पदभार त्वरित स्वीकारुन, आपला पदग्रहण अहवाल शासनास विनाविलंब सादर करावा. संबंधित अधिकाऱ्यांनी म. ना. से. (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियमानुसार दिलेल्या पदग्रहण अवधीतच, पदस्थापनेच्या पदावर रुजू होणे आवश्यक राहिल. अन्यथा त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी हा अकार्यदिन (dies non) म्हणून गणला जाईल. तसेच, त्यांचे लक्ष महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम १९७९, मधील नियम २३ कडे वेधण्यात येत आहे. सदर नियमातील तरतूदी लक्षात घेता, त्यांनी पदस्थापनेत बदल करण्यासाठी कुठल्याही स्वरुपाची आवेदने सादर केल्यास ते शिस्तभंगाच्या कारवाईस पात्र ठरतील.
३. संबंधित नियंत्रक अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते की, सदर आदेशान्वये बदलीने पदस्थापना दिलेल्या अधिकाऱ्यांना बदलीच्या ठिकाणी रुजू होण्यासाठी तात्काळ कार्यमुक्त करावे. तसेच
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: पीओजी-१२२३/प्र.क्र.१५२/सेवा-१ पदमुक्त व पदमोचक अधिकाऱ्यांनी अनुक्रमे कार्यभार सोडल्याचा तसेच कार्यभार स्वीकारल्याचा दिनांक त्वरित शासनास doser1.pwd@maharashtra.gov.in या ई-मेल पत्त्यावर कळवावा.
४. सदर आदेशातील अधिकाऱ्यांची बदली प्रशासकीय कारणास्तव करण्यात आली असल्याने त्यांना नियमानुसार पदग्रहण अवधी, प्रवास भत्ता व दैनिक भत्ता देय राहील.
५. या आदेशातील अनु.क्र.१ व २ येथील अधिकाऱ्यांना प्रतिनियुक्तीच्या पदावर पदस्थापना देण्यात आली असून, सदर पदस्थापना ही महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ च्या परिशिष्ट-दोन मध्ये विहित केलेल्या प्रतिनियुक्तीच्या अटी व शर्तीच्या अधीन राहून तसेच, सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दि.१७.१२.२०१६ व दि.१६.०२.२०१८ मधील परिच्छेद क्र.५ (अ) (६) मधील तरतूदीनुसार संवर्ग नियंत्रण विभाग म्हणून या विभागामार्फत करण्यात येत आहे.
६. या आदेशान्वये बदली करण्यात येणाऱ्या अधिकाऱ्यांनी नवीन पदस्थापनेच्या पदाचा कार्यभार स्वीकारल्याचा दिनांक शासनास तसेच संचालक, माहिती तंत्रज्ञान समन्वय केंद्र, हॉटेल सागर प्लाझा समोर, कँप, पुणे यांना कळवावा.
# Page 3