# Page 1
स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक या संवर्गाची दि.०१.०१.१९८९ ते दि.३१.१२.२०१८ या कालावधीच्या दि. ११.१२.२०२० रोजी प्रसिध्द केलेल्या अंतिम ज्येष्ठता सूचीमधील सुधारणा.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ठता-२०२३/प्र.क्र.२५/आस्था-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०२ मे, २०२३.
वाचा - शासन परिपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र. ज्येष्ठता-२०२०/प्र.क्र.२४/आस्था-१, दि.११.१२.२०२०.
शासन शुध्दीपत्रक :
स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक या संवर्गाची दि.०१.०१.१९८९ ते दि.३१.१२.२०१८ या कालावधीची अंतिम ज्येष्ठतासूची दि.११.१२.२०२० रोजीच्या परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात आली आहे.
२. श्री. राहूल साळुंखे व इतर यांनी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे दाखल केलेल्या मूळ अर्ज क्र.८४८/२०१८ मधील अवमान अर्ज क्र. ८/२०२१ मध्ये मा. न्यायाधिकरणाने दिलेल्या दि.२५.०७.२०२२ रोजीच्या आदेशाच्या अनुषंगाने विभागाने न्यायाप्र-२०२२/प्र.क्र.२८७/सेवा-३, दि.२८.०७.२०२२ रोजीच्या नोटीशी अन्वये श्री. मुकेश लक्ष्मण पवार, कनिष्ठ अभियंता यांना पदावनत का करण्यात येऊ नये, याबाबत खुलासा सादर करण्याबाबत कळविण्यात आले होते. सदर नोटीशीस अनुसरुन अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, नाशिक यांनी दि. १९.०८.२०२२ रोजीच्या पत्रान्वये श्री. मुकेश लक्ष्मण पवार यांचा दि. १०.०८.२०२२ रोजीचा खुलासा शासनास सादर केला आहे.
३. श्री. मुकेश लक्ष्मण पवार यांनी त्यांच्या खुलाश्यासोबत उपलब्ध करुन दिलेली कागदोपत्री पुरावे पहाता ते स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक (अर्हता परीक्षा, विभागीय परीक्षा आणि प्रशिक्षण) नियम, २००१ मधील तरतूदीनुसार विहित संधी व कालावधी मध्ये स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक पदाची अहर्ताकारी / विभागीय परीक्षा उत्तीर्ण झालेले नाहीत, असे दिसून येते. यास्तव, श्री. मुकेश लक्ष्मण पवार यांचे नाव स्थापत्य अभियांत्रिकी संवर्गाची दि.११.१२.२०२० रोजी प्रसिध्द केलेल्या दि.०१.०१.१९८९ ते ३१.१२.२०१८ या कालावधीच्या अंतिम ज्येष्ठता यादीतून वगळण्यात येत असून अंतिम ज्येष्ठता यादीत त्यांना दिलेला अ.क्र.
२७२२ रद्द करण्यात येत आहे.
४. सदरचे शासन शुध्दीपत्रक श्री. राहुल साळुंखे व इतर यांनी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे दाखल केलेला मूळ अर्ज क्र. ८४८/२०१८, संकिर्ण अर्ज क्र. ३४४/२०२०, श्री.गोरक्षनाथ आगळे यांनी मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे दाखल केलेला मूळ अर्ज क्र. १०५६/२०१९, संकिर्ण अर्ज क्र. ३२९/२०२०, श्री. अरविंद लोखंडे व इतर यांनी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, खंडपीठ नागपूर येथे दाखल केलेला मूळ अर्ज क्र. ९३५/२०२०, संकिर्ण अर्ज क्र. ५८/२०२१, श्री. राजेंद्र माळी व श्री.अरुण रोडगे यांनी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, खंडपीठ औरंगाबाद येथे दाखल केलेला मूळ
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२०२३/प्र.क्र.२५/आस्था-१
अर्ज क्र. ३६/२०२१, श्री. सचिन आटकेकर व इतर यांनी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे दाखल केलेला मूळ अर्ज क्र. १४०/२०२१ व संकिर्ण अर्ज क्र. ७२/२०२१, श्री.गणेश चव्हाण व इतर यांनी मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे दाखल केलेला मूळ अर्ज क्र. १४७/२०२१, श्री.इर्शाद महागमी यांनी मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे दाखल केलेला मूळ अर्ज क्र. १६३/२०२१, श्री. भैय्या रामटेके यांनी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, खंडपीठ नागपूर येथे दाखल केलेला मूळ अर्ज क्र. ९४०/२०२०, श्रीमती सुजाता एस. भातकुले व श्रीमती बृशाली एस. गारोडे यांनी अनुक्रमे मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, खंडपीठ नागपूर येथे दाखल केलेले मूळ अर्ज क्र. ११४६/२०२१, मूळ अर्ज क्र.
११४७/२०२१, श्री.गणेश केशवराव चाटे व इतर यांनी व श्री. प्रमोद गोपाळ नरसुडे यांनी अनुक्रमे मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, खंडपीठ औरंगाबाद येथे दाखल केलेले मूळ अर्ज क्र. ४९२/२०२१, मूळ अर्ज क्र.
५८७/२०२१, मा.उच्च न्यायालय खंडपीठ नागपूर येथे दाखल रिट पिटीशन स्टॅम्प नं. १७०१/२०२३ व श्री.मुकेश लक्ष्मण पवार यांनी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे दाखल केलेला मूळ अर्ज क्र.१०५३/२०२२ तसेच इतर सर्व न्यायप्रविष्ट प्रकरणी न्यायनिर्णयांच्या अधीन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.