# Page 1
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोकण यांच्या अधिपत्याखाली सार्वजनिक बांधकाम उप विभाग क्र.२, कणकवली या कार्यालयाच्या नावात बदल करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन निर्णय क्र. ईएसटी-२०२३/प्र.क्र.७०/प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १३ ऑक्टोबर, २०२३.
संदर्भ : अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, रत्नागिरी यांचे क्र.रमंर/प्रशा-आस्था १/३२४१, दि.१३ जुलै, २०२३ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना : मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोकण यांच्या अधिनस्त असलेल्या अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, रत्नागिरी अंतर्गत कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, कणकवली यांच्या अधिपत्याखालील सार्वजनिक बांधकाम उप विभाग क्र.२ कणकवली मु. सिंधुदुर्गनगरी ता. कुडाळ हे उप विभागीय कार्यालय सद्य:स्थितीत कार्यान्वित आहे.
सदर उपविभाग सिंधुदुर्गनगरी मुख्यालयाच्या ठिकाणी कार्यरत असल्याने जिल्हाधिकारी कार्यालयाशी संबंधित आहे. उपविभागाच्या नावामध्ये क्र. २ कणकवली, मु. सिंधुदुर्गनगरी असा उल्लेख असल्यामुळे अधिकारी / कर्मचारी यांच्यात संभ्रम निर्माण होतो. त्यामुळे पत्रव्यवहार उशिरा होऊन प्रशासकीय कामात विलंब होत आहे. यास्तव सार्वजनिक बांधकाम उपविभाग क्र. २ कणकवली मु.सिंधुदुर्गनगरी ता. कुडाळ या कार्यालयाच्या नावात बदल करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोकण या प्रादेशिक विभागांतर्गत असलेल्या अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, रत्नागिरी यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, कणकवली यांच्या अधिनस्त असलेले सार्वजनिक बांधकाम उप विभाग क्र. २, कणकवली, मु. सिंधुदुर्गनगरी, ता. कुडाळ या कार्यालयाच्या नावात बदल करुन सार्वजनिक बांधकाम उप विभाग, सिंधुदुर्गनगरी, ता. कुडाळ असे करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: ईएसटी-२०२३/प्र.क्र.७०/प्रशासन-१