# Page 1
औरंगाबाद जिल्ह्यातील कन्नड व वैजापूर तालुक्यातील सुटलेली एकूण ५.२०० कि.मी.
लांबी अस्तित्वातील प्रमुख जिल्हा मार्ग क्र.२४ मध्ये समाविष्ट करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०२२/प्र.क्र.१७५/नियोजन-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक- १३ जुलै, २०२३.
पहावे :- १) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, औरंगाबाद यांचे पत्र जा.क्र./मुअऔ/का-१४/प्रआ/रवियो०१-२१/२६२२, दिनांक १०/०८/२०२२.
प्रस्तावना : मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, औरंगाबाद यांनी संदर्भाधिन पत्रान्वये औरंगाबाद जिल्ह्यातील कन्नड तालुक्यातील ४.७०० कि. मी. व वैजापूर तालुक्यातील ०.५०० कि.मी. अशी एकूण ५.२०० कि.मी. सुटलेली लांबी अस्तित्वातील प्रमुख जिल्हा मार्ग क्रमांक-२४ मध्ये समाविष्ट करणेबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर केलेला आहे.
सदर रस्त्यांवरील गावांची संख्या, लोकसंख्या, रस्त्याचा होणारा वापर विचारात घेता, औरंगाबाद जिल्ह्यातील सुटलेली ५.२०० कि.मी. सदर लांबी अस्तित्वातील प्रमुख जिल्हा मार्ग क्रमांक - २४ मध्ये समाविष्ट करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन निर्णय : मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, औरंगाबाद यांचा प्रस्ताव व रस्त्याचा होणारा वापर विचारात घेता औरंगाबाद जिल्ह्यातील कन्नड व वैजापूर तालुक्यातील सुटलेली लांबी ही अस्तित्वातील प्रजिमा-२४ मध्ये समाविष्ट करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०२२/प्र.क्र.१७५/नियोजन-२
परिणामी रस्ते विकास योजना २००१-२०२१ मधील औरंगाबाद जिल्ह्यातील प्रमुख जिल्हा मार्ग दर्जाच्या रस्त्यांच्या एकूण लांबीत ५.२०० कि.मी. ने वाढ होवून एकूण लांबी (२२३५.७१० + ५.२००) म्हणजेच २२४०.९१० कि.मी. इतकी होईल.