# Page 1
उप अभियंता (स्था) यांची बदली/पदस्थापना.
श्री. असिफ जि. बकालिया
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश, क्रमांकः एलटीएस-२०२३/ प्र.क्र.९१ (५) /सेवा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक:२५/०५/२०२३
शासन आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन व शासकीय कर्तव्य पार पाडताना होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ४(४) (दोन) आणि कलम ४ (५) मधील तरतुदीनुसार व सक्षम प्राधिका-यांच्या मान्यतेने सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत कार्यरत असलेल्या श्री. असिफ जिकरसेठ बकालिया, उप अभियंता(स्था), पत्तन उप विभाग, देवगड, जि. सिंधुदूर्ग यांची पदस्थापना विशेष बाब म्हणून श्री. गवळी, उप अभियंता(स्था) यांच्या सेवानिवृत्तीने रिक्त होणा-या सा. बां. उप विभाग, वडसा, जि. गडचिरोली या पदावर करण्यात येत आहे.
२. संबंधित नियंत्रण अधिका-यांना कळविण्यात येते की, श्री. बकालिया यांची पदस्थापना सेवानिवृत्तीने रिक्त होणा-या पदावर करण्यात आली असल्याने श्री. बकालिया यांना संबंधित अधिकारी सेवानिवृत्त झाल्यानंतर नवीन नियुक्तीच्या ठिकाणी कार्यभार घेता यावा म्हणून आवश्यक ती स्थानिक पर्यायी व्यवस्था करुन दिनांक ३१/०७/२०२३ नंतर कार्यमुक्त करावे.
# Page 2