# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभाग, प्रशासन - ४, मंत्रालयाच्या आस्थापनेवर दि. ०१.०१.२०२३ रोजी मुख्य स्वच्छक, मुकादम, दारवान, सहा. दारवान, स्वच्छक, व सफाईगार या पदावर नेमणूक झालेल्या गट-ड संवर्गातील कर्मचा-यांची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : ज्येष्ठता-२०२३/प्र.क्र.९१/प्रशा-४,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक :- ०२/०५/२०२३
वाचा:- १. शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक एसआरव्ही-२०१४/प्र.क्र.३२२/का.१२, दिनांक ०६/०६/२०१७ व दिनांक ०६/०१/२०१८, २. शासन परिपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्रमांक : ज्येष्ठता-२०२२/प्र.क्र.०१/प्रशा-४, दिनांक २५/०२/२०२१ ३. शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक:- एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दिनांक २१/०६/२०२१ ४. शासन परिपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्रमांक : ज्येष्ठता-२०२३/प्र.क्र.९१/प्रशा-४, दिनांक १७/०४/२०२३
परिपत्रक : उपरोक्त वाचा क्र. १ अन्वये शासन सेवेतील अधिकारी / कर्मचाऱ्यांची ज्येष्ठतासूची प्रत्येक वर्षी तयार करणे व प्रसिद्ध करणे याबाबतचे सर्वंकष धोरण तयार करण्यात आले आहे. मंत्रालयातील गट-ड संवर्गाचे सेवाप्रवेश नियम वाचा क्र. २ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आले आहेत. सदर नियमामध्ये सेवाज्येष्ठतेबाबत नमूद केलेल्या तरतुदीनुसार तसेच, सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक एसआरव्ही-१०७६/१२, दिनांक २१.०६.१९८२ अन्वये महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियम, १९८२ मध्ये विहीत केलेल्या तरतुदीनुसार सार्वजनिक बांधकाम विभागातील "मुख्य स्वच्छक, मुकादम, दारवान, सहा. दारवान, स्वच्छक, व सफाईगार" या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२३ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची वाचा क्र. ४ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आली होती.
२. उपरोक्त परिपत्रकाच्या अनुषंगाने संबंधितांकडून त्यांचे ज्येष्ठतेबाबतचे आक्षेप मागविण्यात आले.
त्यावर काही कर्मचाऱ्यांनी त्यांच्या ज्येष्ठतेबाबत आक्षेप सादर केले. त्या आक्षेपांची तपासणी सेवा पुस्तक व इतर कार्यालयील दस्तऐवजांच्या आधारे करण्यात आली असून आता सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट “अ” ते “ई” प्रमाणे या विभागाच्या आस्थापनेवरील “मुख्य स्वच्छक, मुकादम, दारवान, सहा. दारवान, स्वच्छक, व सफाईगार” या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२३ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२०२३/प्र.क्र.९१/प्रशा-४
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14