# Page 1
भूतपूर्व दुय्यम सेवा निवड मंडळाच्या कक्षेतील (महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कक्षेबाहेरील) सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत गट-क संवर्गातील नामनिर्देशनाच्या कोटयातील पदे सरळसेवेने भरण्यासाठी राज्यस्तरीय समन्वय समितीची स्थापना करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.२७६/सेवा-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख: १४ मार्च, २०२३
वाचा : १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : प्रानिमं १२२२/प्र.क्र.५४/का.१३-अ, दिनांक ०४ मे, २०२२
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : प्रानिमं १२२२/प्र.क्र.१३६/का.१३-अ, दिनांक २१ नोव्हेंबर, २०२२
३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : प्रानिमं १२२३/प्र.क्र.१४/का.१३-अ, दिनांक १४ फेब्रुवारी, २०२३
४) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : पदनि-२०२२/प्र.क्र.२/२०२२/आ.पु.क.,
दिनांक ३१ ऑक्टोबर, २०२२
५) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.२६४/सेवा-४, दिनांक १३ डिसेंबर, २०२२
६) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.१३६/सेवा-४, दिनांक ०७ डिसेंबर, २०२२
७) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.२१२/सेवा-४, दिनांक ०७ डिसेंबर, २०२२
८) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.१४३/सेवा-४, दिनांक १८ ऑक्टोबर, २०२२
९) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.१४३/सेवा-४, दिनांक १९ जानेवारी, २०२३
प्रस्तावना :
भूतपूर्व दुय्यम सेवा निवड मंडळाच्या कक्षेतील (महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कक्षेबाहेरील) गट-ब (अराजपत्रित), गट-क व गट ड संवर्गातील नामनिर्देशनाच्या कोटयातील पद भरतीच्या अनुषंगाने, आवश्यक कार्यवाही करण्याबाबतच्या सूचना सामान्य प्रशासन विभागाकडून संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये देण्यात आलेल्या आहेत. तसेच संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये सदरहू पदे सरळसेवेने भरताना स्पर्धा परीक्षा प्रक्रिया टि.सी.एस. - आयओएन (टाटा कन्सल्टन्सी सर्व्हिसेस लिमिटेड) व आय.बी.पी.एस. (इंस्टीट्यूट ऑफ बँकिंग पर्सोनेल सिलेक्शन) या कंपनींमार्फत राबविणेबाबत सूचना दिलेल्या आहेत. तसेच सदर शासन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.२७६/सेवा-४
निर्णयातील तरतुदींनुसार संबंधित प्रशासकीय विभाग कार्यालयाने पदभरती करताना ऑनलाईन पध्दतीने प्रत्येक पदभरती प्रक्रियेसाठी/स्पर्धा परीक्षा घेण्यासाठी कंपनीबरोबर सामंजस्य करार करणे आवश्यक आहे.
यानुषंगाने संदर्भाधीन क्र.०५ ते ०९ च्या शासन निर्णयान्वये राज्यस्तरीय व प्रादेशिक निवड समित्यांची स्थापना करण्यात आलेली आहे. तथापि, परिमंडळनिहाय पदसंख्या कमी असल्याने परिमंडळ / मंडळनिहाय स्वतंत्र
भरतीप्रक्रिया न राबविता एकच भरतीप्रक्रिया राबविणे सोयीचे होईल असे कंपनी प्रतिनिधीने सूचीत केल्यानुसार मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांनी कळविल्याप्रमाणे, सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत राज्यातील सर्व कार्यालयातील गट-क संवर्गातील नामनिर्देशनाची रिक्त पदे भरण्यासाठी राज्यस्तरीय समन्वय समिती स्थापन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत राज्यातील सर्व कार्यालयातील गट-क संवर्गातील नामनिर्देशनाच्या कोटयातील सरळसेवेची रिक्त पदे भरण्याकरीता राज्यातील प्रादेशिक स्तरावर वेगवेगळी
भरती प्रक्रिया न राबविता, पदभरतीसाठी मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांच्या अध्यक्षतेखाली खालीलप्रमाणे समन्वय समिती स्थापन करण्यात येत आहे.
राज्यस्तरीय समन्वय समिती
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| १ | मुख्य अभियंता (स्थापत्य), सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई | अध्यक्ष |
|  | मुख्य अभियंता (विद्युत), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई | सदस्य |
| ३ | मुख्य वास्तुशास्त्रज्ञ, महाराष्ट्र राज्य, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई | सदस्य |
| ४ | संचालक, उपवने व उद्याने, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई | सदस्य |
| ५ | संबंधित परिमंडळाचे अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य), (मुंबई, पुणे, नाशिक, औरंगाबाद, नांदेड, अमरावती, नागपूर) | सदस्य |
| ६ | संबंधित मंडळाचे अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य/विद्युत) | सदस्य |
| ७ | संबंधित प्रादेशिक विभागाचे उपमुख्य वास्तुशास्त्रज्ञ, (मुंबई, पुणे, औरंगाबाद, नागपूर) | सदस्य |
|  | संबंधित दक्षता व गुणनियंत्रण मंडळाचे अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग (नवी मुंबई, पुणे, नाशिक, औरंगाबाद, अमरावती, नागपूर) | सदस्य |
|  | मुख्य अभियंता (स्थापत्य), सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता | सदस्य सचिव |
| टिप १ :- उपरोक्त समितीमध्ये अ.जा./अ.ज./इ.मा.व. तसेच अल्पसंख्याक व महिला वर्गाचा प्रतिनिधी असणे आवश्यक राहील. |
| टिप २ :- समिती गठित करताना वरील अटींची पूर्तता होत नसल्यास समितीमध्ये अतिरिक्त सदस्याची नियुक्ती करुन सदर अटींची पूर्तता करण्यात यावी. |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.२७६/सेवा-४
२. उपरोक्त समन्वय समितीची खालीलप्रमाणे कार्यकक्षा ठरविण्यात येत आहे: (१) सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत राज्यातील सर्व कार्यालयातील गट-क संवर्गातील नामनिर्देशनाच्या कोटयातील रिक्त पदे भरण्यासाठी सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दिनांक २१.११.२०२२ नुसार निवड केलेल्या कंपनीसोबत सामंजस्य करार करणे व इतर अनुषंगिक बाबींसंबंधी समन्वय ठेवणे.
(२) परिक्षार्थीकडून परिमंडळ/मंडळ निहाय व पदनिहाय याप्रमाणे विकल्प मागविण्यात यावे. परीक्षा प्रक्रिया पूर्ण झाल्यानंतर निवड झालेल्या परीक्षार्थींना गुणवत्तेनुसार त्यांनी दिलेल्या विकल्पानुसार परिमंडळ/मंडळांतर्गत वाटप करण्यात यावे.
(३) एकत्रित पदभरती करीता समन्वय साधण्याकरीता सदरहू समिती स्थापन करण्यात येत आहे. त्यामुळे पदभरतीची मुख्य जबाबदारी ही संदर्भ क्र. ०५ ते ०९ अन्वये स्थापन केलेल्या राज्यस्तरीय व प्रादेशिक निवड समित्यांची राहील.
(४) समन्वय समितीकडून भरती प्रक्रिया राबविण्यात आल्यानंतर भरती प्रक्रियेसंबंधी तक्रारी किंवा न्यायालयीन प्रकरणे उद्भवल्यास संबंधित निवड समितीकडून अशा तक्रारी व न्यायालयीन प्रकरणे हाताळण्यात यावीत.
(५) सामान्य प्रशासन विभाग, वित्त विभाग व सार्वजनिक बांधकाम विभागाने वेळोवेळी दिलेल्या/देण्यात येणाऱ्या सूचनांनूसारच भरती प्रक्रिया राबविणे आवश्यक आहे. पदभरती करताना शासनाने विहित केलेली कार्यपध्दती, सेवाप्रवेश नियम, सर्व प्रकारचे आरक्षण, बिंदूनामावली यासंदर्भातील नियम व आदेश विचारात घेऊनच पदे भरण्याची कार्यवाही करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
# Page 4