# Page 1
जलसंपदा विभागाकडील पूर्वीची सेवा सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडील सेवेस जोडून देणेबाबत....
श्री. उत्तमकुमार चंद्रकांत मुळे, अधीक्षक अभियंता.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-१०२३/प्र.क्र.९८/सेवा-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, चौथा मजला, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १८ मे, २०२३.
वाचा : १ पाटबंधारे विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचे गोपनीय पत्र क्र.नियुक्ती-१०९८ /२७४/९८/आ.(तां.), दि.१२.०१.१९९९.
२ अधीक्षक अभियंता, ठाणे पाटबंधारे मंडळ, ठाणे यांचे कार्यालयीन आदेश क्र. ३५, सन १९९९, जा.क्र.ठापामं/आ-३/४०९/१९९९, दि.१६.०१.१९९९.
३ अधीक्षक अभियंता, ठाणे पाटबंधारे मंडळ, ठाणे यांचे कार्यालयीन आदेश क्र.५१९, सन १९९९, जा.क्र.ठापामं/आ-३/५१६२/१९९९, दि.०७.०८.१९९९.
४ श्री. उ. चं. मुळे, कनिष्ठ अभियंता यांचा अर्ज, दि.१६.११.२००७.
५ सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय. क्र.जीएबी-२०१०/ प्र.क्र.११२/का.सेवा-२, दि.१०.०८.२०१०.
६ अधीक्षक अभियंता, कृष्णा कोयना उपसा सिंचन प्रकल्प मंडळ, सांगली यांचे पृष्ठांकन क्र.कृकोउसिंप्रमं/आ.४/५७७२/२०१०, दि.२१.०८.२०१०.
७ सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र. सीएफएन-२०१३/१०/सेवा-२, दि.०९.१०.२०१३.
८ सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन ज्ञापन क्र.स्थायित्व-२०१९/प्र.क्र.२९०/सेवा-२, दि.०९.०१.२०२०.
९ मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोकण, मुंबई यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र.मुअ (को)/तांत्रिक आस्थापना/प्र.क्र.३२/२०२३/१४०९, दि.१३.०४.२०२३.
प्रस्तावना :
जलसंपदा (तत्कालीन पाटबंधारे विभाग) विभागाच्या संदर्भाधिन दि.१२.०१.१९९९ रोजीच्या गोपनीय पत्रान्वये, भूकंप पुनवर्सन कार्यक्रमातंर्गत कंत्राटी कनिष्ठ अभियंत्यांना शासन सेवेत सामावून घेण्याचा शासनाने निर्णय घेतला. त्यानुसार अधीक्षक अभियंता, ठाणे पाटबंधारे मंडळ, ठाणे यांच्या संदर्भाधिन, दि.१६.०१.१९९९ रोजीच्या कार्यालयीन आदेशान्वये, श्री. उत्तमकुमार चंद्रकांत मुळे (इ.मा.व.) यांना रु.१६४० ६०-२६००-द.रो.-७५- २९०० या वेतनश्रेणीत, रायगड पाटबंधारे विभाग कोलाड अंतर्गत, अंबा खोरे प्रकल्प उप विभाग कोलाड येथे “कनिष्ठ अभियंता” पदावर प्रथम सहा महिन्यांच्या परिविक्षाधीन कालावधीकरिता नियुक्ती देण्यात आली होती. त्यानुसार, श्री. उ. चं. मुळे हे उक्त पदावर दि.१८.०१.१९९९ (म.पू.) रोजी रुजू झाले होते.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-१०२३/प्र.क्र.९८/सेवा-१
०२. अधीक्षक अभियंता, ठाणे पाटबंधारे मंडळ, ठाणे यांच्या दि.०७.०८.१९९९ रोजीच्या कार्यालयीन आदेशान्वये, श्री. उ. चं. मुळे, कनिष्ठ अभियंता यांचा सहा महिन्यांचा (दि.१८.०१.१९९९ ते दि.१७.०७.१९९९) परिविक्षाधीन कालावधी संपुष्टात आणून, दि. १८.०७.१९९९ पासून त्यांची सेवा दिर्घ कालावधीसाठी पुढे सुरु ठेवण्यात आली.
०३. श्री. उ. चं. मुळे, कनिष्ठ अभियंता यांनी संदर्भाधिन दि.१६.११.२००७ रोजीच्या पत्रान्वये, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगामार्फत घेण्यात येणाऱ्या महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा परीक्षा-२००७ करिता अर्ज सादर करीत असल्याबाबत जलसंपदा विभागास कळविले होते.
०४. सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या संदर्भाधिन, दि.१०.०८.२०१० रोजीच्या शासन आदेशान्वये, श्री. उ.
चं. मुळे, कनिष्ठ अभियंता (सहायक अभियंता, श्रेणी-२) जलसंपदा विभाग यांना महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा वर्ग–१ मध्ये खुल्या प्रवर्गातील पदांच्या नेमणूकीसाठी २००७ मध्ये घेतलेल्या स्पर्धात्मक परिक्षेच्या निकालानुसार, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग पुरस्कृत उमेदवार म्हणून, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा, गट-अ मध्ये “सहायक कार्यकारी अभियंता, श्रेणी - १, गट-अ " ( वेतनसंरचना पीबी-२: रु.१५६००-३९१००+ ग्रेड वेतन
रु.५४००) पदावर सरळसेवेने दोन वर्षाच्या परिविक्षाधीन कालावधीसाठी नेमणूक करण्यात आली होती.
०५. अधीक्षक अभियंता, कृष्णा कोयना उपसा सिंचन प्रकल्प मंडळ, सांगली यांच्या संदर्भाधिन, दि.२१.०८.२०१० रोजीच्या आदेशान्वये, श्री. उ. चं. मुळे, सहायक अभियंता, श्रेणी-२ यांना सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत “सहाय्यक कार्यकारी अभियंता, वर्ग-१ गट- अ” पदावर रुजू होण्याकरिता, दि.३१.०८.२०१० (म.नं.) रोजी कार्यमुक्त करण्यात आले होते. त्यानुसार, श्री. उ. चं. मुळे, सहायक कार्यकारी अभियंता हे दि.०१.०९.२०१० (म.पू.) रोजी महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनी महाविद्यालय, नाशिक येथे परिविक्षाधीन प्रशिक्षणार्थी म्हणून रुजू झाले होते.
०६. सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या संदर्भाधिन, दि.०९.१०.२०१३ रोजीच्या शासन आदेशान्वये, श्री. उ.
चं. मुळे, सहायक कार्यकारी अभियंता (अ.क्र.६) यांचा दोन वर्षाचा परिविक्षा कालावधी, दि.३१.०८.२०१२ (म.नं) रोजी संपुष्टात आणून दि.०१.०९.२०१२ (म.पू.) पासून त्यांच्या सेवा दिर्घ मुदतीसाठी पुढे सुरु ठेवण्यात आल्या आहेत.
०७. सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या संदर्भाधिन, दि.०९.०१.२०२० रोजीच्या शासन ज्ञापनान्वये, श्री. उ.
चं. मुळे, सहायक कार्यकारी अभियंता यांना दि.०१.०९.२०१३ पासून स्थायी शासकीय कर्मचारी म्हणून “स्थायित्व प्रमाणपत्र” देण्यात आले आहे.
०८. मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोकण, मुंबई यांच्या संदर्भाधिन, दि.१३.०४.२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये, श्री. उ. चं. मुळे, अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य) यांची जलसंपदा विभागाकडील पूर्वीची सेवा सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडील सेवेस जोडून देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे.
०९. सबब, श्री. उ. चं. मुळे, अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य) यांची जलसंपदा विभागाकडील कनिष्ठ अभियंता (सहायक अभियंता, श्रेणी-२) पदावरील दि.१८.०१.१९९९ ते दि.३१.०८.२०१० (दोन्ही दिवस धरुन)
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-१०२३/प्र.क्र.९८/सेवा-१
या कालावधीची सेवा सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडील दि.०१.०९.२०१० रोजीच्या सेवेस जोडून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत पुढीलप्रमाणे आदेश देण्यात येत आहेत :
शासन निर्णय
श्री. उत्तमकुमार चंद्रकांत मुळे, तत्कालीन कनिष्ठ अभियंता (सहायक अभियंता, श्रेणी-२), जलसंपदा विभाग साप्रंत अधीक्षक अभियंता तथा उप सचिव, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना जलसंपदा (तत्कालीन पाटबंधारे) विभागाकडील दि.१८.०१.१९९९ ते दि.३१.०८.२०१० (दोन्ही दिवस धरुन) या कालावधीची सेवा सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडील, “सहायक कार्यकारी अभियंता, श्रेणी-१ गट-अ " पदावरील दि.०१.०९.२०१० (म. पू.) पासूनच्या सेवेस निवृत्तिवेतनाच्या प्रयोजनार्थ जोडून देण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. श्री. उ. चं. मुळे, अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य) यांची शासन सेवेतील प्रथम नियुक्ती, दि.०१.११.२००५ पूर्वीची असल्याने, त्यांना महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तिवेतन) नियम, १९८२, महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तिवेतनाचे अंशराशीकरण) नियम, १९८४ व महाराष्ट्र सर्वसाधारण भविष्य निर्वाह निधी नियम, १९९८ लागू राहील.
०३. श्री. उ. चं. मुळे, अधीक्षक अभियंता यांची जलसंपदा विभागाकडील कनिष्ठ अभियंता (सहायक अभियंता, श्रेणी-२) पदावरील रजा महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम, १९८१ च्या नियम २१ नुसार नवीन पदावरील रजेच्या हिशोबात जमा करण्यात यावी.
०४. श्री. उ. चं. मुळे, अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य) यांच्या वेतननिश्चितीबाबत, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.वेतन- १२८९/प्र.क्र.२/९०/सेवा-३, दि. २३ मार्च, १९९४ व महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन) नियम, १९८१ मधील नियम क्र.११ (१) (बी) मधील तरतुदीनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
०५. सदरचा शासन निर्णय, वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्र.१४३/सेवा-७, दि.०९.०५.२०२३ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4