# Page 1
महाराष्ट्र शासन
प्रशिक्षण/सर्वप्राथम्य दिनांक २९ मे, २०२३ ते दि.०९ जून, २०२३. क्र. संकीर्ण-१५२२/प्र.क्र.२४४/सेवा-१ सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग, चौथा मजला, मुख्य इमारत,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १८ मे, २०२३.
प्रति, सर्व मुख्य अभियंता (स्थापत्य), सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग (मुंबई/कोकण/पुणे/नाशिक/औरंगाबाद/नांदेड/अमरावती/नागपूर/राष्ट्रीय महामार्ग, नवी मुंबई) मुख्य अभियंता (संकल्पन), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, नवी मुंबई.
मुख्य अभियंता (विद्युत), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई.
मुख्य वास्तुशास्त्रज्ञ, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई.
मुख्य अभियंता, प्रधानमंत्री ग्रामसडक योजना, ग्राम विकास विभाग, पुणे.
मुख्य अभियंता, नगरपरिषद प्रशासन संचालनालय, वरळी, मुंबई.
मुख्य अभियंता, बांधकाम व्यवस्थापन कक्ष, आदिवासी विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
मुख्य अभियंता, महाराष्ट्र पोलीस गृहनिर्माण व कल्याण महामंडळ मर्यादित, मुंबई.
अवर सचिव (प्रशासन), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
विषय – राज्य प्रशिक्षण धोरणांतर्गत सन २०२३ मधील प्रशिक्षण.
अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य/विद्युत)/उपमुख्य वास्तुशास्त्रज्ञ (गट-अ) यांचे पदोन्नतीनंतरचे प्रशासकीय प्रशिक्षण
संदर्भ -१) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक टीआरएन-०९/प्र.क्र.३९/०९/१२-अ, दि.२३.०९.२०११.
२) महाराष्ट्र नागरी सेवा (कालबध्द प्रशिक्षण) नियम २०२२, दि.०२.०२.२०२२ ३) यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी, पुणे यांचे पत्र क्र.राप्रनिमुंय/ सा.बां.वि./२०२३-२४, दि.२६.०४.२०२३.
महोदय,
सामान्य प्रशान विभाग, शासन निर्णय दि.२३.०९.२०११ अन्वये सर्व शासकीय अधिकारी / कर्मचारी यांच्यासाठी प्रशिक्षण धोरण विहीत केले आहे. तसेच सामान्य प्रशासन
विभाग, शासन अधिसूचना दि.०२.०२.२०२२ अन्वये, महाराष्ट्र नागरी सेवा (कालबध्द प्रशिक्षण) नियम, २०२२ प्रसिध्द करण्यात आले आहेत. सदर नियमानुसार सर्व शासकीय अधिकारी/कर्मचाऱ्यांना पायाभूत/उजळणी व पदोन्नतीनंतरचे प्रशिक्षण अनिवार्य करण्यात आले आहे.
२. यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी, पुणे यांच्यामार्फत यशदा, पुणे येथे दि.२९.०५.२०२३ ते दि.०९.०६.२०२३ या कालावधीमध्ये (१२ दिवस) अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य),
# Page 2
शासन पत्र क्रमांकः संकीर्ण-१५२२/प्र.क्र.२४४/सेवा-१
अधीक्षक अभियंता (विद्युत) व उपमुख्य वास्तुशास्त्रज्ञ या संवर्गातील अधिकाऱ्यांसाठी
पदोन्नतीनंतरचे प्रशिक्षण आयोजित करण्यात आले आहे. सदरहू प्रशिक्षणाकरिता सोबत जोडलेल्या “विवरणपत्र-अ” मधील ४२ अधिकाऱ्यांना नामनिर्देशित करण्यात येत आहे.
३. सदरचे प्रशिक्षण राज्य प्रशिक्षण धोरण व महाराष्ट्र नागरी सेवा (कालबध्द प्रशिक्षण) नियम, २०२२ अन्वये देण्यात येत असून यासाठी उपस्थिती अनिवार्य आहे. सदरचे प्रशिक्षण अनिवार्य असल्याने कोणत्याही परिस्थितीत रद्द करता येणार नाही.
४. सदरहू प्रशिक्षणासाठी नामनिर्देशित करण्यात आलेले अधिकारी गैरहजर राहिल्यास
प्राधिकाऱ्यांकडून शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल. तसेच सदरहू प्रशिक्षणाचा सर्व खर्च संबंधित गैरहजर अधिकाऱ्यांच्या वेतनातून वसूल करण्यात येईल, याची नोंद घ्यावी.
५. सदरचे प्रशिक्षण पूर्ण न करणाऱ्या अधिकाऱ्यांची पुढील वेतनवाढ रोखण्यात येईल.
सदरची बाब सर्व संबंधित प्रशिक्षणार्थी यांच्या निदर्शनास आणून देण्यात यावी.
६. संबंधित नियंत्रक अधिकारी यांनी पर्यायी व्यवस्था करुन, नामनिर्देशित अधिकाऱ्यांना प्रशिक्षण प्रशिक्षणासाठी कार्यमुक्त करावे. तसेच नामनिर्देशित केलेले अधिकारी यांनी प्रशिक्षण सुरु होण्याच्या आदल्या दिवशी दि. २८.०५.२०२३ रोजी सायकांळी ६.०० वाजेपर्यंत किंवा
प्रशिक्षणाच्या पहिल्या दिवशी दि. २९.०५.२०२३ रोजी सकाळी ९.०० वाजेपर्यंत यशदा, पुणे येथे
उपस्थित राहण्याची दक्षता घ्यावी. कार्यमुक्तीच्या आदेशाची एक प्रत सत्र संचालक, यशवंतराव
चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी, पुणे यांना तसेच शासनास पाठविण्यात यावी.
७. नामनिर्देशित प्रशिक्षणार्थी यांनी श्री. अमोल बामिष्टे, सत्र संचालक, यशदा, पुणे किंवा श्री. योगेश कांबळे, सत्र सहायक, यशदा, पुणे (मो. ७३९७८२०६४०) (yogesh.kamble@yashada.org) यांच्याशी संपर्क साधावा.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7