# Page 1
मुख्य अभियंता (राष्ट्रीय महामार्ग), नवी मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयाचा सुधारित आकृतीबंध मंजूर करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. ईएसटी-२०२१/प्र.क्र.७७/प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- १५ सप्टेंबर, २०२३.
संदर्भ : १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. असंक-१००१/प्र.क्र.२९/२००१/वि.सु.
दि.१० सप्टेंबर, २००१
२) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र.ईएसटी-१००१/प्र.क्र.५९/प्रशासन-१, दि.२५ नोव्हेंबर, २००४.
३) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र. ईएसटी-१००३/प्र.क्र.९०/प्रशासन-१, दि.१० डिसेंबर, २००४.
४) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०२२/प्र.क्र.१५/आ.पु.क.
दि.२७ एप्रिल, २०२२
५) मुख्य अभियंता (राष्ट्रीय महामार्ग), नवी मुंबई यांचे क्र.मुअ(राम)/का-२/२८४६/२०२१, दि.२० सप्टेंबर, २०२१ रोजीचे पत्र.
६) मुख्य अभियंता (राष्ट्रीय महामार्ग), नवी मुंबई यांचे क्र.मु.अ.रा.म./का-२(आस्था)/आकृतीबंध/ ३८४०/२०२१, दि.२० डिसेंबर, २०२१ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना : सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अधिपत्याखालील मुख्य अभियंता (राष्ट्रीय महामार्ग), नवी मुंबई या
कार्यालयाचा सुधारित आकृतीबंधाचा प्रस्ताव शासन स्तरावर विचाराधीन होता. सदर आकृतीबंधाचा प्रस्ताव
वित्त विभागामार्फत अपर मुख्य सचिव (सेवा), सामान्य प्रशासन विभाग यांच्या अध्यक्षतेखालील उपसमितीच्या दि.
१८ ऑक्टोबर, २०२२ रोजीच्या बैठकीत सादर करण्यात आला होता. सुधारित आकृतीबंधासंदर्भात उप समितीने
केलेली शिफारस विचारात घेऊन प्रस्ताव मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चस्तरीय सचिव
समितीच्या दि.१७ एप्रिल, २०२३ रोजीच्या बैठकीत सादर करण्यात आला होता. उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या
मान्यतेनंतर मुख्य अभियंता (राष्ट्रीय महामार्ग), नवी मुंबई या कार्यालयाच्या आकृतीबंध निश्चितीबाबत शासनाने
खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: ईएसटी-२०२१/प्र.क्र.७७/प्रशासन-१
शासन निर्णय :
सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अधिपत्याखालील मुख्य अभियंता (राष्ट्रीय महामार्ग), नवी मुंबई
या कार्यालयाच्या आस्थापनेवर असलेल्या २६ संवर्गांतील पदांचा आढावा घेऊन “ नियमित १२६६ पदे व
बाह्ययंत्रणेव्दारे घ्यावयाची ३९९ मनुष्यबळ सेवा” अशा सुधारित आकृतीबंधास (सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र-अ
प्रमाणे) या शासन निर्णयाद्वारे मंजुरी देण्यात येत आहे. विवरणपत्र-अ मध्ये दर्शविलेल्या संवर्गातील रिक्त पदांवर
वित्त विभागाने वेळोवेळी दिलेल्या निर्देशानुसार पदभरती करण्यात येईल.
२. मुख्य अभियंता (राष्ट्रीय महामार्ग), नवी मुंबई या कार्यालयासाठी बाह्ययंत्रणेव्दारे घ्यावयाच्या
मनुष्यबळाच्या सेवेचा तपशिल विवरणपत्र - - ब मध्ये दर्शविण्यात आला आहे. सध्या मृत संवर्ग म्हणून कार्यरत
असलेली पदे वगळून उर्वरित सेवा बाह्ययंत्रणेव्दारे मनुष्यबळ संख्येच्या प्रमाणात वित्त विभाग, शासन निर्णय,
दि.२७ एप्रिल, २०२२ मधील सूचना विचारात घेऊन घेण्यात याव्यात.
३. मुख्य अभियंता (राष्ट्रीय महामार्ग), नवी मुंबई या कार्यालयातील काही संवर्ग “मृत संवर्ग” म्हणून घोषित
करण्यात आले आहेत. सदर मृत संवर्गात कार्यरत पदांचा तपशिल विवरणपत्र-क मध्ये दर्शविण्यात आला आहे.
मृत संवर्ग ठरविलेल्या पदावरील व्यक्तीचे पद सेवानिवृत्ती / राजीनामा / मृत्यू / पदोन्नती इ. कारणांमुळे रिक्त
झाल्यांनतर सदर पद रद्द होईल. तद्नंतर त्या सेवा आवश्यकतेनुसार बाह्ययंत्रणेव्दारे घेण्यात येतील.
४. मुख्य अभियंता (राष्ट्रीय महामार्ग), नवी मुंबई यांच्या अधिनस्त असलेल्या मंडळ, विभाग व उप विभागीय
कार्यालयांचा तपशिल विवरणपत्र - ड मध्ये दर्शविण्यात आला आहे. तसेच मुख्य अभियंता कार्यालय, मंडळ
कार्यालय, विभाग कार्यालय व उप विभागीय कार्यालयांच्या कार्यालयीन कामकाजासाठी आवश्यक असलेल्या
पदांचा तपशिल विवरणपत्र - इ मध्ये दर्शविण्यात आला आहे.
५. या शासन निर्णयानुसार निश्चित करण्यात आलेल्या तसेच मृत संवर्ग ठरलेल्या कर्मचा-यांच्या वेतन व
भत्त्यांचा खर्च यापूर्वी ज्या लेखाशीर्षाखाली ते वेतन घेत होते, त्याच लेखाशीर्षाखाली यापुढेही खर्ची टाकण्यात
यावा.
६. सदर सुधारित आकृतीबंध उपसमितीच्या दि. १८ ऑक्टोबर, २०२२ रोजीच्या बैठकीत व उच्चस्तरीय
सचिव समितीच्या दि. १७ एप्रिल, २०२३ रोजीच्या बैठकीत मान्यता मिळालेली आहे.
पृष्ठ ११ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: ईएसटी-२०२१/प्र.क्र.७७/प्रशासन-१
७. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२६९/सेवा-९, दि.१४ ऑगस्ट, २०२३ व
अनौपचारिक संदर्भ क्र.४१३/आ.पु.क., दि.२३ ऑगस्ट, २०२३ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात
येत आहे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11