# Page 1
पदोन्नतीने देण्यात आलेल्या पदस्थापनेतील बदल.
श्री. अनिल पोहाणे
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांक: एलटीएस-२०२२/प्र.क्र.२७३/सेवा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०४/०५/२०२३
संदर्भ :- सा.बां.विभाग, शासन आदेश, क्र.पीओजी-२०२०/प्र.क्र.२७४/सेवा-२, दि.०७/१०/२०२१
शासन आदेश
संदर्भाधीन शासन आदेशान्वये सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य) संवर्गातील श्री. अनिल म. पोहाणे यांना उप विभागीय अभियंता (स्थापत्य) या पदावर तदर्थ पदोन्नती देण्यात आली असून पदोन्नती उपरांत श्री. पोहाणे यांना रा. म. उप विभाग, गेवराई, जि. बीड या पदावर पदस्थापना देण्यात आली होती.
२. श्री. पोहाणे यांची पदस्थापना सक्षम प्राधिकारी यांच्या मान्यतेने सा.बां. (आदि.) उप विभाग, गडचिरोली या पदावर करण्यात येत आहे.
३. श्री. पोहाणे यांना संदर्भाधीन पदोन्नती आदेशातील अटी व शर्ती लागू राहतील.