# Page 1
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांच्या
अधिपत्याखालील कार्यालयातील अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. सीओएन २०२३/प्र.क्र.८१/प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- ०५ ऑक्टोबर, २०२३
संदर्भ : १) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र. सीओएन-२०२३/प्र.क्र.२१/प्रशासन-१ दि.०३ एप्रिल, २०२३.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दि.३१ ऑगस्ट, २०२३.
३) वित्त विभाग, शासन शुध्दिपत्रक क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/ आपुक, दि.०६ सप्टेंबर, २०२३.
४) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांचे दि. १७ ऑगस्ट २०२३ रोजीचे पत्र.
५) अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, पुणे यांचे दि. १८ सप्टेंबर, २०२३ रोजीचे पत्र.
६) अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, सातारा यांचे दि. २९ ऑगस्ट, २०२३ रोजीचे पत्र.
७) अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, कोल्हापूर यांचे दि.३१ ऑगस्ट, २०२३ रोजीचे पत्र.
८) अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, सोलापूर यांचे दि.०९ ऑगस्ट, २०२३ रोजीचे पत्र.
शासन निर्णय -: उपरोक्त संदर्भाधीन क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे; अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, पुणे; अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, सातारा; अधिक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, कोल्हापूर व अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, सोलापूर यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील अस्थायी पदे दि. ०१ मार्च, २०२३ ते दि. ३१ ऑगस्ट, २०२३ पर्यंत चालू ठेवण्यात मान्यता देण्यात आली होती.
२. आता या शासन निर्णयान्वये मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे; अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, पुणे; अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, सातारा; अधिक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, कोल्हापूर व अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सीओएन २०२३/प्र.क्र.८१/प्रशासन-१
बांधकाम मंडळ, सोलापूर यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील सोबत दर्शविलेल्या विवरणपत्रानुसार नियमित अस्थायी आस्थापनेवरील ३४२८ पदे, रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील ३४१ पदे व जिल्हा परिषद अस्थायी आस्थापनेवरील ६६ पदे अशा एकूण ३८३५ पदांना सहा महिन्यांपेक्षा जास्त काळ रिक्त नाहीत, या अटीच्या अधीन राहून दिनांक ०१ सप्टेंबर, २०२३ पासून दिनांक २९ फेब्रुवारी, २०२४ पर्यंत चालू ठेवण्यास शासन मंजूरी देत आहे.
३. दि. २५ नोव्हेंबर, २००४ च्या शासन निर्णयान्वये सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत स्थापत्य शाखेतील क्षेत्रिय स्तरावरील नियमित संवर्गापैकी ३४ संवर्गातील पदांचा आणि दि. २२ फेब्रुवारी, २०११ च्या शासन निर्णयान्वये उर्वरित ३५ पासून पुढील संवर्गातील पदांचा सुधारीत आकृतीबंध निश्चित करण्यात आलेला आहे. या शासन निर्णयातील तरतूदी/सूचनांचे पालन करण्यात यावे.
४. या बाबीवरील खर्च मंडळ कार्यालयातील पदांसाठी २०५९ - सार्वजनिक बांधकामे ८० सर्वसाधारण, ००१- संचालन व प्रशासन (चार) पर्यवेक्षण (योजनेतर) व विभाग / उपविभागांतर्गत पदांसाठी २०५९ सार्वजनिक बांधकामे, ८०- सर्वसाधारण ००१ - संचालन व प्रशासन (पाच) कार्यान्वयन (योजनेतर) या लेखाशिर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि. ३१ ऑगस्ट, २०२३ व दि.०६ सप्टेंबर, २०२३ रोजीच्या शासन शुध्दिपत्रकान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8