# Page 1
निर्लेखित निरीक्षण वाहनांपैकी ९९ नवीन निरीक्षण वाहने खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्र. संकीर्ण २०१८/प्र.क्र.३६/यंबांसा
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २४ जानेवारी, २०२३
संदर्भ :- शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०१८/ प्र.क्र.३६ / यंबांसा, दि.०९ नोव्हेंबर, २०२२
शासन शुध्दिपत्रक : उपरोक्त संदर्भाधीन दि.०९ नोव्हेंबर, २०२२ च्या आदेशान्वये सार्वजनिक बांधकाम विभाग (खुद्द) कडे उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून एकूण १४१ निर्लेखित निरीक्षण वाहनांपैकी फक्त ९९ (८२ जीप + १७ कार) (विवरणपत्र “अ” व “ब” ) निर्लेखित वाहनांच्या बदली ९९ नवीन निरीक्षण वाहनांची खरेदी शासन मान्यताप्राप्त उत्पादक कंपनीकडून करण्यास (व्हॅट, इन्शुरन्स इ. सर्व करांसहीत) व त्याकरिता लागणाऱ्या रु.७,९२,००,०००/- (रुपये सात कोटी ब्याण्णव लाख फक्त) इतक्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
२. सदर शासन निर्णयासोबतची विवरणपत्रे “अ” व “ब” याद्वारे रद्द करण्यात येत असून त्याऐवजी सुधारीत विवरणपत्रे “अ” व “ब” सोबत जोडली आहेत.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7