# Page 1
महाराष्ट्र अभियांत्रिकी (स्थापत्य) सेवा परीक्षा-२०२० मधील सहायक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य), गट-अ पदावर नामनिर्देशनाने तात्पुरती नियुक्ती देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश, क्रमांक: जीएबी २०२२/प्र.क्र.१८४/सेवा-२
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक: १०/११/२०२३
वाचा - १) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, मुंबई यांचे पत्र क्र.३७४(२)/ स्थापत्य/२०१९/१९, दि.१७/०८/२०२२, दि. २५/०८/२०२२ २) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्र. एसआरव्ही-२०२०/प्र.क्र.४९/कार्या- १२, दि.१४.७.२०२१ ३) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्रमांक एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र.२८१/बारा,दि.२१.०६.२०२१ ४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक परिवी २७१५/प्र.क्र.३०२/कार्या-८,दि.२२.०६.२०२१ ५) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.१६७/१६अ, दि.२१.११.२०२२
शासन आदेश -
महाराष्ट्र अभियांत्रिकी (स्थापत्य) सेवा मुख्य परीक्षा २०२० मधील सहायक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) या गट-अ पदांवरील नियुक्तीसाठी सरळसेवा भरतीद्वारे घेण्यात आलेल्या एकत्रित स्पर्धात्मक परिक्षेच्या निकालावर आधारित महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, मुंबई यांनी संदर्भ क्रमांक १ येथील दिनांक १७/०८/२०२२ रोजीच्या पत्रान्वये सहायक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) पदावर नियुक्तीसाठी शिफारस केलेल्या ५० उमेदवारांपैकी आर्थिक दृष्ट्या दुर्बल घटक प्रवर्गातून शिफारस केलेले उमेदवार वगळता उर्वरित ४५ उमेदवारांची सार्वजनिक बांधकाम विभागामध्ये सहायक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य), गट-अ या पदावर सातव्या वेतन आयोगानुसार सुधारित वेतन मॅट्रीक्समधील वेतन स्तर एस-२० (रुपये ५६, १००-१,७७,५००) मध्ये सार्वजनिक बांधकाम विभागामध्ये ते ज्या दिवशी रूजू होतील त्या दिनांकापासून त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या प्रवर्गामध्ये दोन वर्षांच्या परिवीक्षाधीन कालावधीसाठी विहित अटी व शर्तीच्या अधीन राहून तात्पुरती नियुक्ती करण्यात येत आहे .
# Page 2
शासन आदेश, सा.बां. वि. क्र. जीएबी - २०२२/प्र.क्र.१८४/सेवा-२ दि. १०/११/२०२३
सदरहू उमेदवारांची तात्पुरती नियुक्ती ही EWS आरक्षण प्रकरणी व इतर संलग्न प्रकरणी
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल असलेल्या रिट पिटीशन क्र. २८६२/२०२३ व संलग्न याचिका
तसेच याचिका क्र. २८५९/२०२३, २८६१/२०२३ व ८५२७/२०२३ आणि सदर विषयाच्या अनुषंगाने विविध न्यायालय/न्यायाधिकरणात दाखल करण्यात आलेल्या विविध न्यायिक प्रकरणांमधील न्यायनिर्णयांच्या
अधीन राहिल. त्याचप्रमाणे सदर उमेदवारांना इतर उमेदवारांबरोबर कोणत्याही प्रकारच्या साम्यतेचा दावा करता येणार नाही.
---------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | उमेदवारांचे नांव |  |  | गुणानुक्रम |  |  | जात प्रवर्ग |  |  | नियुक्ती प्रवर्ग |  |
| १. | श्री. कट्टे रोहीत शिवाजी | १ | खुला | खुला |
| २. | श्री. नाईक पवन राजू | २ | वि.जा.-अ | खुला |
| ३. | श्री. सुर्यवंशी अनंत वसंत | ३ | इ.डब्ल्यु.एस. | खुला |
| ४. | श्री. मयुर महेंद्र अरोडा | ४ | खुला | खुला |
| ५. | श्री. बिराजदार प्रविण सोमनाथ | ५ | खुला | खुला |
| ६. | श्री. कचरे अश्विनकुमार संजय | ६ | इ.डब्ल्यु.एस. | खुला |
| ७. | श्रीमती कुंजीर किर्ती विठ्ठल | ७ | खुला | खुला |
| ८. | श्री. विक्रांत विष्णू चव्हाण | ८ | खुला | खुला |
| ९. | श्री. पोरे शुभम धनंजय | ९ | इ.मा.व. | खुला |
| १०. | श्री. पवार अक्षय बाळासाहेब | १० | इ.डब्ल्यु.एस. | खुला |
| ११. | श्री. रोडगे अजित चंद्रकांत | ११ | इ.डब्ल्यु.एस. | खुला |
| १२. | श्री. तिवारी जय ओमप्रकाश | १२ | खुला | खुला |
| १३. | श्री. न्यायाधीश रोहन अशोक | १३ | खुला | खुला |
| १४. | श्री. शिंदे अश्लेष वसंत | १४ | खुला | खुला |
| १५. | श्री. मोरे विवेक बळीराम | १५ | भ. ज.- क | खुला |
| १६. | श्री. पाटील विनायक भास्कर | १६ | खुला | खुला |
| १७. | श्री. पटेल अजमल रफिक | १७ | इ.डब्ल्यु.एस. | खुला खेळाडूच्या जागी |
| १८. | श्री. केतन आर. परतानी | १८ | खुला | खुला खेळाडूच्या जागी |
| १९. | श्री. बादगुडे रोहित रमेश | १९ | इ.मा.व. ) | इ.मा.व. |
| २०. | श्रीमती वृषाली आनंदराव पाटील | २० | खुला (महिला) | खुला (महिला) |
| २१. | श्री. येलेकर गणेश रामजी | २१ | इ.मा.व. | इ.मा.व. |
| २२. | श्री. ढाकणे रामकिसन केशवराव | २३ | भ.ज.-ड | भ.ज.-ड |
| २३. | श्री. माळी गणेश काशिनाथ | २५ | इ.मा.व. | इ.मा.व. |
| २४. | श्री. चौधरी हर्षल राजेंद्र | २६ | इ.मा.व. | इ.मा.व. |
| २५. | श्री. शिगवण विक्रम संतोष | २७ | इ.मा.व. | इ.मा.व. खेळाडूच्या जागी |
| २६. | श्री. कांबळे विष्णू अंकुश | २८ | अ.जा. | अ.जा. |
| २७. | श्री. व्हटे शितल अरूण | २९ | भ.ज.-क (महिला) | खुला (महिला) |
| २८. | श्री. पिसे तुषार नामदेव | ३० | भ.ज.-क | भ.ज.-क |
| २९. | श्री. देशमुख सुनिल आनंदा | ३१ | अ.ज. | अ.ज. |
| ३०. | श्रीमती ऐश्वर्या प्रविण वडगावे | ३२ | इ.मा.व. (महिला) | खुला (महिला) |
---------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ११ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश, सा.बां. वि., क्र. जीएबी - २०२२/प्र.क्र.१८४/सेवा-२ दि. १०/११/२०२३
---------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | उमेदवारांचे नांव |  |  | गुणानुक्रम |  |  | जात प्रवर्ग |  |  | नियुक्ती प्रवर्ग |  |
| ३१. | श्री. विशाल रत्नाकर सातपुते | ३३ | अ.जा. | अ.जा. |
| ३२. | श्रीमती फडतरे शितल जगन्नाथ | ३४ | खुला (महिला) | खुला (महिला) |
| ३३. | श्री. सरतापे दिपक भिमराव | ३५ | अ.जा. | अ.जा. |
| ३४. | श्रीमती गव्हाणे प्राजक्ता बापुराव | ३६ | खुला (महिला) | खुला (महिला) |
| ३५. | श्रीमती कुवर स्वाती हिंमत | ३७ | इ.मा.व. (महिला) | खुला (महिला) ) |
| ३६. | श्रीमती कडु अश्विनी भागवत | ३८ | इ.मा.व. (महिला) | खुला(महिला) |
| ३७. | श्री. रविंद्र प्रतापसिंग जारवाल | ३९ | वि.जा.- अ | वि.जा.- अ |
| ३८. | श्री. पवार निखिल दिलीप | ४० | अ.ज. | अ.ज. |
| ३९. | श्रीमती सय्यद नेहा कैसरअली | ४१ | इ.डब्ल्यु.एस. (महिला) | खुला (महिला) |
| ४०. | श्रीमती डहाके अक्षरा भारत | ४२ | इ.मा.व. (महिला) | इ.मा.व. (महिला) |
| ४१. | श्रीमती प्रज्ञा रोहिदास गाडेकर | ४३ | इ.मा.व.(महिला) | इ.मा.व. (महिला) |
| ४२. | श्रीमती दरेकर मेघना कैलास | ४४ | इ.मा.व.(महिला) | इ.मा.व. (महिला) |
| ४३. | श्रीमती प्रज्वल ज्ञानदेव रायपुरे | ४७ | अ.ज. (महिला) | अ.ज. (महिला) |
| ४४. | श्रीमती गांगुर्डे वर्षा प्रभुदास | ४९ | अ.ज. (महिला) | अ.ज. (महिला) |
| ४५. | श्री. गिरमकर गणेश हनुमंत | ५० | इ.मा.व. (अनाथ) | अनाथ |
---------------------------------------------------------------------------
२. वरील उमेदवारांना संदर्भाधीन क्र.२ येथील महाराष्ट्र शासकीय गट-अ व गट-ब (राजपत्रित व अराजपत्रित) पदावर सरळसेवेने व पदोन्नतीने नियुक्तीसाठी महसुली विभाग वाटप नियम, २०२१ लागू राहील.
याबाबत उमेदवारांकडून प्रशिक्षणाच्या अंतिम टप्प्यात महसुली विभाग वाटप नियमावलीतील तरतूदीनुसार विकल्प घेण्यात येईल व त्यानंतर त्यांना विभागातील सहायक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) या गट-अ च्या पदावर तात्पुरती पदस्थापना देण्यात येईल.
३. महाराष्ट्र अभियांत्रिकी (स्थापत्य), सेवा वर्ग-१ गट-अ मधील उमेदवारांची तात्पुरती नियुक्ती ही दोन वर्षाचा परिवीक्षा कालावधी समाधानकारकरित्या पूर्ण करण्याच्या व खालील विहित अटी / शर्तीच्या अधीन असेल :
१. सदरहू उमेदवारांची तात्पुरती नियुक्ती ही EWS आरक्षण प्रकरणी व इतर संलग्न प्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल असलेल्या रिट पिटीशन क्र. २८६२/२०२३ व संलग्न याचिका तसेच याचिका क्र. २८५९/२०२३, २८६१/२०२३ व ८५२७/२०२३ आणि सदर विषयाच्या अनुषंगाने विविध न्यायालय/न्यायाधिकरणात दाखल करण्यात आलेल्या विविध न्यायिक प्रकरणांमधील न्यायनिर्णयांच्या अधीन राहिल. त्याचप्रमाणे सदर उमेदवारांना इतर उमेदवारांबरोबर कोणत्याही प्रकारच्या साम्यतेचा दावा करता येणार नाही.
२. सदर उमेदवारांची नियुक्ती या विभागातील सहायक कार्यकारी अभियंता या पदाच्या सेवाभरती नियमातील तरतुदीनुसार सरळसेवा भरतीद्वारे उपलब्ध असलेल्या जागेवर करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ११ पैकी ३
# Page 4
शासन आदेश, सा.बां. वि., क्र. जीएबी - २०२२/प्र.क्र.१८४/सेवा-२ दि. १०/११/२०२३
३. सदर उमेदवारांची महाराष्ट्र अभियांत्रिकी (स्थापत्य), सेवा गट-अ मधील सार्वजनिक बांधकाम विभागातील सहायक कार्यकारी अभियंता या पदावरील नेमणूक ही अंतिम असून त्यात बदल होणार नाही.
४. सदर परिवीक्षाधीन उमेदवारांनी महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाशिक येथे दिनांक ०१/०१/२०२४ रोजी सकाळी १०.०० वाजता रुजू अहवाल देऊन अधिक्षक अभियंता व सह संचालक, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाशिक यांचेकडे १ वर्षाच्या (५२ आठवडे) कालावधीकरिता प्रशिक्षणासाठी रूजू होऊन प्रशिक्षण कार्यक्रमासंबंधी आदेश घ्यावेत.
५. सदर उमेदवार दिनांक ०१/०१/२०२४ रोजी हजर न झाल्यास किंवा काही अपरिहार्य उचित कारणास्तव त्यांना मुदतवाढ हवी असल्यास, त्यांनी शासनाकडून मुदतवाढ घेणे आवश्यक असून तशी संमती न घेतल्यास किंवा शासनाकडून त्यांना मुदतवाढ न मिळाल्यास विहित मुदतीत रुजू न होणाऱ्या उमेदवारांचे नियुक्तीचे आदेश आपोआप रद्द होतील व त्यांचा नियुक्तीकरीता कोणत्याही परिस्थितीत विचार करण्यात येणार नाही. यासाठी उमेदवारांकडून देण्यात येणाऱ्या कोणत्याही कारणांचा/विनंतीचा विचार केला जाणार नाही.
६. मुदतवाढीसंदर्भात सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्रमांक : एसआरव्ही २०१६/ प्र. क्र.
२८४/१२, दिनांक २१/०६/२०२१ मधील तरतूदीनुसार कार्यवाही करण्यात येईल.
७. संदर्भ क्र.३ येथील शासन अधिसूचने अन्वये विनियमित केलेल्या महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदीनुसार सदरहू उमेदवारांची सहायक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य), गट-अ या संवर्गातील ज्येष्ठता त्यांच्या रुजू झालेल्या दिनांकापासून निश्चित करण्यात येईल.
८. आवश्यकता भासल्यास सदर उमेदवारांना भारताच्या संरक्षण सेवेतील पदावर किंवा भारताच्या संरक्षणाशी निगडीत असलेल्या कुठल्याही पदावर देशात किंवा परदेशात प्रशिक्षणाचा कालावधी धरुन ४ वर्षांपेक्षा कमी नसणाऱ्या कालावधीसाठी भारत सरकार ठरविल त्या शर्तीवर सेवा करावी लागेल.
परंतु
अ. त्यांच्या नियुक्तीनंतर १० वर्षांचा कालावधी संपल्यानंतर त्यांना अशी सेवा करावी लागणार नाही किंवा, आ. सर्वसाधारणपणे त्यांच्या वयाची ४० वर्षे पूर्ण झाल्यानंतर त्यांना अशी सेवा करावी लागणार नाही
९. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. परिवी २७१५/प्र.क्र.३०२/कार्या.८, दिनांक २२.०६.२०२१ मधील तरतूदीनुसार पात्र ठरलेल्या परिच्छेद क्र. १ मधील उमेदवारांना परिविक्षाधीन कालावधीमध्ये कोणतीही वेतनवाढ अनुज्ञेय असणार नाही.
पृष्ठ ११ पैकी ४
# Page 5
शासन आदेश, सा. बां. वि. क्र. जीएबी - २०२२/प्र.क्र.१८४/सेवा-२ दि. १०/११/२०२३
१०. सदर उमेदवारांपैकी जो उमेदवार मराठी व हिंदी भाषा परीक्षा अगोदरच उत्तीर्ण झाला नसेल किंवा उत्तीर्ण होण्यापासून सूट मिळाली नसेल, तर मराठी व हिंदी भाषा परीक्षासंबंधी केलेल्या नियमानुसार भाषा परीक्षा उत्तीर्ण होणे आवश्यक राहील.
११. सदर उमेदवारांना सामान्य प्रशासन विभाग (माहिती तंत्रज्ञान), शासन पुरकपत्र क्रमांक मातंसं २०१२/प्र.क्र. २७७/३९, दिनांक ०८/०१/२०१८ मधील परिच्छेद क्र. १.६ मधील तरतुदीनुसार संगणक अर्हता परीक्षा उत्तीर्ण होण्यापासून सूट देण्यात येत आहे.
१२. उपरोक्त नमूद सर्व उमेदवारांची संबंधित वैद्यकीय मंडळाकडून तपासणी झाली असून त्यानुसार संबंधित उमेदवारांचे वैद्यकीय तपासणी प्रमाणपत्रे प्राप्त झाली आहेत.
१३. उपरोक्त तक्त्यामध्ये नमूद सर्व उमेदवारांचे चारित्र्य पडताळणी अहवाल संबंधित पोलीस आयुक्त/पोलीस अधीक्षक यांचे कार्यालयाकडून प्राप्त झालेले आहेत.
१४. सदर उमेदवारांपैकी अनुसूचित जाती व अनुसूचित जमाती वगळता उर्वरित मागास प्रवर्गातील उमेदवारांनी उन्नत व प्रगत गटात मोडत नसल्याबाबत सादर केलेली प्रमाणपत्रे पडताळणीकरिता पाठविण्यात आली आहेत. त्यापैकी श्री. नाईक पवन राजू (गु.क्र.२), श्री. पोरे शुभम धनंजय (गु.क्र.९), श्री. ढाकणे रामकिसन केशवराव (गु. क्र. २३), श्री. माळी गणेश काशिनाथ (गु.क्र २५ ), श्री. शिगवण विक्रम संतोष (गु. क्र २७), श्रीमती व्हटे शितल अरूण (गु. क्र २९), श्री. पिसे तुषार नामदेव (गु. क्र ३०), श्रीमती फडतरे शितल जगन्नाथ (गु. क्र. ३४), श्रीमती दरेकर मेघना कैलास (गु.क्र ४४), श्री. गिरमकर गणेश हनुमंत (गु.क्र ५०) यांचे अहवाल समितीकडून अप्राप्त आहेत. सबब सदर उमेदवारांना उन्नत व प्रगत गटात मोडत नसल्याबाबतच्या प्रमाणपत्राच्या सत्यासत्यतेबाबतचा अहवाल संबंधित समितीकडून शासनास प्राप्त होण्याच्या अधीन तात्पुरती नियुक्ती देण्यात येत आहे.
१५. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने शिफारस केलेल्या सर्व मागासवर्गीय उमेदवारांचे जातीचे दावे नियुक्तीपूर्वी संचालक, समाजकल्याण संचालनालय, पुणे यांचेकडून तपासून घेण्याबाबत कळविले होते. त्यानुषंगाने सदर उमेदवारांचे जातीचे दावे संचालक, समाजकल्याण संचालनालय, पुणे यांचेकडे तपासणीकरिता पाठविण्यात आले होते. त्यापैकी श्री. शिगवण विक्रम संतोष (गु. क्र २७), श्री. कांबळे विष्णू अंकुश (गु.क्र २८), श्री. पिसे तुषार नामदेव (गु.क्र ३०), श्री. सरतापे दिपक भिमराव (गु.क्र ३५) व श्री. गिरमकर गणेश हनुमंत (गु.क्र ५०) येथील उमेदवारांचे अहवाल संचालक, समाजकल्याण संचालनालय, पुणे यांचेकडून अद्याप अप्राप्त आहेत. सबब सदर उमेदवारांना त्यांनी शासनास सादर केलेले जाती/जमातीचे वैधता प्रमाणपत्र याची सत्यता संचालक, समाजकल्याण संचालनालय, पुणे यांचेकडून करून त्या जात वैधता प्रमाणपत्राचा सत्यता अहवाल संबंधित समितीकडून शासनास प्राप्त होण्याच्या अधीन राहून तात्पुरती नियुक्ती देण्यात येत आहे.
१६. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने शिफारस केलेल्या सर्व अनुसूचित जमातीच्या उमेदवारांचे दावे आयुक्त, आदिवासी संशोधन व प्रशिक्षण संस्था, पुणे यांचेकडून तपासून घेण्याबाबत कळविले होते.
सदर उमेदवारांपैकी श्री. देशमुख सुनिल आनंदा (गु.क्र. ३१) व श्री. पवार निखील दिलीप (गु.क्र. ४०) या उमेदवारांचे अहवाल आयुक्त, आदिवासी संशोधन व प्रशिक्षण संस्था, पुणे यांचेकडून अप्राप्त
पृष्ठ ११ पैकी ५
# Page 6
शासन आदेश, सा.बां. वि., क्र. जीएबी - २०२२/प्र.क्र.१८४/सेवा-२ दि. १०/११/२०२३
आहेत. सबब सदर उमेदवारांना अनुसूचित जमातीच्या उमेदवारांचे दावे आयुक्त, आदिवासी संशोधन व प्रशिक्षण संस्था, पुणे यांचेकडे तपासणीकरिता पाठविण्यात आले होते. सदर उमेदवारांना त्यांनी शासनास सादर केलेले जाती/जमातीचे वैधता प्रमाणपत्र याची सत्यता आयुक्त, आदिवासी संशोधन व प्रशिक्षण संस्था, पुणे यांचेकडून करून त्या जात वैधता प्रमाणपत्राच्या सत्यता अहवाल संबंधित समितीकडून शासनास प्राप्त होण्याच्या अधीन राहून तात्पुरती नियुक्ती देण्यात येत आहे.
१७. सदर नियुक्ती, उमेदवारांनी सादर केलेल्या प्रमाणपत्राच्या सत्यासत्यतेवर अवलंबून राहील.
उमेदवारांनी सादर केलेली प्रमाणपत्रे तसेच सांक्षाकन नमुन्यात नमूद केलेली माहिती, नियुक्तीनंतर खोटी अथवा बनावट आढळल्यास, सदर उमेदवारांची नियुक्ती आपोआप संपुष्टात येईल.
१८. उमेदवारांच्या सेवानिवृत्तीचे वय प्रचलित नियमानुसार राहील.
१९. उमेदवारांनी साक्षांकन नमुन्यात सादर केलेली माहिती नियुक्ती देण्यात आल्यानंतर असत्य असल्याचे आढळून आल्यास तात्पुरते नियुक्ती आदेश रद्दबादल करुन भारतीय दंडसंहितेनुसार फौजदारी कारवाई करुन सदर उमेदवारांना शासन सेवेत कायमस्वरुपी अपात्र ठरविण्यात येईल.
२०. तसेच, जे उमेदवार यापूर्वी अन्य विभागात अथवा या विभागात शासकीय सेवेत कार्यरत होते त्यांच्याबाबतीत ते ज्या विभागात/कार्यालयात कार्यरत होते त्या विभागाकडून/कार्यालयाकडून त्यांच्या विरूध्द कोणती विभागीय चौकशी सुरू होती किंवा प्रस्तावित आहे. याबाबतची माहिती प्राप्त करून घेण्याच्या अधिन राहून त्यांना तात्पुरती नियुक्ती देण्यात येत आहे. जर एखाद्या उमेदवारांविरूध्द त्यांनी यापूर्वी कार्यरत असलेल्या विभागात/कार्यालयात विभागीय चौकशी सुरू असल्यास सदर नियुक्तीनंतरही सदर चौकशी सुरू राहील.
२१. उमेदवार ज्या दिवशी रुजू होतील त्या दिवसापासून नियमाप्रमाणे त्यांचे गोपनीय अहवाल लिहिण्यात यावेत व बदली झाल्यास ते संबंधित अधिकाऱ्याकडे पाठवून विभाग प्रमुखांनी अथवा सर्व मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांनी याबाबत शासनास कळवावे.
२२. उपरोक्त उमेदवारांपैकी जे उमेदवार सध्या केंद्र / राज्य शासनाच्या सेवेत अथवा निमशासकीय सेवेत कार्यरत असतील तर संबंधीत नियंत्रण अधिकाऱ्यांनी त्यांना नेमणूकीच्या ठिकाणी हजर होण्याच्या दृष्टीने सदर सेवेतून कार्यमुक्त झाल्याचे अथवा तसे लेखी पत्र सादर केल्याशिवाय त्यांना रूजू करून घेता येणार नाही. तसेच सदर उमेदवारांची नियुक्ती ही त्यांचे केंद्र/ राज्य शासनाच्या सेवेत अथवा निमशासकीय सेवेतील ना-चौकशी प्रमाणपत्र त्यांच्या संबंधीत कार्यालयाकडून प्राप्त होण्याच्या अधीन राहील.
२३. शासन परीपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक : अंनियो-१००९/प्र.क्र.३२/सेवा-४, दि.१८/०८/२००९ मधील तरतुदीनूसार दि.०१/११/२००५ पूर्वी शासन सेवेत निवृत्तीवेतनार्ह आस्थापनेवर कार्यरत असलेल्या शासकीय कर्मचाऱ्यांनी त्याच किंवा अन्य विभागातील निवृत्तीवेतनार्ह आस्थापनेच्या पदावरील नियुक्तीसाठी दि.०१/११/२००५ पूर्वी किंवा त्यानंतर अर्ज केला असेल आणि त्याला दि.०१/११/२००५ रोजी किंवा त्यानंतर नविन पदावर नियुक्त करण्यात आले असेल तर अशा प्रकरणी शासन परीपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक : अंनियो-१००६/८७/सेवा-४, दि.१२/०१/२००७
पृष्ठ ११ पैकी ६
# Page 7
शासन आदेश, सा.बां. वि., क्र. जीएबी - २०२२/प्र.क्र.१८४/सेवा-२ दि. १०/११/२०२३
मधील (i) ते (iv) येथे नमूद केलेल्या सर्व अटींची पूर्तता झाल्यास संबंधित शासकीय कर्मचाऱ्यास महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ व सर्वसाधारण भविष्य निर्वाह निधी योजना लागू ठरतील. दि.१८/०८/२००९ या परीपत्रकात नमूद (i) ते (iv) येथील सर्व अटींची पूर्तता ज्या प्रकरणी होत नसेल अशा शासकीय कर्मचाऱ्यास नविन परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन योजना लागू ठरेल.
२४. सदर उमेदवारांना शासन सेवेत रुजू झाल्यानंतर सेवेचा राजीनामा द्यावयाचा असल्यास, त्यांना शासनाला किमान १ (एक) महिन्याची आगाऊ लेखी सूचना किंवा एक महिन्याचे वेतन देणे आवश्यक राहील. यासंदर्भातील राजीनामा स्विकारण्याचे अधिकार केवळ नियुक्ती प्राधिकारी (शासन) यांना असतील. क्षेत्रिय कार्यालयांनी परस्पर प्रशिक्षणार्त्याचा राजीनामा स्विकृत करू नये किंवा मंजूर करू नये. तथापि, राजीनामा दिल्यानंतर पुन्हा राजीनामा मागे घ्यावयाचा असत्यास, त्यांना वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक अंनियो-२०१९/प्र.क्र. ४७०/सेवा-४, दिनांक ०९/०५/२०२२ मधील तरतुदी लागू राहतील.
मात्र गैरवर्तणूक, सेवानियमांचा भंग इत्यादी कारणांसाठी एखाद्या उमेदवाराची सेवा समाप्त करण्यासाठी सूचना देण्याचे बंधन शासनावर राहणार नाही.
२५. महाराष्ट्र राज्य प्रशिक्षण धोरणासंबंधी, सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक : टीआरएन-०९/प्र.क्र.३९/०९/१२-अ, दिनांक २३.०९.२०११ मधील परिच्छेद सहा येथील तरतूदीनुसार प्रशिक्षण सुरु होण्यापूर्वी प्रशिक्षणार्थीने सक्षम प्राधिकाऱ्यास बंधपत्र लिहून द्यावे लागेल.
जर एखादा प्रशिक्षणार्थी बंधपत्रात नमूद केलेल्या कालावधीत नोकरी सोडत असेल तर बंधपत्रात नमूद केलेली रक्कम प्रशिक्षणार्थीकडून वसूल करुन संबंधित प्राधिकाऱ्याला प्रथम शासनाकडे जमा करावी लागेल. याबाबतचे दर शासन निश्चित करेल. त्यानुसार प्रत्येक प्रशिक्षणार्थीला प्रशिक्षणासाठी रुजू झाल्यानंतर अधिक्षक अभियंता व सह संचालक, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाशिक यांच्याकडे विहित नमुन्यातील बंधपत्र भरुन सादर करणे बंधनकारक राहील व त्याची प्रत शासनास सादर करावी.
२६. प्रशिक्षणादरम्यान प्रशिक्षणार्थीकडून प्रबोधिनीच्या प्रशिक्षणाबाबतच्या नियमांचे व शिस्तीचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे. त्यांच्याकडून नियमभंग झाल्यास प्रबोधिनीकडून त्यांच्याविरुध्द शिस्तभंगाची कार्यवाही करण्यात येईल व तसा अहवाल शासनास विनाविलंब पाठविण्यात यावा.
२७. सदर उमेदवारांना सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. परिवी २७१५/प्र.क्र.३०२/कार्या.८, दिनांक २२.०६.२०२१ नुसार नवीन परिवीक्षा धोरण लागू राहील. त्यानुसार "सदरहू सहायक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य), गट-अ यांना दोन वर्षाचा परिवीक्षाधीन कालावधी लागू राहील.
सदर कालावधीत परिवीक्षा धोरणानुसार शासकीय कामकाज करण्यास सक्षम नसल्याचे सिद्ध झाल्यास संबंधित उमेदवाराची शासकीय सेवा कोणतीही पूर्वसूचना न देता समाप्त करण्यात येईल." २८. सदर उमेदवारांनी परिवीक्षाधीन कालावधीत विहित १ वर्षाचे (५२ आठवडे) प्रशिक्षण व व्यावसायिक परीक्षा उत्तीर्ण न केल्यास किंवा त्यांचे काम योग्य अथवा अनुरुप न आढळल्यास त्यांची शासकीय सेवा कोणतीही पूर्वसूचना न देता समाप्त करण्यात येईल.
पृष्ठ ११ पैकी ७
# Page 8
शासन आदेश, सा.बां. वि., क्र. जीएबी - २०२२/प्र.क्र.१८४/सेवा-२ दि. १०/११/२०२३
२९. सदर उमेदवारांना सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : परिवि २७१५/प्र.क्र.३०२/८, दिनांक २२.०६.२०२१ मध्ये नमूद केल्यानुसार परिवीक्षाधीन कालावधीत रजेच्या तरतूदी लागू होतील.
३०. सदर उमेदवारांपैकी पूर्वी शासकीय सेवेत असणाऱ्या उमेदवारांची सरळसेवेने शासनाच्या दुसऱ्या पदावर परिवीक्षाधीन उमेदवार म्हणून नियुक्ती झाली असल्यास अशा उमेदवारांची सहायक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य), गट-अ या पदावरील वेतननिश्चिती ही शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक : वेतन १२८९/प्र.क्र.२/९०/सेवा-३, दिनांक २३.०३.१९९४ मधील तरतूदीनुसार करण्यात यावी.
तर सदर उमेदवारांपैकी पूर्वी शासकीय सेवेत नसणाऱ्या उमेदवारांची सरळसेवेने शासनाच्या परिवीक्षाधीन उमेदवार म्हणून नियुक्ती झाली असल्यास अशा उमेदवारांची सहायक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य), गट-अ या पदावरील वेतननिश्चिती ही महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन) नियम, १९८१ मधील तरतूदीनुसार करण्यात यावी.
३१. अधिक्षक अभियंता व सह संचालक, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाशिक यांनी परिशिष्ट-अ येथील उमेदवारांचे कार्यमुल्यमापन अहवाल सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन निर्णय दि.२२.०६.२०२१ मधील तरतूदीनुसार लिहिणे आवश्यक आहे.
३२. सदर उमेदवार सध्या केंद्र/राज्य शासनाच्या सेवेत अथवा निमशासकीय सेवेत कार्यरत असतील तर संबंधित नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी त्यांना नेमणूकीच्या ठिकाणी हजर होण्याच्या दृष्टीने सदर सेवेतून कार्यमुक्त झाल्याचे अथवा तसे लेखी पत्र सादर केल्याशिवाय त्यांना रुजू करुन घेता येणार नाही.
३३. महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाशिक येथे हजर होणाऱ्या उमेदवारांनी आपला रुजू अहवाल अधिक्षक अभियंता व सह संचालक, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाशिक यांचेमार्फत शासनास सादर करावा.
# Page 9
# Page 10
# Page 11