# Page 1
व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य पायाभूत सुविधा विकास महामंडळ, मुंबई या पदावर नियुक्ती करणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन आदेश क्रमांक : क्र.नियुक्ती-२४२३/प्र.क्र.१९३/सेवा-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
चौथा मंजला, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २५ सप्टेंबर, २०२३.
वाचा : १ सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.१०७/नियो-१अ, दि.२२.०५.२०२३.
२ सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.१०७/नियो-१अ, दि.२३.०८.२०२३.
३ सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र.नियुक्ती-२४२३/प्र.क्र.१९३/सेवा-१, दि.०१.०९.२०२३.
महाराष्ट्र राज्य पायाभूत सुविधा विकास महामंडळाची स्थापना संदर्भ क्र.१ येथील दि.२२.०५.२०२३ रोजीच्या शासन आदेशान्वये करण्यात आली असून संदर्भ क्र. २ येथील दि.२३.०८.२०२३ रोजीच्या शासन आदेशान्वये महामंडळाच्या संचालक मंडळाची रचना विहित केली आहे. सदर शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार, महाराष्ट्र राज्य पायाभूत सुविधा विकास महामंडळ मर्यादित, मुंबई (MSIDC) येथील व्यवस्थापकीय संचालक हे पद भरण्याकरिता “केंद्र शासनाच्या सेवेतील किमान स्तर (Level-१४) वेतनश्रेणीतील किंवा राज्य अभियांत्रिकी सेवेतील किमान स्तर (Level) S-३० वेतनश्रेणीतील कार्यरत / सेवानिवृत्त अधिकारी.” यांच्यामधून पात्र व अनुभवी अधिकाऱ्यांची नियुक्ती करणे, अशी तरतूद करण्यात आली आहे.
२. महाराष्ट्र राज्य पायाभूत सुविधा विकास महामंडळ मर्यादित, मुंबई (MSIDC) येथील व्यवस्थापकीय संचालक (Managing Director) पदावरील नियुक्तीकरिता सक्षम प्राधिकारी यांना शिफारस करण्यासाठी, संदर्भ क्र.३ येथील दि.०१.०९.२०२३ रोजीच्या शासन आदेशान्वये, मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली निवड समितीची स्थापना करण्यात आली आहे. त्यानुसार महाराष्ट्र राज्य पायाभूत सुविधा विकास महामंडळ मर्यादित, मुंबई येथील व्यवस्थापकीय संचालक पदावर नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत पुढीलप्रमाणे शासन निर्णय घेण्यात येत आहे :
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र राज्य पायाभूत सुविधा विकास महामंडळ मर्यादित, मुंबई येथील व्यवस्थापकीय
संचालक पदावर, श्री. ब्रिजेश दिक्षित, सेवानिवृत्त भारतीय रेल्वे अभियांत्रिकी सेवा (IRSE) यांची दोन
वर्षांकरिता नियुक्ती करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः क्र. नियुक्ती-२४२३/प्र.क्र.१९३ /सेवा-१,