# Page 1
उप अभियंता (विद्युत) या निम्न संवर्गातून कार्यकारी अभियंता (विद्युत) या वरिष्ठ संवर्गात पदोन्नती व पदस्थापना.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः पीओजी-११२३/प्र.क्र. ६९/सेवा-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- २२ नोव्हेंबर, २०२३
पहा : सार्वजनिक बांधकाम विभाग शासन अधिसूचना क्र. आरटीआर-२१९४/(१४)/आस्थापना-१, दिनांक ०२.०७.२००५
शासन आदेश :
सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील उप अभियंता (विद्युत) (वेतनसंरचना एस-२० : रु.५६१००-१७७५००) या निम्न संवर्गातील अधिकाऱ्यांना संदर्भाधीन शासन अधिसूचनेन्वये विहित केलेल्या सेवाप्रवेश नियमानुसार, कार्यकारी अभियंता (विद्युत) या वरिष्ठ संवर्गात (वेतनसंरचना एस-२३ : रु.६७७००-२०८७०० ) सन २०२२-२३ च्या निवडसूचीमध्ये ज्येष्ठतेनुसार, खालील अधिकाऱ्यांना सरळसेवा कोट्यातील रिक्त पदांवर तात्पुरत्या स्वरुपात तदर्थ पदोन्नती देण्यात येत आहे. कार्यकारी अभियंता (विद्युत) म्हणून त्यांची पदस्थापना त्यांच्या नावांसमोर स्तंभ ५ मध्ये दर्शविलेल्या पदावर करण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| क्र. | ज्ये. क्रमांक व दिनांक | अधिकाऱ्याचे नाव व जात प्रवर्ग | सध्याची पदस्थापना | पदोन्नतीने पदस्थापना |
| (१) | (२) | (३) | (४) | (५) |
| तदर्थ पदोन्नती |
| १ | १६ २०.०१.२०२२ | श्री.मनिष रामचंद्र पाटील. (अ.जा.) | उप अभियंता (विद्युत), भंडारा  |  विद्युत, उपविभाग, भंडारा. | नागपूर (विद्युत) विभाग, नागपूर . |
|  | १७ २०.०१.२०२२ | श्री. शितलकुमार लक्ष्मण मुंढे. (भ.ज. - ड ) | उप अभियंता (विद्युत), सर ज. जी. रुग्णालय विद्युत, उपविभाग, मुंबई. | पुणे (विद्युत) विभाग, पुणे. |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. वर नमूद उप अभियंता (विद्युत) यांची तदर्थ पदोन्नती खाली नमूद केलेल्या अटींच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे :
i. सदर पदोन्नती ही मा. सर्वोच्च न्यायालयातील विशेष अनुज्ञा याचिका क्रमांक २८३०६/२ मधील अंतिम निर्णयास अधीन राहून तसेच रिट पिटीशन स्टँप नं.१०८७६/२०२१ व रिट पिटीशन स्टँप नं. १०८७८/२०२१ मध्ये मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी दि. २५.५.२०२१ रोजी
दिलेल्या निर्णयानुसार सदर पदोन्नती नमूद रिट याचिकेत होणाऱ्या निर्णयाच्या अधीन राहील.
ii. सदर पदोन्नती ही तदर्थ स्वरुपाची असल्याने या तदर्थ पदोन्नतीच्या परिणामी त्यांना नियमितपणाचा व सेवाज्येष्ठतेचा कोणताही हक्क राहणार नाही.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः पीओजी-११२३/प्र.क्र.६९/ सेवा-१ iii. सरळसेवा कोट्यात रिक्त झालेल्या पदावर देण्यात आलेली तदर्थ पदोन्नती ही ११ महिने किंवा महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून उमेदवार उपलब्ध होतील, यापैकी जे आधी घडेल तोपर्यंत राहील. दरम्यानच्या काळात आयोग पुरस्कृत उमेदवार उपलब्ध झाल्यास तदर्थ पदोन्नत झालेल्या अधिकाऱ्यास पदावनत करण्यात येईल. सदर पदोन्नती तात्पुरत्या स्वरुपात असून सदर पदावर संबंधित अधिकाऱ्यांचा कायमस्वरुपी धारणाधिकार राहणार नाही.
३. वर नमूद अधिकाऱ्यांना देण्यात आलेली तदर्थ पदोन्नती ही कोणतीही पूर्वसूचना किंवा नोटीस न देता रद्द करण्याचा अधिकार शासन राखून ठेवत आहे.
४. संबंधित अधिकाऱ्यांनी कमीत-कमी पदग्रहण अवधी घेऊन नव्या पदाचा पदभार स्वीकारावा व आपला पदग्रहण अहवाल शासनास विनाविलंब सादर करावा. महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदीनुसार पदोन्नतीने नियुक्त होणाऱ्या शासकीय कर्मचाऱ्यांने पदोन्नती आदेश निघाल्याच्या दिनांकापासून ३० दिवसांच्या आत पदस्थापनेच्या पदावर रुजू होणे आवश्यक आहे. संबंधित अधिकारी पदोन्नतीने पदस्थापनेच्या पदावर या आदेशाच्या दिनांकापासून ३० दिवसांच्या विहित मुदतीत रुजू न झाल्यास त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी हा अकार्यदिन (dies non) म्हणून गणला जाईल. संबंधित अधिकारी आदेशाच्या दिनांकापासून ३० दिवसांच्या विहित मुदतीत अथवा पूर्व मान्यतेने रुजू होण्यासाठी मंजूर केलेल्या वाढीव कालावधीत रूजू न झाल्यास, त्यांना पदोन्नतीत स्वारस्य नाही, असे समजून संबंधित अधिकाऱ्यांच्या पदोन्नतीचे आदेश आपोआप रद्द झाल्याचे समजण्यात येईल.
५. संबधित नियंत्रक अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते की, त्यांनी सदर अधिकाऱ्यांना त्यांच्या नवीन नियुक्तीच्या जागी रूजू होता यावे म्हणून आवश्यक ती स्थानिक पर्यायी व्यवस्था करून पदमुक्त करावे व नवीन नियुक्तीच्या ठिकाणी हजर होण्यास सांगावे. तसेच, विहित कालावधीत संबंधित अधिकारी रुजू न झाल्यास, त्याबाबत शासनास त्वरित अवगत करण्यात यावे, जेणेकरुन संबंधितांविरुद्ध शिस्तभंगविषयक कारवाई त्वरित करणे शक्य होईल. या आदेशान्वये पदोन्नती / पदस्थापना देण्यात येणाऱ्या अधिकाऱ्यांचे, महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम-३० (सी) नुसार रजा अर्ज स्वीकारु नये / मंजूर करु नये.
६. संबंधित अधिकाऱ्यांचे लक्ष महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील नियम-२३ कडे वेधण्यात येत आहे. सदर नियमातील तरतूदी लक्षात घेता, त्यांनी पदस्थापनेत बदल करण्यासाठी कुठल्याही स्वरुपाची आवेदने सादर केल्यास ते शिस्तभंगाच्या कारवाईस पात्र ठरतील.
७. संबंधित नियंत्रक अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते की, सदर अधिकाऱ्यांना पदोन्नतीने पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्यासाठी कोणत्या दिनांकास कार्यमुक्त केले आणि ते पदस्थापनेच्या ठिकाणी कोणत्या दिनांकास हजर झाले, याबाबत शासनास doser1.pwd@maharashtra.gov.in या ई-मेल आयडीवर त्वरित अवगत करावे.
८. संबंधित अधिकाऱ्यांनी पदोन्नतीच्या पदावर पदग्रहण केल्यापासून एक महिन्याच्या आत वेतननिश्चितीचा विकल्प द्यावा. वेतननिश्चितीबाबत संबंधित अधिकाऱ्यांनी विहित मुदतीत विकल्प न दिल्यास महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन) नियम, १९८१ मधील नियम क्र. ११ (१) (ए) अनुसार पदोन्नतीचा दिनांक विचारात घेवून त्यांची पदोन्नतीच्या पदाची वेतननिश्चिती करण्यात यावी.
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः पीओजी-११२३/प्र.क्र.६९/ सेवा-१
९. संबंधित अधिकाऱ्यांनी नवीन नियुक्तीच्या पदाचा पदभार स्वीकारल्याचा दिनांक शासनास तसेच संचालक, माहिती तंत्रज्ञान समन्वय केंद्र, हॉटेल सागर प्लाझा समोर, कँप, पुणे यांना कळवावा.