# Page 1
कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) - वर्षनिहाय तात्पुरती ज्येष्ठता सूची दिनांक ०१.०१.२०१६ ते दिनांक ०१.०१.२०२२
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
परिपत्रक क्रमांक: ज्येष्ठता-२०२२/प्र.क्र.५०/आस्था-३
मंत्रालय,मुंबई-४०० ०३२
दिनांक- १२ जून, २०२३
वाचा: १. शासन निर्णय क्र. पाटबंधारे व वीज विभाग क्र. जीएबी-१०७०-ई(एक),दिनांक १९.१२.१९७० २.शासन अधिसूचना, पाटबंधारे दिनांक ०७.०४.१९८३ ३.शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग,दिनांक २१.०६.२०२१ ४.शासन परिपत्रक,सा.बां. विभाग, क्रमांक: ज्येष्ठता-२०१५/प्र.क्र.४०/आस्था-१,दि.१७.८.२०१५ ५. शासन निर्णय क्र. संवर्ग-२०१४/प्र.क्र.५०/आस्थापना-१, दिनांक - ०५.१२.२०१५ ६. शासन निर्णय क्र. संवर्ग-२०१६/प्र.क्र.१७५/आस्थापना-१, दिनांक-१४.१०.२०१६ ७. शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.४१/आस्थापना-१, दिनांक-०४.१०.२०१८ ८. शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.४०/आस्थापना-१, दिनांक - ०४.०१.२०२० ९. शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.२५/आस्थापना-१, दिनांक - ०३.१२.२०२० १०. शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.९०/आस्थापना-१, दिनांक- १८.०१.२०२२
प्रस्तावना:
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाची दि.०१.०१.२०११ ते दि. ३१.१२.२०१४ या कालावधीची अंतिम ज्येष्ठतासूची शासन परिपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र. ज्येष्ठता २०१५/प्र.क्र.४०/आस्था-१, दि. १७.०८.२०१५ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
२. कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाची दि.०१.०१.२०१६ ते दि.०१.०१.२०२२ रोजीच्या सदर जेष्ठतासूच्या सन २०१५ ते सन २०२१ या कालावधीतील निवडसूच्या विचारात घेऊन करण्यात आलेली आहे. सदर ज्येष्ठतासूच्या सेवाप्रवेश नियमातील तरतूदीनुसार संवर्ग संख्येस सेवा भरतीचे प्रमाण ( सहायक कार्यकारी अभियंता (AEE) ४०%, सहाय्यक अभियंता श्रेणी-१ (AE-१)-२५%, उप विभागीय अभियंता (SDE)– २५% व उप विभागीय अधिकारी (SDO) १०%) लावून तयार करण्यात आल्या आहेत.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२०२२/प्र.क्र.५०/आस्था-३
सदर ज्येष्ठतासूच्या तयार करतांना सहाय्यक कार्यकारी अभियंता, सहाय्यक अभियंता श्रेणी १, उप विभागीय अभियंता आणि उप विभागीय अधिकारी या संवर्गात कोट्यानुसार रिक्त असलेली पदे विचारात घेण्यात आलेली आहे. तथापि, एखाद्या संवर्गातील रिक्त पद भरण्यासाठी पात्र अधिकारी उपलब्ध नसल्यास, दुसऱ्या संवर्गातील अधिका-याला तात्पुरत्या स्वरुपात अभावित पदोत्रती देऊन ते पद भरण्यात आले होते. प्रशासकीय कामकाज सुरळीत सुरु राहण्याच्या दृष्टीने तत्कालिन परिस्थितीमध्ये अभावित पदोन्नत्या करण्यात आल्या होत्या. ही पदोन्नती अत्यंत तात्पुरत्या स्वरुपाची होती. शासन अधिसूचना दिनांक ७.४.१९८३ मधील नियम ४ मधील(२) चे Explanation ii व नियम ५ (२) (बी) मध्ये,अभावितरित्या पदोत्रत झालेल्या अभियंत्यांचा असा कालावधी सेवा ज्येष्ठतेसाठी विचारात घेण्यात येणार नाही, अशी स्पष्ट तरतुद आहे. तसेच शासन अधिसूचना एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/ बारा, दिनांक २१.६.२०२१ च्या म.ना.से. (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ च्या नियम ३(३)(क) मध्ये अशाच स्वरूपाची तरतूद आहे. अशा तदर्थ पदोन्नत झालेल्या अधिकान्यांना, ज्यावर्षी त्यांच्याकरिता त्यांच्या संवर्गात पद उपलब्ध झाले, त्यावर्षी त्यांना सदर ज्येष्ठतासूचीत त्यांचा निम्न संवर्गातील ज्येष्ठताक्रम विचारात घेऊन स्थान देण्यात आलेले आहे. तसेच सदर ज्येष्ठतासूचीत स्थान दर्शविताना संबंधित अधिकाऱ्यांच्या नियमित पदोन्नतीचे क्रम विचारात घेण्यात आलेले आहेत. अशाप्रकारे, अभावितरित्या पदोत्रत झालेल्या अधिकाऱ्यांचा अभावित सेवेचा कालावधी ज्येष्ठतेसाठी विचारात घेण्यात आलेला नाही.
३. सदर ज्येष्ठता सूच्या या संदर्भ क्र.५ ते १० मध्ये नमूद शासन निर्णयातील कार्यकारी अभियंता संवर्गाच्या संवर्ग संख्या विचारात घेऊन तयार करण्यात आलेल्या आहेत. तसेच सन २०१७ या वर्षाची कार्यकारी अभियंता संवर्ग संख्या घोषित करण्यात आलेली नाही. सबब, सन २०१७ या वर्षासाठी सन २०१६ या वर्षाची संवर्ग संख्या ग्राह्य धरण्यात आलेली आहे.
४. सदर ज्येष्ठता सूची ही शासन निर्णय दि. १९.१२.१९७० चे कार्यकारी अभियंता पदाचे पदोन्नतीविषयक नियम आणि या संवर्गाची ज्येष्ठता निश्चित करण्यासंदर्भात प्रसिध्द करण्यात आलेले दि. ७.४.१९८३ चे सेवाप्रवेश नियम, या शिवाय म.ना.से. (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतुदी विचारात घेऊन तयार करण्यात आलेली आहे.
तसेच सदर ज्येष्ठतासूचीत स्थान निश्चित करताना सदर अभियंत्यांना ज्येष्ठतेचा मानीव दिनांक हा शासन अधिसूचना दिनांक ७.४.१९८३ मधील नियम ४ मधील (२) नुसार देण्यात आला आहे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२०२२/प्र.क्र.५०/आस्था-३
५. येथे हेही स्पष्ट करण्यात येते कि, दि. २९.१.२०१५ रोजी प्रसिध्द करण्यात आलेल्या कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) पदाच्या दि. १.४.१९९० ते दि.३१.३.१९९८ या कालावधीच्या अंतिम ज्येष्ठतासूचीस मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे रिट पिटीशन क्र.८४०२/२०१३ आव्हानित करण्यात आल्या नुसार आहे. तसेच दि.२०.०५.२०१५ रोजी प्रसिद्ध करण्यात आलेल्या कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) पदाच्या दि.०१.०४.१९९८ ते दि.३१.१२.२०१० या कालावधीच्या अंतिम ज्येष्ठतासूचीस मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे मूळ अर्ज क्र.३५५/२०१६ आव्हानित करण्यात आल्या नुसार आहे. सदर याचिकेच्या व मूळ अर्जाच्या तसेच इतर प्रलंबित याचिका तसेच मूळ अर्जाच्या अधीन राहून सदरच्या ज्येष्ठता याद्या प्रसिद्ध करण्यात येत आहेत.
६. मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्रमांक २७९७/२०१५ मध्ये दिनांक ०४.०८.२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयान्वये पदोन्नतीमधील आरक्षण अवैध ठरविले आहे. मा. उच्च न्यायालयाच्या निर्णयाविरोधात राज्य शासनाने मा. सर्वोच्च न्यायालयात विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०१७ दाखल केली आहे. सदर याचिका अद्याप प्रलंबित असून सदर याचिकेच्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहुन कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१६ ते दिनांक ०१.०१.२०२२ रोजीच्या वर्षनिहाय तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूच्या या परिपत्रकाद्वारे प्रसिध्द करण्यात येत आहे. सदरचे परिपत्रक सर्व प्रादेशिक व क्षेत्रिय कार्यालयांनी त्यांच्या अधीनस्त सोबत जोडलेल्या यादीतील कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) यांच्या तात्काळ निदर्शनास आणावे, तसे कळविल्याबाबत त्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत स्वतःच्या अभिलेख्यात जतन करुन ठेवावी.
-------------------------------------------------------------------------------------------------
| ७. सदर ज्येष्ठता यादीत अंतभूर्त केलेल्या कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) यांच्या तपशीलामध्ये |
| जसे नाव, जन्म दिनांक, नियुक्ती दिनांक, जात प्रवर्ग व ज्येष्ठतेचे स्थान इत्यादी बाबत काही चुका / |
| त्रुटी आढळल्यास, त्या हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत लेखी |
| स्वरूपात आवश्यक त्या योग्य पुराव्यासह ई-मेल द्वारे ( doest३.pwd@maharashtra.gov.in) / |
| रजिस्टर्ड पोस्टाद्वारे / स्पीड पोस्टाद्वारे / हस्त बटवडयाद्वारे आपली निवेदने / हरकती / सूचना |
| शासनाच्या निर्दशनास आणाव्यात. सदर कालावधीनंतर प्राप्त होणा-या/सादर केलेल्या |
| हरकती/सूचनांची दखल घेतली जाणार नाही. सदर ज्येष्ठतासूचीत समाविष्ट असलेल्या |
| अभियंत्यांना काही हरकती / सूचना असतील तर त्यांनी त्याबाबत त्याच्या पृष्ट्यर्थ आवश्यक |
| कागदपत्र/अभिलेख पुरावा म्हणून जोडण्याची दक्षता घ्यावी. कोणत्याही ठोस पुराव्या अभावी प्राप्त |
| होणा-या हरकती / सूचना फेटाळण्यात येतील, कृपया याची नोंद घ्यावी. तसेच छायाप्रतिद्वारे तेच |
| तेच मुद्दे स्वाक्षरीत करून हरकती/सूचना सादर करण्याचे टाळावे. विहीत वेळेत लेखी स्वरुपात |
| चुका/त्रुटी शासनाच्या निदर्शनास न आणल्यास, त्याबाबत आपले काही आक्षेप नाही, असे समजून |
| कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१५ ते दिनंक ०१.०१.२०२२ रोजीच्या |
| वर्षनिहाय तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूच्या प्रसिध्द करण्यात येतील. |
-------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२०२२/प्र.क्र.५०/आस्था-३
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42
# Page 43
# Page 44
# Page 45
# Page 46
# Page 47
# Page 48
# Page 49
# Page 50
# Page 51
# Page 52
# Page 53
# Page 54
# Page 55
# Page 56
# Page 57
# Page 58
# Page 59
# Page 60
# Page 61
# Page 62
# Page 63
# Page 64
# Page 65
# Page 66
# Page 67
# Page 68
# Page 69
# Page 70
# Page 71
# Page 72
# Page 73
# Page 74
# Page 75
# Page 76
# Page 77
# Page 78
# Page 79
# Page 80
# Page 81