# Page 1
उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ मर्यादित, मुंबई या पदावर करार पध्दतीने नेमणूक करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-११२१/प्र.क्र.२१२ / सेवा-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक:- ३० नोव्हेंबर, २०२३.
संदर्भ : १. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र.खाक्षेस-१०९६/प्र.क्र.८०/रस्ते-८, दि.०९.०७.१९९६.
२. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र.खाक्षेस-१०९६/प्र.क्र.८०/रस्ते-८, दि.२९.११.१९९६.
३. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र.खाक्षेस-१०९६/प्र.क्र.८०/रस्ते-८, दि.२१.०४.१९९९.
४. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र.खाक्षेस-१०९६/प्र.क्र.८०(१)/रस्ते-८, दि.०९.०२.२०००.
५. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२७१५/प्र.क्र.१००/१३, दि.१७.१२.२०१६.
६. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन शुद्धीपत्रक क्र.संकीर्ण-२७१५/प्र.क्र.१००/ १३, दि.२१.०२.२०१८.
७. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एईओ-१०२२/प्र.क्र.३७०/
का.१०, दि.२६.०७.२०२२.
८. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, कार्यालयीन आदेश क्र.संकीर्ण-१०१८/
प्र.क्र.३६/सेवा-१, दि.२०.०९.२०२२.
प्रस्तावना : महाराष्ट्र राज्यातील रस्ते, पूल, उड्डाणपूल व भुयारी मार्ग इत्यादि कामे परिणामकारकरित्या व
गतिमानतेने करणे, राज्यात खाजगीकरणाच्या धोरणांची अंमलबजावणी करणे व त्यासाठी निधी
उभारण्याकरिता सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या संदर्भाधिन दि.०९.०७.१९९६ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळाची स्थापना करण्यात आली असून, संचालक मंडळाची
रचना निश्चित करण्यात आली आहे.
२. सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या संदर्भाधिन दि.२९.११.१९९६ च्या शासन निर्णयान्वये
महामंडळाची उद्दिष्टये, रचना, उत्पनाची प्रमुख साधने व संचालक मंडळाच्या रचनेमध्ये सुधारणा
करण्यात आली आहे. तद्नंतर सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या संदर्भाधिन दि.०९.०२.२००० च्या शासन
निर्णयान्वये महामंडळाच्या संचालक मंडळाची पुनर्रचना करण्यात आली असून, त्यानुसार सचिव किंवा
त्याहून वरिष्ठ दर्जाचे अधिकारी, सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत महाराष्ट्र अभियांत्रिकी संवर्गातील
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-११२१/प्र.क्र.२१२/सेवा-१
सचिव किंवा त्यावरील दर्जाचे अधिकारी (शासन सेवेतील किंवा सेवानिवृत्त) यांची महामंडळाचे उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक या पदावर नियुक्ती करण्याची तरतूद आहे.
३. सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या संदर्भाधिन दि.२०.०९.२०२२ च्या कार्यालयीन आदेशान्वये,
उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ मर्यादित, मुंबई या पदाचा
अतिरिक्त कार्यभार पुढील आदेशापर्यंत श्री. राधेश्याम मोपलवार, भा.प्र.से. (से.नि.) यांच्याकडे सोपविण्यात
आला आहे. सदरहू अतिरिक्त कार्यभार संपुष्टात आणून तेथे पूर्ण वेळ अधिकाऱ्याची नियुक्ती करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधिन होती. याबाबत शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय श्री. राधेश्याम मोपलवार, सेवानिवृत्त (भा.प्र.से.) यांच्याकडील उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकीय
संचालक, महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ मर्यादित, मुंबई या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार या शासन
निर्णयान्वये संपुष्टात आणण्यात येत आहे.
२. श्री. अनिलकुमार बळीराम गायकवाड, सेवानिवृत्त सचिव (बांधकामे), सार्वजनिक बांधकाम विभाग
यांची दि.०१.१२.२०२३ पासून उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास
महामंडळ मर्यादित, मुंबई या पदावर पुढील आदेशापर्यंत करार पद्धतीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
३. श्री. अनिलकुमार बळीराम गायकवाड, सेवानिवृत्त सचिव ( बांधकामे) यांच्या सदर
नियुक्तीबाबतच्या अटी व शर्ती, त्यांना देय असेलेले वेतन व भत्ते (मासिक पारिश्रमिक) याबाबतची
कार्यवाही महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळाने सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय,
दि.१७.१२.२०१६ व शासन शुद्धीपत्रक, दि.२१.०२.२०१८ मधील तरतूदीनुसार शासन मान्यतेने करावी.
# Page 3