# Page 1
बदली/ पदस्थापना
श्री. सुनिल दिगंबर पिंगळे,
उप अभियंता (स्थापत्य)
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः एलटीएस-२०२३/ प्र.क्र.८३सेवा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: २५/०५/२०२३
संदर्भ- १) सा.बां.वि., शासन आदेश क्र. आढावा-२०२३/प्र.क्र.३/सेवा-६(क), दि.२५.४.२०२३ २) सा.बां.वि., शासन आदेश समक्रमांक दि. २५.४.२०२३
शासन आदेश
संदर्भ क्र.१ येथील शासन आदेशान्वये श्री. सुनिल दिगंबर पिंगळे, उप अभियंता (स्था.) (निलंबित) यांना त्यांच्या विरुध्दच्या फौजदारी खटल्यातील निर्णयाच्या व विभागीय चौकशीच्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून शासन सेवेत पुन:स्थापित करण्यात आले आहे व संदर्भ क्र.२ येथील शासन आदेशान्वये त्यांना उप अभियंता, महाराष्ट्र राज्य पोलीस गृह निर्माण व कल्याण महामंडळ मर्या. वरळी, मुंबई येथे पदस्थापना देण्यात आली. या आदेशान्वये श्री. सुनिल दिगंबर पिंगळे, उप अभियंता (स्था.) यांच्या पदस्थापनेमध्ये सुधारणा करण्यात येऊन त्यांची सुधारित पदस्थापना मुख्य अभियंता, सा.बां.प्रा.वि., कोकण यांच्या कार्यालयातील उप अभियंता (स्था.) पदावर करण्यात येत आहे.
२. संबंधित नियंत्रण अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते की, त्यांनी उक्त अभियंत्यांनी पदभार स्वीकारल्याचा दिनांक त्वरीत शासनास कळवावा. विहीत कालावधीत संबंधित अधिकारी पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू न झाल्यास, त्याबाबत शासनास त्वरित अवगत करण्यात यावे, जेणेकरुन संबंधितांविरुध्द शिस्तभंगविषयक कारवाई त्वरित करणे शक्य होईल. म.ना.से. (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम ३० (सी) नुसार बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांचे रजेचे अर्ज स्वीकारु नयेत/ मंजूर करु नयेत.
# Page 2