# Page 1
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोकण / मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयांतर्गत कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) संवर्गातील ०२ अधिसंख्य पदे निर्माण करणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. ईएसटी-२०२३/प्र.क्र.६०/प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- ४ जुलै, २०२३.
संदर्भ : १) महाराष्ट्र शासन राजपत्र असाधारण भाग-४, सन २०२२ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्र.४५, दि.०८ सप्टेंबर, २०२२.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी -११२२/प्र.क्र.१२८/१६-ब, दि.२१ सप्टेंबर, २०२२ ३) महाराष्ट्र शासन राजपत्र असाधारण भाग-४, सन २०२३ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्र.८, दि.१३ जानेवारी, २०२३.
४).सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी -११२२/प्र.क्र.१२८/१६-ब, दि.३१ जानेवारी, २०२३.
प्रस्तावना : शासनाच्या, शासकीय विभागांच्या आणि त्यांच्या दुय्यम कार्यालयांच्या किंवा प्राधिकरणाच्या नागरी सेवा व पदे यांच्या संवर्गात अधिसंख्य पदे निर्माण करणे व त्यावर निवड प्राधिकरणांनी निवड व शिफारस केलेल्या उमेदवारांना नियुक्ती देण्यासंदर्भात महाराष्ट्र शासन राजपत्र असाधारण भाग-४, सन २०२२ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्र.४५, दि.०८ सप्टेंबर, २०२२, सामान्य प्रशासन विभाग व महाराष्ट्र शासन राजपत्र असाधारण भाग-४, सन २०२३ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्र.८, सामान्य प्रशासन विभाग, दि.१३ जानेवारी, २०२३ व शासन निर्णय, दि. २१ सप्टेंबर, २०२२ व दि. ३१ जानेवारी, २०२३ अन्वये तरतुद करण्यात आली आहे. याअनुषंगाने श्री. प्रदिप रामचंद्र पाटील, कनिष्ठ अभियंता यांच्यासाठी मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोकण यांच्या अधिनस्त कार्यालयात व श्रीम.गौरी उत्तम चव्हाण यांच्या साठी मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांच्या अधिनस्त कार्यालयात कनिष्ठ अभियंता संवर्गात प्रत्येकी ०१ अधिसंख्य पदे निर्माण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
श्री.प्रदिप रामचंद्र पाटील, कनिष्ठ अभियंता यांच्यासाठी मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोकण यांच्या अधिनस्त कार्यालयात व श्रीम. गौरी उत्तम चव्हाण यांच्या साठी मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांच्या अधिनस्त कार्यालयात कनिष्ठ अभियंता संवर्गात प्रत्येकी ०१ अधिसंख्य पदे निर्माण करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे. श्री.प्रदिप रामचंद्र पाटील व श्रीम. गौरी उत्तम चव्हाण सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांच्या नियुक्ती संदर्भात शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग, दि.२१ सप्टेंबर, २०२२ मधील परिच्छेद क्र.०२ ते ०६ मधील सूचना विचारात घेऊन अधिक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: ईएसटी-२०२३/प्र.क्र.६०/प्रशासन-१
मंडळ,रत्नागिरी व मुंबई यांनी सदरहू कर्मचाऱ्याच्या पदाचा विवक्षित कालावधी नमूद करुन नियुक्ती आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करावेत.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासन राजपत्र असाधारण भाग–४, सन २०२३ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्र.८, दि.१३ जानेवारी, २०२३ तसेच शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग दि.२१ सप्टेंबर, २०२२ व दि.३१ जानेवारी, २०२३ अन्वये दिलेल्या सूचनेनुसार तसेच सामान्य प्रशासन विभाग का.१६ क यांच्या अनौ.सं.क्र.०३/२०२३ दि.२.६.२०२३ अन्वये प्राप्त सहमती नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. अधिसंख्य पदाच्या वेतनावर होणारा खर्च अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ , रत्नागिरी व अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, मुंबई या कार्यालयाच्या वेतनासंबंधीच्या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि संबंधित वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.