# Page 1
मुख्य वास्तुशास्त्रज्ञ, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई, अधीक्षक अभियंता (यांत्रिकी), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, नवी मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील अस्थायी पदांना मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. सीओएन २०२३/प्र.क्र.९२/प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- ०९ ऑक्टोबर, २०२३.
संदर्भ : १) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र. सीओएन-२०२३/प्र.क्र.२८/प्रशासन-१ दि. २४ मार्च, २०२३.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दि. ३१ ऑगस्ट, २०२३.
३) वित्त विभाग, शासन शुध्दिपत्रक क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/ आपुक, दि. ०६ सप्टेंबर, २०२३.
४) मुख्य वास्तुशास्त्रज्ञ, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे दि. २५ ऑगस्ट, २०२३ रोजीचे पत्र.
५) अधीक्षक अभियंता (यांत्रिकी), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, नवी मुंबई यांचे दि. ११ सप्टेंबर, २०२३ रोजीचे पत्र.
शासन निर्णय :
उपरोक्त संदर्भाधीन क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये मुख्य वास्तुशास्त्रज्ञ, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व अधीक्षक अभियंता (यांत्रिकी), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, नवी मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील अस्थायी पदे दि. ०१ मार्च, २०२३ ते दि. ३१ ऑगस्ट, २०२३ पर्यंत चालू ठेवण्यात आली होती.
२. आता या शासन निर्णयान्वये मुख्य वास्तुशास्त्रज्ञ, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील नियमित अस्थायी आस्थापनेवरील १७ पदे व अधीक्षक अभियंता (यांत्रिकी), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, नवी मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील नियमित अस्थायी आस्थापनेवरील ०८ पदे अशी एकूण २५ पदे सोबत दर्शविलेल्या विवरणपत्रानुसार सहा महिन्यांपेक्षा जास्त काळ रिक्त नाहीत, या अटीच्या अधीन राहून दिनांक ०१ सप्टेंबर, २०२३ पासून दिनांक २९ फेब्रुवारी, २०२४ पर्यंत चालू ठेवण्यास शासन मंजुरी देत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सीओएन २०२३/प्र.क्र.९२/प्रशासन-१
३. या बाबीवरील खर्च मुख्य वास्तुशास्त्रज्ञ, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व अधीक्षक अभियंता (यांत्रिकी), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, नवी मुंबई या कार्यालयातील पदांसाठी “ २०५९ - सार्वजनिक बांधकामे ८० सर्वसाधारण, ००१ - संचालन व प्रशासन (चार) पर्यवेक्षण (योजनेतर) व विभाग / उपविभागांतर्गत पदांसाठी २०५९ - सार्वजनिक बांधकामे, ८० - सर्वसाधारण - ००१ - संचालन व प्रशासन (पाच) कार्यान्वयन (योजनेतर)” या लेखाशिर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक पदनि २०१६/प्र.क्र.८/ १६/आ.पु.क., दि. ३१ ऑगस्ट, २०२३ व दि.०६ सप्टेंबर, २०२३ च्या शासन शुध्दिपत्रकान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3