# Page 1
किनारी अभियंता सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, वांद्रे, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील विभाग व
उपविभागीय कार्यालये मुख्य अभियंता,
सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोकण यांच्या अधिपत्याखाली आणणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन शुद्धिपत्रक क्र.ईएसटी-२०२४/प्र.क्र.६१/प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक :- १६ सप्टेंबर, २०२४.
वाचा :- सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक, दि.१६/०८/२०२४.
शासन शुद्धिपत्रक :-
वर नमूद वाचा येथील शासन निर्णयातील सिंधुदुर्ग पत्तन विभागांतर्गत उप विभाग कार्यालयातील
कोष्ट्टकात पत्तन उपविभाग, देवगड नंतर पत्तन उपविभाग, वेंगुर्ला या कार्यालयाचा समावेश करण्यात येत
आहे.
२. सदर शासन शुद्धिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर