# Page 1
सहायक अभियंता श्रेणी-१ (स्थापत्य) या संवर्गातून कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गात पदोन्नतीने पदस्थापना.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
पूरक शासन आदेशा क्रमांकः पीओजी-११२३ / प्र.क्र.२०७/ सेवा-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- ०१ जानेवारी, २०२४
संदर्भ : सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन आदेशा, क्र.पीओजी-११२३/प्र.क्र.२०७(१)/सेवा-१,
दि.११.१२.२०२३.
पूरक शासन आदेशा :-
मा.महाराष्ट्र प्रशासकोय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे दाखल करण्यात आलेल्या मूळ अर्ज क्र.८६५/२०२१ बाबत मा. न्यायाधिकरणाने दि.०५.१२.२०२३ रोजी खालीलप्रमाणे आदेश पारित केले आहेत.
“Adjourned to 06.02.2024. In the meantime, if any promotion orders are issued by the Respondents, the same will be subject to the outcome of this O.A.”
२. मा. महाराष्ट्र प्रशासकोय न्यायाधिकरणाचे उपरोक्त आदेश विचारात घेता, सार्वजनिक बांधकाम
विभागाच्या संदर्भाधिन दि.११.१२.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.२ मध्ये खालील
अटीचा समावेश करण्यात येत आहे.
ii, सदर पदोन्नती, मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे दाखल करण्यात
आलेल्या मूळ अर्ज क्र.८६५/२०२१ मधील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.
3. सदर पूरक शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या ७/॥/५/.॥॥8॥8॥/89॥॥9.9०५.१ या
संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२४०१०११६०३०५४३१८ असा आहे.
हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Digitally signed by GANGADHAR MAHAJAN GAIKWAD DN: c=IN, O=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, ou=PUBLIC WORKS DEPARTMENT,
2.5.4.20=0d38ef6405f5cae15731340f134ce56f50e939ba034b962c317c3 3ce102270d0, postalCode= 32, st=Maharashtra, MA H AJ A N GAI KWA D =5EEEAD19A0EF3D2434AFCCB36079E80E7EDE5A45017E C3297470E90AE602404B, cn=GANGADHAR MAHAJAN GAIKWAD Date: 2024.01.01 16:02:41 +05'30
(गंगाधर महाजन गायकवाड)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रत, १. मा. मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई, २. मा. उप मुख्यमंत्री (गृह) यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई, ३. मा. उप मुख्यमंत्री (वित्त) यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई,
# Page 2
पूरक शासन आदेश क्रमांकः पीओजी-११२३/ प्र.क्र.२०७ / सेवा-१
४.अपर मुख्य सचिव, ग्राम विकास व पंचायत राज विभाग, मंत्रालय, मुंबई,
५.अपर मुख्य सचिव, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई,
६.उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ मर्या., मुंबई,
७.आयुक्त, नागपूर महानगरपालिका, नागपूर,
८.प्रधान सचिव (नवि-१ / नवि-२), नगर विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई,
९.सचिव, प्रधानमंत्री ग्रामसडक योजना, ग्राम विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई,
१०.कुलगुरु, मुंबई विद्यापीठ, मुंबई,
११.महालेखापाल -१/२ (लेखा व अनुज्ञेयता / लेखापरीक्षा), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई/नागपूर,
१२.मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई / कोकण / पुणे / नाशिक / छत्रपती संभाजीनगर /
नांदेड / अमरावती / नागपूर / राष्ट्रीय महामार्ग विभाग, नवी मुंबई,
१३.मुख्य अभियंता, संकल्पचित्र (पूल) विभाग, नवी मुंबई,
१४.मुख्य अभियंता, प्रधानमंत्री ग्रामसडक योजना, पुणे,
१५.मुख्य अभियंता, नागपूर महानगरपालिका, नागपूर,
१६.मुख्य अभियंता (विद्युत), मुंबई,
१७.मुख्य वास्तुशास्त्रज्ञ, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई,
१८.संचालक, माहिती तंत्रज्ञान समन्वय केंद्र, हॉटेल सागर प्लाझा समोर, कँप, पुणे,
१९.सार्वजनिक बांधकाम विभागातील सर्व अधीक्षक अभियंते,
२०.सर्व संबंधित अधिकारी यांना संबंधित मुख्य अभियंता यांच्या कार्यालयामार्फत,
२१.संचालक (उपवने व उद्याने), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई,
२२.अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई,
२३.निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई,
२४.सर्व संबंधित जिल्हा कोषागार अधिकारी,______
२५.कार्यासन अधिकारी ( का.-१२ /१६-ब), सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई,
२६.मा. मंत्री, सा.बां. (सार्वजनिक उपक्रम वगळून) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई,
२७.मा. मंत्री, सा.बां. (सार्वजनिक उपक्रम) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई,
२८.अपर मुख्य सचिव (सा.बां.), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचे स्वीय सहायक,
२९.सचिव ( रस्ते / बांधकामे ), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचे स्वीय सहायक,
३०.सर्व सह सचिव / उप सचिव / अवर सचिव, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई,
३१.कार्यासन अधिकारी (सेवा-२ /आस्था-१ /आस्था- ३ /सेवा-६ / रस्ते-८ /संगणक कक्ष ), सा. बां. वि., मंत्रालय, मुंबई,
३२.निवडनस्ती.