# Page 1
उप मुख्य वास्तुशास्त्रज्ञ, गट-अ या निम्न संवर्गातून मुख्य
वास्तुशास्त्रज्ञ,गट-अ या वरिष्ट्ठ संवर्गात पदोन्नती /
पदस्थापना.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न-१३२३/प्र.क्र.२१९/सेवा-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २८ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा :- सार्वजनिक बांधकाम विभाग, अधिसूचना क्रमांक : आरटीआर-१०८८/प्र.क्र.५/आस्था-१, दि.०१.०८.२०१४.
शासन आदेश :-
सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील वास्तुशास्त्रज्ञ संघटनेतील उप मुख्य
वास्तुशास्त्रज्ञ, गट-अ या निम्न संवर्गात कार्यरत असणारे श्री. चेतन भुवनेश्वर आक्रे (वि.मा.प्र.) यांना
संदर्भाधिन दि.०१.०८.२०१४ च्या अधिसूचनेन्वये विहित केलेल्या सेवाप्रवेश नियमानुसार, मुख्य वास्तुशास्त्रज्ञ
या संवर्गात (सुधारित वेतन मॅरीक्स एस-२९ : रु.१,३१,१००-२,१६,६०० व असुधारित वेतन संरचना पी.बी.-
४ वेतन बँड रू.३७,४००-६७,००० + ग्रेड वेतन रु.८,९००/- या वेतनश्रेणीत) सन २०२३-२४ या निवडसूचीच्या
क्रमानुसार, नियमित पदोन्नती कोट्यातील रिक्त पदावर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार
पदोन्नती देण्यात येत असून पदोन्नतीउपरांत मुख्य वास्तुशास्त्रज्ञ म्हणून त्यांची पदस्थापना त्यांच्या नावासमोर
स्तंभ-४ मध्ये दर्शविलेल्या पदावर करण्यात येत आहे :-
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | अधिकाऱ्याचे नाव | कार्यरत असल्याचे पद व ठिकाण | पदोन्नतीचे पद व पदस्थापनेचे ठिकाण | शेरा |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ |
| १ | श्री. चेतन भुवनेश्वर आक्रे | उप मुख्य वास्तुशास्त्रज्ञ, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे. | मुख्य वास्तुशास्त्रज्ञ, महाराष्ट्र राज्य, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई. | रिक्त पदी. |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. श्री. चे. भु. आक्रे यांची सदर पदोन्नती व पदस्थापना पुढे नमूद केलेल्या बाबींच्या अधीन राहून
तात्पुरत्या स्वरुपात करण्यात येत आहे :-
i.सदर पदोन्नती ही, मा. सवोच्च न्यायालयातील विशेष अनुमती याचिका क्र.२८३०६/२०१७ मधील
निर्णयास अधीन राहून, तसेच रिट पिटीशन स्टँप नं.१०८७६/२०२१ व रिट पिटीशन स्टँप नं.
१०८७८/२०२१ मध्ये मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी दि.२५.०५.२०२१ रोजी दिलेल्या निर्णयानुसार
सदर पदोन्नती नमूद रिट याचिकेत होणाऱ्या निर्णयाच्या अधीन राहील.
ii.सदर पदोन्नतीमुळे त्यांना सेवाज्येष्ट्ठता व अनुषंगिक बाबींसाठी कोणताही हक्क राहणार नाही.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न-१३२३/प्र.क्र. २१९/सेवा-१
३. श्री. आक्रे यांना देण्यात आलेली सदर पदोन्नती ही कोणतीही पूर्वसूचना किंवा नोटीस न देता रद्द
करण्याचा अधिकार शासन राखून ठेवत आहे.
४. संबधित नियंत्रक अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते की, त्यांनी श्री. आक्रे यांना पदोन्नतीउपरांत
पदस्थापनेच्या ठिकाणी रूजू होता यावे म्हणून आवश्यक ती स्थानिक पर्यायी व्यवस्था करून पदमुक्त करावे
व नवीन नियुक्तीच्या ठिकाणी हजर होण्यास सांगावे. तसेच, श्री. आक्रे यांना पदोन्नतीउपरांत पदस्थापनेच्या
ठिकाणी रुजू होण्यासाठी कोणत्या दिनांकास कार्यमुक्त केले आणि ते पदस्थापनेच्या ठिकाणी कोणत्या दिनांकास हजर झाले याबाबत शासनास doser१.pwd@maharashtra.gov.in या ई-मेल आयडीवर त्वरित
अवगत करावे. तसेच ते विहीत कालावधीत रुजू न झाल्यास, त्याबाबत शासनास त्वरित अवगत करण्यात
यावे, जेणेकरुन त्यांच्याविरुद्ध शिस्तभंगविषयक कारवाई त्वरित सुरु करणे शक्य होईल.
५. श्री. आक्रे यांनी कमीत कमी पदग्रहण अवधी घेऊन नव्या पदाचा पदभार स्वीकारावा व आपला
पदग्रहण अहवाल शासनास विनाविलंब सादर करावा. श्री. आक्रे हे पदोन्नतीने पदस्थापनेच्या पदावर या
आदेशाच्या दिनांकापासून ३० दिवसांच्या विहीत मुदतीत रुजू न झाल्यास, त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी
हा अकार्यदिन (dies non) म्हणून गणला जाईल.
६. श्री. आक्रे यांनी पदोन्नतीच्या पदावर पदग्रहण केल्यापासून एक महिन्याच्या आत वेतननिश्चितीचा
विकल्प द्यावा. असा विकल्प विहित मुदतीत न दिल्यास त्यांची वेतननिश्चिती, महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन)
नियम, १९८१ मधील नियम क्र. ११ (१) (ए) अनुसार पदोन्नतीचा दिनांक विचारात घेवून करण्यात येईल.
७. श्री. आक्रे यांनी नवीन नियुक्तीच्या पदाचा पदभार स्वीकारल्याचा दिनांक शासनास तसेच संचालक,
माहिती तंत्रज्ञान समन्वय केंद्र, हॉटेल सागर प्लाझा समोर, कँप, पुणे यांना कळवावा.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3