# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील
वरिष्ट्ठ वास्तुशास्त्रज्ञ या संवर्गाची
दि.०१.०१.२०२३ व दि.०१.०१.२०२४
रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ट्ठता-२०२४/प्र.क्र.७४/आस्था-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :-१०.१०.२०२४.
वाचा :- शासन परिपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र.ज्येष्ट्ठता-२०२४/प्र.क्र.७४/
आस्थापना-१, दि.०६.०८.२०२४
शासन परिपत्रक :-
महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतुदींच्या अनुषंगाने
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील वास्तुशास्त्रज्ञ संघटनेतील वरिष्ट्ठ वास्तुशास्त्रज्ञ, गट-अ संवर्गाची
दि.०१.०१.२०२३ व दि.०१.०१.२०२४ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची दि.०६ ऑगस्ट, २०२४ रोजीच्या
शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सदरहू ज्येष्ट्ठतासूचीतील सेवातपशिलामध्ये
काही चूका/ दुरुस्त्या असल्यास त्याबाबतची निवेदने/ हरकती/ सूचना शासनास विहीत मुदतीत
सादर करण्याबाबत कळविण्यात आले होते. सदर तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूचीवर श्रीमती अनघा वि.खरे,
वरिष्ट्ठ वास्तुशास्त्रज्ञ यांचेकडून शासनास आक्षेप प्राप्त झाला असून त्यावर महाराष्ट्र नागरी सेवा
ज्येष्ट्ठतेचे (विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतुदीस अनुसरून आवश्यक ती कार्यवाही करण्यात
आली आहे. आता या परिपत्रकाद्वारे वरिष्ट्ठ वास्तुशास्त्रज्ञ, गट-अ या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२३ व
दि.०१.०१.२०२४ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
२. मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्रमांक २७९७/२०१५ मध्ये दिनांक ०४.०८.२०१७
रोजी दिलेल्या निर्णयान्वये पदोन्नतीमधील आरक्षण अवैध ठरविले आहे. मा.उच्च न्यायालयाच्या
निर्णयाविरोधात राज्य शासनाने मा.सवोच्च न्यायालयात विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७
दाखल केली आहे. सदर याचिका अद्याप प्रलंबित असून सदर याचिकेच्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन
राहुन व महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदीस अनुसरुन
वरिष्ट्ठ वास्तुशास्त्रज्ञ, गट-अ या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२३ व दि.०१.०१.२०२४ रोजीची अंतिम
ज्येष्ट्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या “प्रपत्र-अ व ब” प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
उपरोक्त न्यायालयीन प्रकरणांमधील न्यायनिर्णयानुसार सन २००४ नंतरच्या निवडयाद्यांमध्ये बदल
झाल्यास त्यानुसार ज्येष्ट्ठतायादीमध्ये बदल करण्यात येतील.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ट्ठता-२०२४/प्र.क्र.७४/आस्था-१
३. सदरचे शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6