# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील कनिष्ट्ठ
अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाच्या दि.०१.०१.२०२२
रोजीच्या तात्पुरत्या अंतिम ज्येष्ट्ठता सूचीतील सुधारणांबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र.ज्येष्ट्ठता २०२४/प्र.क्र.७९/आस्था-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- २१ ऑगस्ट, २०२४
वाचा :- सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ट्ठता २०२३/प्र.क्र.०२/ आस्था-१,
दि.१५ जून, २०२३.
शुध्दीपत्रक :- सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ट्ठता २०२३/प्र.क्र.०२/ आस्था-१, दि.१५ जून,
२०२३ अन्वये कनिष्ट्ठ अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाची दि.०१.०१.२०२२ रोजीची तात्पुरती अंतिम ज्येष्ट्ठता यादी
प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सदर ज्येष्ट्ठता यादीमधील काही अभियंत्यांचे समावेशन तसेच अभियंत्यांच्या
तपशिलामध्ये नियुक्तीचा दिनांक, प्रवर्ग, शैक्षणिक अर्हता इत्यादी मध्ये सुधारणा करणेबाबत प्रादेशिक/ क्षेत्रिय कार्यालयाकडून कागदोपत्री पुराव्यांसह प्रस्ताव शासनास सादर करण्यात आले आहेत. त्या अनुषंगाने कनिष्ट्ठ
अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२२ रोजीची दि.१५.०६.२०२३ रोजीच्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द
करण्यात आलेल्या तात्पुरत्या अंतिम ज्येष्ट्ठतायादी मधील संबंधीत अभियंत्यांच्या तपशिलामध्ये सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट “अ” मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे सुधारणा/ समावेशन करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 2
# Page 3
# Page 4