# Page 1
श्री.दिपक गणपत कोळी, कनिष्ट्ठ अभियंता यांच्यासाठी निर्माण करण्यात आलेल्या
अधिसंख्य पदास मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. ईएसटी-२०२१/प्र.क्र.३४/प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २९ फेब्रुवारी, २०२४.
संदर्भ :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी -२०१८/ प्र.क्र.३०८/१६-ब,
दि.२१ डिसेंबर, २०१९
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी -२०२०/ प्र.क्र.१८७ अे/१६-ब,
दि.३० जून, २०२०.
३) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक, दि.०३ मे, २०२१ व दि.१३ ऑक्टोबर, २०२३
४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र.बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब,
दि.२८ ऑक्टोबर, २०२१.
५) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी -२०१९/प्र.क्र.५८१ ए/१६-ब,
दि.१४ डिसेंबर, २०२२.
६) अधीक्षक अभियंता (किनारी अभियंता), सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, मुंबई यांचे
क्र.किअ/आ-२/१०५ दि.२३ जानेवारी, २०२४ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :-
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयात कार्यरत
असलेले श्री.दिपक गणपत कोळी, कनिष्ट्ठ अभियंता यांचे अनुसुचित जमातीचे जात वैधता प्रमाणपत्र अवैध ठरल्यामुळे
त्यांच्यासाठी संदर्भाधीन शासन निर्णय दि.०३ मे, २०२१ अन्वये अधिसंख्य पद निर्माण करुन त्यांना ११ महिने किंवा ते
सेवेत राहिले असते तर ते ज्या दिनांकाला सेवानिवृत्त होतील त्या दिनांकापयंत किंवा अभ्यास गटाच्या शिफारशींवर
शासनाचा अंतिम निर्णय होईपयंत यापैकी जे आधी घडेल तोपयंत मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे. तद्नंतर संदर्भाधीन
शासन निर्णय, दि. १३ ऑक्टोबर, २०२३ अन्वये सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि.२८ ऑक्टोबर, २०२१
मधील तरतुद विचारात घेऊन दिनांक ०३ एप्रिल, २०२२ ते ०२ मार्च, २०२३ पयंत ११ महिने व तसेच, सामान्य प्रशासन
विभाग, शासन निर्णय, दि.१४ डिसेंबर, २०२२ मधील तरतुदी नुसार ०१ दिवसाचा तांत्रिक खंड देऊन दि.०४ मार्च,
२०२३ ते दि.०३ फेब्रुवारी, २०२४ पयंत मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे. श्री.दिपक गणपत कोळी, कनिष्ट्ठ अभियंता
यांच्यासाठी निर्माण करण्यात आलेल्या अधिसंख्य पदाची मुदत दि.०३ फेब्रुवारी, २०२४ रोजी संपुष्ट्टात आल्यामुळे
सदर अधिसंख्य पदास मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयात
कार्यरत असलेले श्री.दिपक गणपत कोळी, कनिष्ट्ठ अभियंता यांना सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि.१४
डिसेंबर, २०२२ मधील तरतुदीनुसार ०१ दिवसाचा तांत्रिक खंड देऊन दि.०५ फेब्रुवारी, २०२४ पासून दि.०४
जानेवारी, २०२५ पयंत पुढील ११ महिने मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ईएसटी-२०२१/प्र.क्र.३४/प्रशासन-१
--------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकारी/ कर्मचाऱ्याचे नांव | पदनाम व गट | जन्म दिनांक | सेवानिवृत्तीचा दिनांक |
| १ | श्री.दिपक गणपत कोळी | कनिष्ट्ठ अभियंता | २१ सप्टेंबर, १९७९ | ३० सप्टेंबर, २०३७ |
--------------------------------------------------------------------------------
२. श्री.दिपक गणपत कोळी यांच्या वेतनावरीलखर्च ते ज्या कार्यालयात कार्यरत राहतील, त्या कार्यालयाच्या
वेतनासंबंधीच्या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि संबंधीत वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून
भागविण्यात यावा. तसेच सदर अधिकारी/ कर्मचारी यांच्या अधिसंख्य पदावरील मुदतवाढीचा कालावधी संपुष्ट्टात
आल्यानंतर विहित मुदतीत प्रस्ताव शासनास सादर करण्याची दक्षता पत्तन अभियंता, रत्नागिरी पत्तन विभाग,
रत्नागिरी यांनी घ्यावी.
३. सदर शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि.२१ डिसेंबर, २०१९ व दि.१४ डिसेंबर,
२०२२ या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध