# Page 1
पदोन्नती
सन २०२३-२४ या निवडसूची वर्षात
स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक (गट-क)
यांना कनिष्ट्ठ अभियंता (स्थापत्य) (गट-ब) (अराजपत्रित) पदावर पदोन्नती व
पदस्थापना
महाराष्ट्र शासन.
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांक-पदोन्न-२०२४/प्र.क्र.३२६/सेवा-३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२.
दिनांक : ३० सप्टेंबर, २०२४
शासन आदेश :-
सन २०२३-२४ च्या निवडसूचीतील खालील तक्त्यात नमूद केलेल्या स्थापत्य अभियांत्रिकी
सहायक (गट-क) यांना कनिष्ट्ठ अभियंता (स्थापत्य) (गट-ब) (अराजपत्रित) पदावर वेतनस्तर एस-१५
रु.४१८००-१३२३०० या वेतनश्रेणीत या आदेशान्वये तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत आहे. सामान्य
प्रशासन विभाग अधिसूचना, दिनांक १४.०७.२०२१ अन्वये विभागीय संवर्गातील रिक्त पदांची संख्या विचारात
घेवून विभागीय संवर्ग वाटप नियमावलीतील तरतुदीनूसार या अभियंत्यांना विभागीय संवर्ग वाटप करण्यात
येत असून, त्यांची पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या महसुली विभागातील पदावर
करण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| क्रमांक | जेष्ट्ठता क्रमांक | स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायकाचे नाव | प्रवर्ग | वाटप करण्यात आलेला महसुली विभाग | प्रस्तावित पदस्थापना |
| १ | २३२२ | श्री.महेंद्र निळकंठ वाकोडकर | खुला | छ.संभाजीनगर (नियम-७) | मुख्य अभियंता, छ.संभाजीनगर कार्यालय येथील रिक्त पदी |
| २ | २३४८ | श्री.राजेंद्र भास्कर संखे | भ.ज. (ड) | कोकण-२ | सा.बां.मंडळ मुंबई अंतर्गत एकात्मिकृत घटक सा.बां.उपविभाग क्र.१ मुंबई |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. वर नमूद स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक यांना पुढील अटीच्या अधिन राहून कनिष्ट्ठ अभियंता
(स्थापत्य) (गट-ब) (अराजपत्रित) पदावर पदोन्नती देण्यात येत आहे :-
अ)सदरची पदोन्नती ही प्रशासकीय निकड म्हणून तात्पुरत्या स्वरूपातील पदोन्नती राहील.
आ) निवडसूची तयार करताना कोणीही ज्येष्ट्ठ कर्मचारी अनावधानाने वगळण्यात आलेले नाहीत
अथवा अधिक्रमित झालेले नाहीत.
इ)मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्रमांक २७९७/२०१५ मध्ये दिनांक ०४.०८.२०१७ रोजी
दिलेल्या निर्णयान्वये पदोन्नतीमधील आरक्षण अवैध ठरविले आहे. मा. उच्च न्यायालयाच्या
निर्णयाविरोधात राज्य शासनाने मा. सवोच्च न्यायालयात विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न-२०२४/प्र.क्र.३२६/सेवा-३
२८३०६/२०१७ दाखल केली आहे. सदर याचिका अद्याप प्रलंबित असून, सदर याचिकेच्या अंतिम
निर्णयाच्या अधीन राहून सदर पदोन्नती देण्यात येत आहे.
ई)दिव्यांग कर्मचाऱ्यांना गट-अ व गट-ब मधील पदांवर पदोन्नतीबाबत मा. उच्च न्यायालय, मुंबई
यांच्या दि.२९.०६.२०२१ रोजीच्या निर्णयानुसार दिव्यांग आरक्षणासह पदोन्नतीसाठीची सर्व रिक्त
पदे सा.प्र.वि./१६-अ यांनी दि.२०.०४.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या सूचनांनुसार सदर
पदोन्नतीस मान्यता देण्यात येत आहे.
उ)सदर पदोन्नती ही तात्पुरत्या स्वरुपातील पदोन्नती असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी
निवडसूचीतील कर्मचाऱ्यांना नियमितपणाचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
ऊ)पदोन्नती देण्यात येत असलेल्या ज्या अधिकाऱ्यांच्याविरुध्द विभागीय चौकशी सुरु असेल
त्यांच्याबाबत सा.प्र.वि. शासन निर्णय दि.१५.१२.२०१७, दि.३०.०८.२०१८ नुसार कार्यवाही
संबंधित नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी करावी.
ऋ)पदोन्नती देण्यात येत असलेल्या सर्व कर्मचाऱ्यांनी सा.प्र.वि. शासन निर्णय दि.०१.०८.२०१९ नुसार
विहित केलेल्या पदोन्नतीच्या निकषाची पूर्तता केली आहे, या अटींच्या अधिन राहून सदर
निवडसूचीस मान्यता दर्शविण्यात येत आहे.
U2) ZIl.NI 8 ९१) साळुंखे व इतर यांनी मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे दाखल केलेला
मूळ अर्ज क्र. ८४८/२०१८, संकिर्ण अर्ज क्र.३४४/२०२० मध्ये दाखल अवमान याचिका
क्र.०८/२०२१, श्री. गोरक्षनाथ आगळे यांनी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे
दाखल केलेला मूळ अर्ज क्र. १०५६/२०१९, संकिर्ण अर्ज क्र. ३२९/२०२०, श्री. अरविंद लोखंडे व
इतर यांनी मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, खंडपीठ नागपूर येथे दाखल केलेला मूळ अर्ज
क्र. ९३५/२०२०, संकिर्ण अर्ज क्र. ५८/२०२१, श्री. राजेंद्र माळी व श्री. अरुण रोडगे यांनी मा.
महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, खंडपीठ छत्रपती संभाजीनगर येथे दाखल केलेला मूळ अर्ज
क्र. ३६/२०२१, श्री. सचिन आटकेकर व इतर यांनी मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई
येथे दाखल केलेला मूळ अर्ज क्र. १४०/२०२१ व संकिर्ण अर्ज क्र. ७२/२०२१, श्री. गणेश चव्हाण व
इतर यांनी मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे दाखल केलेला मूळ अर्ज क्र.
१४७/२०२१, श्री. इर्शाद महागमी यांनी मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे दाखल
केलेला मूळ अर्ज क्र. १६३/२०२१, श्री. योगेश अहिरे व इतर यांनी मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय
न्यायाधिकरण, मुंबई येथे दाखल केलेला मूळ अर्ज क्र. ६९९/२०२३, श्री. भैय्या रामटेके यांनी
मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, खंडपीठ नागपूर येथे दाखल केलेला मूळ अर्ज क्र.
९४०/२०२०, श्रीमती सुजाता एस. भातकुले व श्रीमती वृशाली एस. गारोडे यांनी अनुक्रमे
मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, खंडपीठ नागपूर येथे दाखल केलेले मूळ अर्ज क्र.
११४६/२०२१, मूळ अर्ज क्र. ११४७/२०२१, श्री.गणेश केशवराव चाटे व इतर यांनी व श्री.प्रमोद
गोपाळ नरसुडे यांनी अनुक्रमे मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, खंडपीठ छत्रपती
संभाजीनगर येथे दाखल केलेले मूळ अर्ज क्र. ४९२/२०२१ व मूळ अर्ज क्र. ५८७/२०२१, मा.उच्च
न्यायालय खंडपीठ नागपूर येथे दाखल रिट पिटीशन स्टॅम्प नं. १७०१/२०२३, यांच्या
न्यायनिर्णयांच्या अधीन राहून सदर पदोन्नती करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न-२०२४/प्र.क्र.३२६/सेवा-३
३. संबंधित मुख्य अभियंता, यांनी या स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक यांना पदोन्नतीच्या पदावर रुजू
होण्याकरीता तात्काळ कार्यमुक्त करावे व पदस्थापनेच्या पदावर कमीत कमी पदग्रहण अवधी घेऊन
रजेवर न जाता किंवा कोणत्याही प्रकारे नियुक्ती रद्द करण्याचे अभिवेदन न करता रुजू होण्याचे आदेश
द्यावेत.
४. संबंधित स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक यांनी कनिष्ट्ठ अभियंता (स्थापत्य) या पदोन्नतीने पदस्थापना
केलेल्या पदावर तात्काळ रुजू व्हावे अन्यथा सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दि.१४.०७.२०२१ नुसार
संबंधित स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायकाचा अनुपस्थितीचा कालावधी अकार्यदिन (dies non) म्हणून गणला
जाईल.
६. संबंधित मुख्य अभियंता, यांनी वर नमूद केलेले स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक हे पदोन्नतीच्या
कनिष्ट्ठ अभियंता (स्थापत्य) गट-ब (अराजपत्रित) या पदावर विहीत कालावधीत रुजू न झाल्यास त्यांची नावे
शासनास कळवावीत. जेणेकरुन परिच्छेद ४ मध्ये नमूद केल्यानुसार शासन स्तरावर पुढील कार्यवाही करणे
शक्य होईल.
७. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्तळावर उपलब्ध