# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत
स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक,
गट-क या पदावर नामनिदेशनाने
तात्पुरती नियुक्ती देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः पदभ-२०२४/प्र.क्र.८१(९)/सेवा-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय ,मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ०९ ऑक्टोबर, २०२४.
संदर्भ : १. मुख्य अभियंता,सा.बां.प्रा.विभाग, मुंबई यांचे क्र.मुअ(मुं)/वि.अ./९९२,दि.२६.०२.२०२४
रोजीचे पत्र.
२. सामान्य प्रशासन विभाग अधिसूचना क्रमांक :एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२,
दि.२१.०६.२०२१
३. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन आदेश क्र.पदभ-२०२४/प्र.क्र.८१/सेवा-३,
दि.०७.०३.२०२४.
४. संचालक, सैनिक कल्याण विभाग, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र.१९०४४// NOC
सैकवि-१५, दि.१८.०७.२०२४.
५. मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, यांचे पत्र क्र.मुअ(मुं)/वि.अ./
पदभरती/३३१९,दि.२३.०७.२०२४.
६. मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांचे पत्र क्र.मुअ(मुं)/
वि.अ./पदभरती/३३७०,दि.२५.०७.२०२४.
७. मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांचे पत्र क्र.मुअ(मुं)/
वि.अ./पदभरती/३६०७, दि.१३.०८.२०२४.
शासन आदेश :-
सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. ३ येथील दि.०७.०३.२०२४ रोजीच्या
शासन आदेशानुसार स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक या पदावर १३४४ उमेदवारांची सरळसेवेने
नियुक्ती करण्यात आली आहे. आता मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई
यांनी संदर्भाधीन क्र. ७ येथील दि. १३.०८.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये श्री. विष्ट्णू भगवान मुंढे यांची
माजी सैनिक या प्रवर्गातून स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक या पदावर नियुक्तीसाठी शासनास
शिफारस केली आहे.
२. मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांनी केलेल्या
शिफारशीनुसार श्री.विष्ट्णू भगवान मुंढे यांची माजी सैनिक या प्रवर्गातून स्थापत्य अभियांत्रिकी
# Page 2
सहाय्यक या पदावर पदस्थापना करण्याबाबत सक्षम प्राधिकारी यांनी दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून
श्री.विष्ट्णू भगवान मुंढे यांना स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक या पदावर ते रुजू होतील त्या
दिनांकापासून, वेतनस्तर एस-८ रुपये २५,५००-८१,१०० या वेतनश्रेणीत खालील तक्त्यात नमूद
त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या महसूल विभागातील रिक्त पदावर तात्पुरती नियुक्ती करण्यात
येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | उमेदवाराचे नांव (मराठीत) | उमेदवाराचे नांव (इंग्रजीत) | मूळ प्रवर्ग | निवडीचा प्रवर्ग | पदस्थापना द्यावयाचा सा.बां. प्रा.विभाग |
| १ | श्री. विष्ट्णू भगवान मुंढे | Vishnu Bhagawan Mundhe | भज-ड | भज-ड माजी सैनिक | मुख्य अभियंता, सा.बां. प्रा.विभाग, पुणे |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. श्री. मुंढे यांनी नियुक्ती आदेश प्राप्त झाल्यानंतर मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम
प्रादेशिक विभाग, पुणे यांच्याकडे हे आदेश निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून एक महिन्याच्या आत
प्रत्यक्ष संपर्क साधावा व सेवेत रुजू व्हावे. अन्यथा, एक महिन्यानंतर सदर नियुक्तीचे आदेश
आपोआप रद्द होतील. सदर उमेदवारांना देण्यात आलेल्या पदस्थापनेत कोणताही बदल होणार
नाही.
३. श्री. मुंढे यांना रुजू करुन घेऊन त्यांचे नियुक्तीबाबतचे आदेश मुख्य अभियंता, सार्वजनिक
बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांनी एक आठवडयाच्या आंत निर्गमित करावेत. श्री. मुंढे यांना
सविस्तर पदस्थापना देतांना ते ज्या जिल्यातील रहिवासी आहेत त्याच जिल्यात अन्यथा नजिकच्या
जिल्यात त्यांना पदस्थापना देण्यात येईल याची दक्षता घेण्यात यावी. तसेच, पदस्थापना देतांना
संबंधित प्रादेशिक विभागाच्या क्षेत्रात येणा-या राष्ट्रीय महामार्ग विभाग कार्यालयांमधील रिक्त पदे
आवश्यकते नुसार भरली जातील याची दक्षता मुख्य अभियंता, राष्ट्रीय महामार्ग, सार्वजनिक
बांधकाम विभाग, कोकणभवन, नवी मुंबई यांचेशी सल्लामसलत करुन घ्यावी.
४. मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांनी केलेल्या शिफारशींच्या
अनुषंगाने श्री. मुंढे यांची करण्यात आलेली नियुक्ती ही, सार्वजनिक बांधकाम विभागातील स्थापत्य
अभियांत्रिकी सहाय्यक या पदाच्या सेवाभरती नियमातील तरतुदीनुसार भरतीसाठी उपलब्ध
असलेल्या रिक्त पदावर, खालील विहित अटींच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे:-
१)श्री. मुंढे यांना विहित कालावधीत अपरिहार्य, उचित कारणास्तव रुजू होण्यासाठी मुदतवाढ
हवी असल्यास त्यांनी सदर शासन निर्णय निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून १० दिवसांच्या
आत अपर मुख्य सचिव, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना मुदतवाढीसाठी
अर्ज सादर करावा. तद्नंतर प्राप्त झालेला अर्ज विचारात घेतला जाणार नाही. उचित
कारणास्तव विहित कालावधीत मुदतवाढीसाठी अर्ज केल्यास मुदतवाढ देण्याचा/
नाकारण्याचा अंतिम निर्णय शासनाचा राहील.
२)श्री. मुंढे यांना रुजू करुन घेऊन त्यांचे पदस्थापनेबाबतचे आदेश मुख्य अभियंता,सार्वजनिक
बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांनी तात्काळ निर्गमित करावेत. श्री. मुंढे हे या शासन
# Page 3
आदेशाच्या निर्गमित झालेल्या तारखेपासून एक महिन्याच्या मुदतीच्या आत नियुक्तीच्या
ठिकाणी हजर होणार नाहीत अथवा त्यांचेकडून यासंबंधात काही सूचना प्राप्त झाली नाही तर
ही नियुक्ती त्यांना स्वीकृत नाही असे समजून त्यांच्या नियुक्तीचे आदेश आपोआप रद्द होतील.
तसेच याबाबतचा अहवाल मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे/
अधीक्षक अभियंता, सा.बां. मंडळ, पुणे, सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांनी शासनाला दिनांक
९ नोव्हेंबर, २०२४ पयंत सादर करावा.
३) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे / अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक
बांधकाम मंडळ, पुणे, सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांनी जाहीरातीत नमूद केल्यानुसार
त्यांच्या वयोमर्यादेची तसेच शैक्षणिक व अन्य अटींची पुर्तता करणारी मूळ कागदपत्रे (वय,
अधिवास, शैक्षणिक पात्रता, जात वैधता प्रमाणपत्र, माजी सैनिक प्रमाणपत्र इ.) तपासावीत.
४)श्री. मुंढे यांची ज्येष्ट्ठता ही सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.२१/०६/२०२१ रोजीच्या शासन
अधिसूचना अन्वये विनियमित केलेल्या महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियम,
२०२१ मधील तरतुदीनुसार गुणवत्ता क्रमांकानुसार निश्चित करण्यात येईल. त्यामुळे
नियुक्तीच्या आदेशानुसार एक महिन्याच्या आत सेवेत रुजू न झाल्यास त्यांना सेवा ज्येष्ट्ठता
गमवावी लागेल व त्यांची ज्येष्ट्ठता ते ज्या दिनांकास शासन सेवेत रुजू होतील, त्या दिनांकास
निश्चित करण्यात येईल.
५)श्री. मुंढे यांची नियुक्ती मागास प्रवर्गाच्या राखीव पदावर झालेली असल्याने प्रचलित
नियमातील तरतूदीनुसार जात वैधता प्रमाणपत्राच्या अधीन राहून तात्पुरत्या स्वरुपात नियुक्ती
करण्यात येत आहे. त्यांनी जात प्रमाणपत्र व जात वैधता प्रमाणपत्र शासनास व त्यांची नियुक्ती
करण्यात आलेल्या कार्यालयास सादर करणे आवश्यक राहील. त्यानुसार त्यांच्या मुळ
सेवापुस्तकात नोंद घेण्याची कार्यवाही संबंधित कार्यालय प्रमुखांनी करावी.
६)तसेच, श्री मुंढे यांनी रूजू होतेवेळी जात वैधता प्रमाणपत्र सादर न केल्यास त्यांनी या
आदेशाच्या दिनांकापासून ६ महिन्याच्या आत जात प्रमाणपत्राची वैधता, जात प्रमाणपत्र
पडताळणी समितीकडून करुन घेणे आवश्यक राहील. अशा वेळी नियुक्ती देण्यात आलेल्या
कार्यालयाने श्री मुंढे यांच्या जात वैधता प्रमाणपत्राच्या अनुषंगाने आवश्यक ती कागदपत्रे जात
प्रमाणपत्र पडताळणी समितीकडे पाठविण्याची कार्यवाही करावी. विहित मुदतीत जात वैधता
प्रमाणपत्र सादर न केल्यास त्यांच्या सेवा प्रचलित नियमानुसार समाप्त करण्याची कार्यवाही
करण्यात येईल.
७)श्री. मुंढे यांनी हिन्दी व मराठी भाषा परीक्षा अगोदरच उत्तीर्ण केली नसेल किंवा सदर भाषा
परीक्षा उत्तीर्ण होण्यापासून सूट मिळाली नसेल तर यासंबंधी असलेल्या नियमानुसार भाषा
परीक्षा उत्तीर्ण होणे आवश्यक आहे. भाषा परीक्षा उत्तीर्ण न झाल्यास त्यांची वेतनवाढ प्रचलित
नियमाप्रमाणे रोखून ठेवण्यात येईल.
८)सामान्य प्रशासन विभाग,शासन निर्णय क्र.प्रशिक्षण २०००/प्र.क्र.६१/२००१/३९,
दि.०७/०८/२००१ अन्वये शासन सेवेतील नियुक्तीकरीता संगणक हाताळणी/वापराबाबतचे
# Page 4
ज्ञान एक आवश्यक अर्हता म्हणून निश्चित करण्यात आली आहे. त्यानुसार सामान्य प्रशासन
विभाग, शासन निर्णय क्र.प्रशिक्षण २०००/प्र.क्र.६१/२००१/३९, दि.१९/०३/२००३ अन्वये
आवश्यक प्रमाणपत्र नियुक्ती आदेशाच्या दिनांकापासून २ वर्षाच्या आत उपलब्ध करुन देणे
आवश्यक आहे. जर श्री. मुंढे यांनी विहित मुदतीत प्रमाणपत्र उपलब्ध करुन दिले नाही तर
उक्त कालावधी संपताच त्यांची सदर पदावरील सेवा कोणतीही पूर्वसूचना न देता समाप्त
करण्यात येईल.
९) श्री मुंढे यांना राष्ट्रीय निवृत्ती वेतन योजना (NPS) लागू राहील. तथापि, शासन परिपत्रक,
वित्त विभाग क्रमांक : अंनियो-१००९/प्र.क्र.३२/सेवा-४, दि.१८/०८/२००९ मधील तरतुदी
नुसार श्री.मुंढे हे दि.०१/११/२००५ पूर्वी शासन सेवेत निवृत्तीवेतनार्ह आस्थापनेवर कार्यरत
असताना त्यांनी त्याच किंवा अन्य विभागातील निवृत्तीवेतनार्ह आस्थापनेच्या पदावरील
नियुक्तीसाठी दि.०१/११/२००५ पूर्वी किंवा त्यानंतर अर्ज केला असेल आणि त्यांना
दि.०१/११/२००५ रोजी किंवा त्यानंतर नविन पदावर नियुक्त करण्यात आले असेल तर अशा
प्रकरणी शासन परीपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक : अंनियो-१००६/८७/सेवा-४, दि.१२ जुलै,
२००७ मधील (i) ते (iv) येथे नमूद केलेल्या सर्व अटींची पूर्तता झाल्यास त्यांना महाराष्ट्र नागरी
सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ व सर्वसाधारण भविष्ट्य निर्वाह निधी योजना लागू राहील.
१०)श्री मुंढे यांनी स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक, गट-क पदासाठी विहीत केलेली अर्हता /
विभागीय परीक्षा विहित कालावधीत व विहीत संधीत उत्तीर्ण होणे आवश्यक आहे.
११) श्री. मुढे यांनी कामाचा अपेक्षित दर्जा प्राप्त न केल्यास तसेच, त्यांचे काम किंवा वर्तणूक
अयोग्य अथवा अनुरुप असमाधानकारक आढळल्यास, ते सेवेतून कमी करण्यास पात्र ठरेल.
१२) श्री. मुंढे हे यापूर्वी अन्य शासकीय सेवेत असल्यास त्यांची स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक
या पदावरील नियुक्तीनंतरची वेतननिश्चिती ही शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: वेतन-
१२८९/प्र.क्र.२/९०/सेवा-३, दिनांक २३/०३/१९९४ मधील तरतुदीनुसार करण्यात यावी.
अन्यथा त्यांची वेतन निश्चिती ही महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन) नियम, १९८१ मधील
तरतूदीनुसार करण्यात यावी.
१३) सदर नियुक्ती, श्री. मुंढे यांनी सादर केलेल्या प्रमाणपत्राच्या सत्यासत्यतेवर अवलंबून
राहील. श्री. मुंढे यांनी सादर केलेली प्रमाणपत्रे तसेच सांक्षाकन नमुन्यात नमूद केलेली
माहिती, नियुक्तीनंतर खोटी अथवा बनावट आढळल्यास, त्यांची नियुक्ती आपोआप संपुष्ट्टात
येईल.
१४) श्री. मुंढे यांनी साक्षांकन नमुन्यात सादर केलेली माहिती नियुक्ती देण्यात आल्यानंतर असत्य
असल्याचे आढळून आल्यास तात्पुरते नियुक्ती आदेश रद्दबादल करुन भारतीय
दंडसंहितेनुसार फौजदारी कारवाई करुन सदर उमेदवारास शासन सेवेत कायमस्वरुपी
अपात्र ठरविण्यात येईल.
१५) श्री. मुंढे यांचे सेवानिवृत्तीचे वय प्रचलित नियमानुसार राहील.
# Page 5
१६)आवश्यकता भासल्यास श्री. मुंढे यांना भारताच्या संरक्षण सेवेतील पदावर किंवा भारताच्या
संरक्षणाशी निगडीत असलेल्या कुठल्याही पदावर देशात किंवा परदेशात प्रशिक्षणाचा
कालावधी धरुन चार वर्षापेक्षा कमी नसणाऱ्या कालावधीसाठी भारत सरकार ठरवेल त्या
शर्तीवर सेवा करावी लागेल. परंतु,
(अ) त्यांच्या नियुक्तीनंतर १० वषांचा कालावधी संपल्यानंतर त्यांना अशी सेवा करावी
लागणार नाही किंवा,
(ब)सर्वसाधारणपणे त्यांच्या वयाची ४० वषे पूर्ण झाल्यानंतर त्यांना अशी सेवा करावी लागणार
नाही.
१७) श्री. मुंढे हे सेवेत रुजू झाल्यानंतर सेवेचा राजीनामा देऊ इच्छित असल्यास, त्यांना शासन
परिपत्रक सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक एसआरव्ही १०९२/१०३३/प्र.क्र.३३/ ९२/८,
दिनांक ०२/१२/१९९७ मधील तरतूदीनुसार शासनाला किमान १ (एक) महिन्याची आगाऊ
नोटीस किंवा एक महिन्याचे मूळ वेतन देणे आवश्यक राहील. मात्र, गैरशिस्त, सेवानियमांचा
भंग इत्यादी कारणांसाठी श्री. मुंढे यांची सेवा समाप्त करण्यासाठी वरीलप्रमाणे नोटीस
देण्याचे बंधन शासनावर असणार नाही.
१८) श्री. मुंढे यांना महाराष्ट्र राज्य प्रशिक्षण धोरणासंबंधी, सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन
निर्णय क्रमांक : टीआरएन-०९/प्र.क्र.३९/०९/१२-अ, दिनांक २३/०९/२०११ मधील परिच्छेद
सहा येथील तरतुदीनुसार दिर्घ कालावधीचे व विदेशी प्रशिक्षणापूर्वी सक्षम प्राधिकाऱ्याबरोबर
बंधपत्र लिहून द्यावे लागेल व त्याप्रमाणे नंतर ते नोकरी सोडत असतील तर प्रशिक्षणावर खर्च
झालेली रक्कम त्यांच्याकडून वसूल करून संबंधित प्राधिकाऱ्याला शासनाकडे जमा करावी
लागेल. याबाबतचे दर शासन निश्चित करेल. उपरोक्त वसूली केल्याशिवाय त्यांचा राजीनामा
क्षेत्रिय स्तरावरुन स्विकारण्यात येऊ नये. त्यांना महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनी
(मेटा), नाशिक येथे रूजू होण्यापूर्वी मुख्य अभियंता, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनी,
नाशिक यांच्याकडे व संबंधित नियुक्ती प्राधिकाऱ्यांकडे विहित बंधपत्र भरून सादर करणे
बंधनकारक राहील.
१९)प्रशिक्षणादरम्यान श्री.मुंढे यांना प्रबोधिनीच्या प्रशिक्षणबाबतच्या नियमांचे व शिस्तीचे
काटेकोरपणे पालन करणे आवश्यक आहे. श्री.मुंढे यांच्याकडून नियमभंग झाल्यास
प्रबोधिनीकडून त्यांच्याविरुध्द शिस्तभंगाची कार्यवाही करण्यात येईल.
२०)श्री. मुंढे यांना वैद्यकीय तपासणी अहवाल प्राप्त होण्याच्या अधीन राहून त्यांची नियुक्ती
करण्यात येत आहे. त्यानुसार श्री. मुंढे हे नियुक्तीच्या ठिकाणी रुजू झाल्यानंतर त्यांनी
वैद्यकीय अहवाल त्यांना नियुक्ती देण्यात आलेल्या कार्यालयास सादर करावा.
२१) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक चारित्र्य-२११७/ प्र.क्र.४८३/ २०१७/१६-अ,
दिनांक २८/०८/२०१७ अन्वये श्री. मुंढे यांचा चारित्र्य पडताळणी अहवाल प्राप्त होण्याच्या
अधीन राहून करण्यात येत आहे. त्यानुसार श्री. मुंढे यांची त्यांच्या नियुक्तीच्या ठिकाणी रुजू
झाल्यानंतर त्या कार्यालयामार्फत चारित्र्य पडताळणी करण्यात येईल.
# Page 6
२२) तसेच, श्री. मुंढे यापूर्वी अन्य विभागात अथवा अन्य शासकीय सेवेत कार्यरत असल्यास ते ज्या
विभागात/कार्यालयात कार्यरत होते/ आहेत त्या विभागाकडून/कार्यालयाकडून त्यांच्या
विरूध्द विभागीय चौकशी सुरू होती किंवा प्रस्तावित आहे, याबाबतची माहिती प्राप्त करून
घेण्याच्या अधिन राहून त्यांना तात्पुरती नियुक्ती देण्यात येत आहे. त्यांच्याविरूध्द यापूर्वी
कार्यरत असलेल्या विभागात/कार्यालयात विभागीय चौकशी सुरू असल्यास सदर
नियुक्तीनंतरही त्यांची चौकशी सुरू राहील.
२३)श्री. मुंढे ज्या दिवशी रुजू होतील त्या दिवसापासून नियमाप्रमाणे त्यांचे गोपनीय अहवाल
लिहिण्यात यावेत व बदली झाल्यास ते संबंधित अधिकाऱ्याकडे पाठवून विभाग प्रमुखांनी
अथवा संबंधित मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांनी याबाबत शासनास
कळवावे.
२४) श्री. मुंढे सध्या केंद्र/ राज्य शासनाच्या सेवेत अथवा निमशासकीय सेवेत कार्यरत असतील तर
संबंधीत नियंत्रण अधिकाऱ्यांनी त्यांना नेमणूकीच्या ठिकाणी हजर होण्याच्या दृष्ट्टीने सदर
सेवेतून कार्यमुक्त झाल्याचे अथवा तसे लेखी पत्र सादर केल्याशिवाय त्यांना रूजू करून घेता
येणार नाही. त्यांची नियुक्ती ही त्यांचे केंद्र/ राज्य शासनाच्या सेवेत अथवा निमशासकीय
सेवेतील ना-चौकशी प्रमाणपत्र त्यांच्या संबंधीत कार्यालयाकडून प्राप्त होण्याच्या अधीन
राहील.
५. श्री. मुंढे यांनी नियुक्तीच्या/पदस्थापनेच्या ठिकाणी हजर न होता विशिष्ट्ट ठिकाणी
पदस्थापना/नियुक्ती मिळविण्यासाठी मा. लोकप्रतिनिधी/ खाजगी व्यक्ती किंवा संघटना यांचे
मार्फत दडपण/दबाव आणण्याचा प्रयत्न केल्यास, उमेदवाराविरुध्द महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त व
अपिल) नियम, १९७९ मधील तरतुदींनुसार शिस्तभंग विषयक कारवाई करण्यात येईल.
६. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 7