# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील उप अभियंता
(विद्युत), पदवीधर या संवर्गाची दि.०१/०१/२०२४ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ट्ठता २०२४/प्र.क्र.५४/प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक :- १६ सप्टेंबर, २०२४.
वाचा:- शासन परिपत्रक समक्रमांक दि. २३ जुलै, २०२४ .
शासन परिपत्रक :-
सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना, दि.२१/०६/२०२१ मधील परिशिष्ट्ट-तीन व शासन
परिपत्रक, दि.१३/०७/२०२१ मधील मार्गदर्शक सूचना विचारात घेऊन सार्वजनिक बांधकाम विभागातील
उप अभियंता (विद्युत) पदवीधर या संवर्गाची दि.०१/०१/२०२४ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठता सूची
दि.२३/०७/२०२४ रोजी प्रसिद्ध करण्यात आली आहे. सदर ज्येष्ट्ठता सूचीत अंर्तभूत केलेल्या उप अभियंता
(विद्युत) पदवीधर या संवर्गातील अभियंत्यांच्या तपशिलामध्ये जसे नाव, जन्मदिनांक, नियुक्तीचा दिनांक,
जात प्रवर्ग व ज्येष्ट्ठतेचे स्थान इत्यादीबाबत काही चुका/त्रुटी आढळल्यास हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या
दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत लेखी स्वरुपात आवश्यक त्या योग्य पुराव्यासह आपली निवेदने
/हरकती/सूचना शासनास सादर करण्याबाबत दि. २३/०७/२०२४ रोजीच्या परिपत्रान्वये कळविण्यात आले
होते.
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना, दि.२१/०६/२०२१ मधील परिशिष्ट्ट-तीन व शासन
परिपत्रक, दि.१३/०७/२०२१ मधील मार्गदर्शक सूचना विचारात घेऊन सार्वजनिक बांधकाम विभागातील
उप अभियंता (विद्युत) पदवीधर या संवर्गाची ०१/०१/२०२४ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठता सूची या
परिपत्रकासोबत जोडलेल्या प्रपत्रात प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
३. अधीक्षक अभियंता व सहसंचालक, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाशिक यांच्यामार्फत
उप अभियंता (विद्युत) संवर्गासाठी व्यावसायिक परिक्षा घेण्यात आली होती. सदर परीक्षेस न बसलेल्या व
अनुत्तीर्ण झालेल्या अभियंत्यांची नावे उप अभियंता (विद्युत) पदवीधर संवर्गाच्या तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूचीतून
वगळण्यात आली होती. तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठता यादीवर श्रीमती.दिपाली दुर्गादास रेवलकर, श्री.नवनाथ
महादेव बनसुडे, श्री.अतुल सुभाष जकाते व श्री.प्रशांत भालचंद्र कोटा यांनी आक्षेप नोंदवून शासनास विहित
मुदतीत निवेदने सादर केली होती.
४. ज्या पदासाठी ज्येष्ट्ठतायादी तयार करण्यात येत आहे, त्या पदावरून वरिष्ट्ठ पदावर पदोन्नतीसाठी
जर विशिष्ट्ट शैक्षणिक अर्हता आवश्यक असल्यास, त्यानुसार सदर ज्येष्ट्ठतायादीतील कर्मचारी शैक्षणिक
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ट्ठता २०२४/प्र.क्र.५४/प्रशासन-१
अर्हतेनुसार वरिष्ट्ठ पदासाठी पात्र किंवा अपात्र ठरतात. त्यामुळे श्रीम.रेवलकर, श्री.बनसुडे, श्री.जकाते
यांनी विहीत संधीत परीक्षा उत्तीर्ण केल्यास त्यांचा नावाचा समावेश सदर ज्येष्ट्ठतासूचीत करण्यात येईल.
५. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना दि.२१/०६/२०२१ मधील परिशिष्ट्ट-३ (२) (अ) नुसार
नियमित निवडसूचीतून नियमित अथवा तात्पुरती पदोन्नती मिळालेली व्यक्ती, विहित मुदतीत प्रत्यक्ष ज्या
दिनांकास शासकीय सेवेत रूजू होईल त्या दिनांकास त्याचा त्या पदावर, संवर्गात किंवा सेवेत ज्येष्ट्ठतेचा
दिनांक निश्चित केला जाईल. असे नमुद करण्यात आले आहे. यास्तव श्री.कोटा यांचे पदोन्नती आदेश
निर्गमित केलेला दिनांक हा ज्येष्ट्ठतादिनांक म्हणून ग्राय धरता येणार नाही.
६. मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दि.०४/०८/२०१७ रोजी दिलेल्या
निर्णयान्वये पदोन्नतीमधील आरक्षण अवैध ठरविले आहे. मा.उच्च न्यायालयाने दिलेल्या निर्णयाविरुद्ध
राज्य शासनाने सवोच्च न्यायालयात विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ दाखल केलेली आहे. सदर
याचिका अद्याप प्रलंबित असून सदर याचिकेच्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून उप अभियंता (विद्युत),
पदवीधर या संवर्गाची दि.०१/०१/२०२३ ते दि.३१/१२/२०२३ या कालावधीची स्थिती दर्शविणारी
दि.०१/०१/२०२४ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची या परिपत्रकाव्दारे प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
७. सर्व अधीक्षक अभियंता (विद्युत) सार्वजनिक बांधकाम मंडळे यांना विनंती करण्यात येते की, सदर
ज्येष्ट्ठतासूची आपल्या अधिपत्याखालील सर्व विभाग/उपविभाग कार्यालयास वितरीत करावी व त्याबाबतची
पोच शासनास सादर करावी.
८. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4