# Page 1
मुख्य अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गातून सचिव व सचिव समकक्ष (तांत्रिक या संवर्गात पदोन्नती व
पदस्थापना.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न-४४२३/ प्र.क्र.२५०/सेवा-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १२ ऑगस्ट, २०२४
संदर्भ :- सार्वजनिक बांधाकाम विभाग, शासन अधिसूचना, क्र.आरटीआर १०९६/(२९३)/प्रशासन-२,
दि.२४.१०.२०००.
शासन आदेशा :-
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील प्रशासकीय नियंत्रणाखालील मुख्य अभियंता (स्थापत्य) (वेतसंरचना एस-२९: रु.१३११००-२१६६००) या निम्न संवर्गातील अधिकाऱ्यांना संदर्भाधिन शासन अधिसूचनेन्वये विहित
केलेल्या सेवाप्रवेश नियमानुसार, सचिव व सचिव समकक्ष (तांत्रिक, (वेतनसंरचना एस-३० : रु. १४४२००-
२१८२००) या वरिष्ठ संवर्गात सन २०२३-२४ च्या नियमित निवडसूचीमध्ये ज्येष्ठतेनुसार, निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत आहे. तसेच, सचिव व सचिव समकक्ष (तांत्रिक) म्हणून त्यांची पदस्थापना त्यांच्या नावासमोर स्तंभ ६ मध्ये दर्डाविलेल्या पदावर करण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. । क्र. | ज्येष्ठता क्रमांक व दिनांक | नाव | सध्याची पदस्थापना | पदोन्नतीने पदस्थापनेचे ठिकाण |
|  |  |  |  |  |
|  | १७.०१.२०२४ | , सतिश तुकाराम कोळीकर | मुख्य अभियंता (स्था.), महाराष्ट्र राज्य, पोलीस गृहनिर्माण व कल्याण महामंडळ, मुंबई. | प्रमुख अभियांत्रिको (सचिव समकक्ष), मुंबई महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण, मुंबई. (रिक्‍त पदी) |
|  | १०-अ २५.०४.२०२४ | श्र. सतिश मधुकरराव चिखलीकर | मुख्य अभियंता (स्था.), नगरपरिषद प्रशासन संचालनालय, वरळी, मुंबई. | सचिव, प्रभ ग्रामसडक योजना, ग्राम विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई. (रिक्‍त पदी) |
|  | ११ १७.०१.२०२४ | विकास रामगुडे, | मुख्य अभियंता (स्था.), संकल्पन, संकल्पचित्र मंडळ, कोकण भवन, नवी मुंबई. | सह व्यबस्थापकोय संचालक, महाराष्ट्र राज्य पायाभूत सुविधा विकास महामंडळ, मर्यादित, मुंबई. (रिक्‍त पदी) |
|  | aX १७.०१.२०२४ | श्र. राजेश भगवान प | मुख्य अभियंता (स्था.), महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ मर्यादित, मुंबई. (शिबीर कार्यालय, पुणे) | सह व्यबस्थापकोय संचालक, महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ मर्यादित, मुंबई. (रिक्‍त पदी) |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न-४४२३/ प्र.क्र.२५०/ सेवा-१
२. वर नमूद सचिव व सचिव समकक्ष (तांत्रिक) यांची सदर पदोन्नती व पदस्थापना पुढे नमूद केलेल्या
बाबींच्या अधीन राहून तात्पुरत्या स्वरुपात करण्यात येत आहे :
i.सदर पदोन्नती ही मा. सवोच्च न्यायालयातील विशेष अनुज्ञा याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ मधील
अंतिम निर्णयास अधीन राहून तसेच रिट पिटीशन स्टँप नं. १०८७६/२०२१ व रिट पिटीशन स्टँप नं.
१०८७८/२०२१ मध्ये मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी दि. २५.५.२०२१ रोजी दिलेल्या निर्णयानुसार
सदर पदोन्नती नमूद रिट याचिकेत होणाऱ्या निर्णयाच्या अधीन राहील.
ii.मा.उच्च न्यायालयात ज्येष्ट्ठतासूचीसंदर्भात प्रलंबित असलेल्या प्रकरणातील अंतिम निर्णयाच्या अधीन
राहील.
iii.सदर पदोन्नती ही निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपाची असल्याने पदोन्नतीच्या परिणामी त्यांना नियमितपणाचा व
सेवाज्येष्ट्ठतेचा कोणताही हक्क राहणार नाही.
३. वर नमूद अधिकाऱ्यांना देण्यात आलेली सदर पदोन्नती ही कोणतीही पूर्वसूचना किंवा नोटीस न देता
रद्द करण्याचा अधिकार शासन राखून ठेवत आहे.
४. संबंधित अधिकाऱ्यांनी कमीत-कमी पदग्रहण अवधी घेऊन नव्या पदाचा पदभार स्वीकारावा व आपला
पदग्रहण अहवाल शासनास विनाविलंब सादर करावा. महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन)
नियमावली, २०२१ मधील तरतूदीनुसार पदोन्नतीने नियुक्त होणाऱ्या शासकीय कर्मचाऱ्यांने पदोन्नती आदेश
निघाल्याच्या दिनांकापासून ३० दिवसांच्या आत पदस्थापनेच्या पदावर रुजू होणे आवश्यक आहे. संबंधित
अधिकारी पदोन्नतीने पदस्थापनेच्या पदावर या आदेशाच्या दिनांकापासून ३० दिवसांच्या विहित मुदतीत रुजू
न झाल्यास त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी हा अकार्यदिन (dies non) म्हणून गणला जाईल. संबंधित
अधिकारी आदेशाच्या दिनांकापासून ३० दिवसांच्या विहित मुदतीत अथवा पूर्व मान्यतेने रुजू होण्यासाठी मंजूर
केलेल्या वाढीव कालावधीत रूजू न झाल्यास, त्यांना पदोन्नतीत स्वारस्य नाही, असे समजून संबंधित
अधिकाऱ्यांच्या पदोन्नतीचे आदेश आपोआप रद्द झाल्याचे समजण्यात येतील.
५. संबधित नियंत्रक अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते की, त्यांनी सदर अधिकाऱ्यांना त्यांच्या नवीन
नियुक्तीच्या जागी रूजू होता यावे म्हणून आवश्यक ती स्थानिक पर्यायी व्यवस्था करून पदमुक्त करावे व
नवीन नियुक्तीच्या ठिकाणी हजर होण्यास सांगावे. तसेच, विहित कालावधीत संबंधित अधिकारी रुजू न
झाल्यास, त्याबाबत शासनास त्वरित अवगत करण्यात यावे, जेणेकरुन संबंधितांविरुद्ध शिस्तभंगविषयक
कारवाई त्वरित करणे शक्य होईल. या आदेशान्वये पदोन्नती / पदस्थापना देण्यात येणाऱ्या अधिकाऱ्यांचे,
म.ना.से. (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम-३० (सी) नुसार रजा अर्ज स्वीकारु नये / मंजूर करु नये.
६. संबंधित अधिकाऱ्यांचे लक्ष महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील नियम-२३ कडे
वेधण्यात येत आहे. सदर नियमातील तरतूदी लक्षात घेता, त्यांनी पदस्थापनेत बदल करण्यासाठी कुठल्याही
स्वरुपाची आवेदने सादर केल्यास ते शिस्तभंगाच्या कारवाईस पात्र ठरतील.
७. संबंधित नियंत्रक अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते की, सदर अधिकाऱ्यांना पदोन्नतीने पदस्थापनेच्या
ठिकाणी रुजू होण्यासाठी कोणत्या दिनांकास कार्यमुक्त केले आणि ते पदस्थापनेच्या ठिकाणी कोणत्या
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न-४४२३/ प्र.क्र.२५०/ सेवा-१
दिनांकास हजर झाले, याबाबत शासनास doser१.pwd@maharashtra.gov.in या ई-मेल आयडीवर त्वरित
अवगत करावे.
८. संबंधित अधिकाऱ्यांनी पदोन्नतीच्या पदावर पदग्रहण केल्यापासून एक महिन्याच्या आत
वेतननिश्चितीचा विकल्प द्यावा. वेतननिश्चितीबाबत संबंधित अधिकाऱ्यांनी विहित मुदतीत विकल्प न दिल्यास
महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन) नियम, १९८१ मधील नियम क्र. ११ (१) (ए) अनुसार पदोन्नतीचा दिनांक विचारात
घेवून त्यांची पदोन्नतीच्या पदाची वेतननिश्चिती करण्यात यावी.
९. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दि.१७.१२.२०१६ व दि.१६.०२.२०१८ मधील तरतूदीनुसार,
संवर्ग नियंत्रण विभाग म्हणून कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गामध्ये समाविष्ट्ट केलेल्या पदांवर
अधिकाऱ्यांची पदोन्नतीने पदस्थापना या विभागामार्फत करण्यात येत आहे.
१०. संबंधित अधिकाऱ्यांनी नवीन नियुक्तीच्या पदाचा पदभार स्वीकारल्याचा दिनांक शासनास तसेच
संचालक, माहिती तंत्रज्ञान समन्वय केंद्र, हॉटेल सागर प्लाझा समोर, कँप, पुणे यांना कळवावा.
११. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4