# Page 1
अधीक्षक अभियंता, सावैजनिक बांधकाम मंडळ, रत्नागिरी यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयांतर्गत कार्यरत असलेले श्री.शफीक अब्दुल रेहमान सय्यद, अनुरेखक यांच्यासाठी अधिसंख्य पद निर्माण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. ईएसटी-२०२४/प्र.क्र.४ ३/प्रशासन-१९
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०३ डिसेंबर, २०२४.
संदर्भ :- सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्रमांक ईएसटी-१००९/प्र.क्र.१६१/ प्रशासन-१, दि.०५ ऑक्टोबर, २००९.
प्रस्तावना :-
अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, रत्नागिरी यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी
अभियंता, उत्तर रत्नागिरी सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत कार्यरत असलेले श्री. शफोक अब्दुल
रेहमान सय्यद (नावात बदल करण्यापूर्वीचे नाव श्री. शफीक अब्दुल रेहमान बिजापुरी), अनुरेखक
यांच्याकरीता सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय, दि.०५ ऑक्टोबर, २००९ अन्वये अधिसंख्य
पद निर्माण करण्यात आले होते.
श्री.सय्यद यांच्याकरीता दि.०३ जुलै, १९८५ या त्यांच्या मूळ नियुक्‍तीच्या दिनांकापासून
अनुरेखक संवर्गात अधिसंख्य पद निर्माण करण्याचे निदेश मा.कामगार न्यायालय, कोल्हापूर यांनी
दि.२९ एप्रिल, १९९७ रोजीच्या न्यायनिर्णयान्वये दिले होते. सदर निकालानुसार श्री.सय्यद यांच्या मूळ
नियुक्तीचा दिनांक ०३ जुलै, १९८५ ते मा.कामगार न्यायालयाच्या निर्णयाच्या दिनांकापर्यंत म्हणजेच
दि.२९ एप्रिल, १९९७ पर्यंत या कालावधीत वेतनाच्या फरकाची रक्‍कम त्यांना अनुज्ञेय राहणार नाही
असे निर्देश देखील मा.कामगार न्यायालय, कोल्हापूर यांनी दिले आहेत. मा.कामगार न्यायालयाने
दिलेला निकाल मा.ओऔद्योगिक न्यायालय, कोल्हापूर व मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी वैध ठरविला
आहे.
श्री.सय्यद यांच्याकरीता सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय, दि.०५ ऑक्टोबर, २००९
अन्वये निर्माण करण्यात आलेले अधिसंख्य पद मा.कामगार न्यायालय, कोल्हापूर यांनी दिलेल्या
निकालानुसार दि.०३ जुलै, १९८५ पासून निर्माण करण्यात येत असल्याचा उल्लेख सदर शासन
निर्णयात असणे आवश्यक होते जेणेकरुन न्यायनिर्णयाची अंमलबजावणी होईल. श्री.सय्यद यांच्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ईएसटी-२०२३/प्र.क्र.४४/प्रशासन-१
प्रकरणी मा.न्यायालयाने दिलेल्या निकालाची अंमलबजावणी होण्याकरीता त्यांच्यासाठी दि.०३ जुलै,
१९८५ पासून अनुरेखक संवर्गात ०१ अधिसंख्य पद निर्माण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :- अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, रत्नागिरी यांच्या अधिपत्याखालील
कार्यालयात कार्यरत असलेले श्री.शफोक अब्दुल रेहमान सय्यद (नावात बदल करण्यापूर्वीचे नाव
श्री.शफीक अब्दुल रेहमान बिजापुरी) यांच्याकरीता अनुरेखक संवर्गात दि.०३ जुले, १९८५ पासून त्यांच्या
सेवानिवृत्तीच्या दिनांकापर्यंत ०१ अधिसंख्य पद निर्माण करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात
येत आहे.
२. मा.कामगार न्यायालय, कोल्हापूर यांनी दि.२९ एप्रिल, १९९७ रोजी दिलेल्या निकालानुसार
श्री.सय्यद यांना त्यांच्या मूळ नियुक्तीचा दिनांक ०३ जुले, १९८५ ते मा.कामगार न्यायालयाच्या
निर्णयाच्या दिनांकापर्यंत म्हणजेच दि.२९ एप्रिल, १९९७ पर्यंत या कालावधीत वेतनाच्या फरकाची रक्‍कम
अनुज्ञेय राहणार नाही.
३. सदर शासन निर्णय विधी ब न्याय विभाग अनोपचारिक संदर्भ .222/2028/Civil/confi/
६२६/ ‘A’ Br., दि.१४ ऑक्टोबर, २०२४ व वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र.४०१/आ.पु.क., दि.११
नोव्हेंबर, २०२४ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
v. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या = www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3