# Page 1
बांद्रा पूर्व येथील शासकीय वसाहतीच्या भूखंडामधील
१२.२०४ हेक्टर (३०.१६ एकर) क्षेत्रफळाचा भूखंड मा.उच्च न्यायालयाचे बांधकाम करण्याकरिता हस्तांतरीत
करण्यासाठी अनधिकृत बांधकामे निष्ट्कासित
करण्याकरिता समिती गठीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः साबांज-२०२४/प्र.क्र. १२८/मिव्य १
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक: ०४ .०९. २०२४
प्रस्तावना :-
वांद्रे (पूर्व) येथील सव्हे क्र.३२९, न.भु.क्र.६२९/१२३४/अ/१ या शासकीय भूखंडाचा पुनर्विकास करण्याचा
निर्णय घेण्यात आला आहे. त्यानुषंगाने मा.उच्च न्यायालय संकुलाकरिता वांद्रे शासकीय वसाहतीच्या
भूखंडामधील १२.२०४ हेक्टर (३०.१६ एकर) क्षेत्रफळाचा भूखंड आरक्षित करण्याकरिता शासन ज्ञापन
दि. १९.०६.२०२४ अन्वये महसूल व वन विभाग यांना प्रत्यार्पित करण्यास ना-हरकत देण्यात आली आहे. मा.उच्च
न्यायालयाचे बांधकाम करण्याकरिता हस्तांतरीत करावयाचा बांद्रा पूर्व येथील शासकीय वसाहतीच्या भूखंडामधील
१२.२०४ हेक्टर (३०.१६ एकर) क्षेत्रफळाचा भूखंड रिकामा करण्यासाठी सुसुत्रता व समन्वय ठेवण्याच्या दृष्ट्टीने
समिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्र शासनाकडून मा.उच्च न्यायालयाचे बांधकाम करण्याकरिता हस्तांतरीत करावयाचा बांद्रा पूर्व
येथील शासकीय वसाहतीच्या १२.२०४ हेक्टर (३०.१६ एकर) भूखंडामधील अनधिकृत बांधकामांबाबत
नियमानुसार उचित कार्यवाही करणे/निष्ट्कासन करणे तसेच सुसूत्रता व समन्वय ठेवण्याच्या दृष्ट्टीने पुढील नमुद
अधिकारी / मान्यवरांची समन्वय समिती गठीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
१. अपर मुख्य सचिव,गृहनिर्माण अध्यक्ष
२. सचिव (बांधकामे) सार्वजनिक बांधकाम विभाग सदस्य
३.जिल्हाधिकारी, मुंबई उपनगर सदस्य
४.मुख्याधिकारी, झोपडपट्टी पुनर्वसन योजना सदस्य
५. सहायक आयुक्त, बृहन्मुंबई महानगरपालिका, पश्चिम सदस्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः साबांज-२०२४/प्र.क्र. १२८/मिव्य १
२. सदर समन्वय समितीकडून नियमित बैठका घेऊन या कामाचा निपटारा करावा.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध