# Page 1
राजकोट. जि. सिंधुदूर्ग येथे भारतीय नौदलामार्फत
उभारण्यात आलेल्या छत्रपती शिवाजी महाराजांच्या पुतळ्याच्या झालेल्या दुर्घटनेच्या
अनुषंगाने तांत्रिक समिती गठीत करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : बीडीजी-२०२४/प्र.क्र.३३०/इमा-३
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ११ सप्टेंबर, २०२४
वाचा :
सार्वजनिक बांधकाम विभाग शासन निर्णय क्र. बीडीजी-२०२४/प्र.क्र.३३०/इमा-३, दि. ३०.०८.२०२४
शासन शुध्दीपत्रक :
सार्वजनिक बांधकाम विभाग शासन निर्णय क्र. बीडीजी-२०२४/प्र.क्र.३३०/इमा-३, दि.
३०.०८.२०२४ अन्वये गठीत करण्यात आलेल्या तांत्रिक समितीमध्ये खालील दोन तंज्ञ सदस्यांचा समावेश
करण्यात येत आहे :-
१ डॉ. प्रदीप कुमार, संचालक, CSIR-CBRI : सदस्य
२ श्री. राजेश खरे, मुख्य अभियंता (स्थापत्य), कें.लो.नि.वि. (CPWD), चेन्नाई : सदस्य
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर