# Page 1
अधीक्षक अभियंता, दक्षता व गुणनियंत्रण मंडळे
यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील
अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. सीओएन २०२४/प्र.क्र.७५/प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- ०९ ऑक्टोबर, २०२४.
संदर्भ : १) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र. सीओएन-२०२४/प्र.क्र.२१/प्रशासन-१
दि. ०८ एप्रिल, २०२४.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि. ०६ सप्टेंबर, २०२४.
३) अधीक्षक अभियंता, दक्षता व गुणनियंत्रण मंडळ, नवी मुंबई यांचे
दि. ०९ ऑगस्ट, २०२४ रोजीचे पत्र.
४) अधीक्षक अभियंता, दक्षता व गुणनियंत्रण मंडळ, पुणे यांचे
दि. २२ जुलै, २०२४ रोजीचे पत्र.
५) अधीक्षक अभियंता, दक्षता व गुणनियंत्रण मंडळ, नाशिक यांचे
दि. २९ ऑगस्ट, २०२४ रोजीचे पत्र.
६) अधीक्षक अभियंता, दक्षता व गुणनियंत्रण मंडळ, छत्रपती संभाजीनगर यांचे
दि. २० ऑगस्ट, २०२४ रोजीचे पत्र.
७) अधीक्षक अभियंता, दक्षता व गुणनियंत्रण मंडळ, अमरावती यांचे दि. २० ऑगस्ट, २०२४ रोजीचे पत्र.
८) अधीक्षक अभियंता, दक्षता व गुणनियंत्रण मंडळ, नागपूर यांचे
दि. ०७ ऑगस्ट, २०२४ रोजीचे पत्र.
शासन निर्णय -:
उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये अधीक्षक अभियंता, दक्षता व गुणनियंत्रण मंडळ, नवी
मुंबई /पुणे /नाशिक /छत्रपती संभाजीनगर /अमरावती /नागपूर यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील अस्थायी
पदे दि. ०१ मार्च, २०२४ ते दि. ३१ ऑगस्ट, २०२४ पयंत चालू ठेवण्यात आली होती.
२. आता या शासन निर्णयान्वये अधीक्षक अभियंता, दक्षता व गुणनियंत्रण मंडळ, नवी मुंबई/पुणे/
नाशिक/छत्रपती संभाजीनगर/अमरावती/नागपूर यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील नियमित अस्थायी
आस्थापनेवरील १५८ पदे व रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील ०१ पद अशा एकूण १५९ पदांना सहा
महिन्यांपेक्षा जास्त काळ रिक्त नाहीत, या अटीच्या अधीन राहून सोबत दर्शविलेल्या विवरणपत्रानुसार
दिनांक ०१ सप्टेंबर, २०२४ पासून दिनांक २८ फेब्रुवारी, २०२५ पयंत चालू ठेवण्यास शासन मंजुरी देण्यात
आहे.
३. दि. १० ऑक्टोबर, २०२३ च्या शासन निर्णयान्वये ३४ संवर्गाच्या आतील आणि दि. २२ फेब्रुवारी, २०११
च्या शासन निर्णयान्वये ३४ संवर्गाच्या पुढील पदांचा आकृतीबंध निश्चित करण्यात आलेला आहे. या शासन
निर्णयातील तरतूदी/सूचनांचे पालन करण्यात यावे.
# Page 2
४. या बाबीवरील खर्च मंडळ कार्यालयातील पदांसाठी “ २०५९ - सार्वजनिक बांधकामे ८०- सर्वसाधारण,
००१- संचालन व प्रशासन (चार) पर्यवेक्षण (योजनेतर) व विभाग / उपविभागांतर्गत पदांसाठी २०५९-सार्वजनिक
बांधकामे, ८०- सर्वसाधारण- ००१-संचालन व प्रशासन (पाच) कार्यान्वयन (योजनेतर) ” या लेखाशिर्षाखालील
मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि. ०६ सप्टेंबर, २०२४
अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात
येत आहेत.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5