# Page 1
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग,
अमरावती यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयांतर्गत
कार्यरत असलेले श्री.प्रविण रूखमाजी नंदनवार,
कनिष्ट्ठ लिपिक यांच्यासाठी निर्माण करण्यात आलेल्या
अधिसंख्य पदास कायोत्तर मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. ईएसटी-२०२१/प्र.क्र.९८/प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :-०४ सप्टेंबर, २०२४.
संदर्भ : १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी -२०१८/ प्र.क्र.३०८/१६-ब,
दि.२१ डिसेंबर, २०१९, दि. २७ नोव्हेंबर, २०२० व दि.२८ ऑक्टोबर, २०२१.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी -२०२०/ प्र.क्र.१८७अे/१६-ब,
दि.३० जून, २०२०
३) सार्वजनिक बांधकाम शासन निर्णय समक्रमांक दि. २४जानेवारी, २०२२.
४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी २०१९/प्र.क्र.५८१ ए/१६-ब,
दि. १४ डिसेंबर, २०२२.
५) अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, यवतमाळ यांचे
जा.क्र. ४०६७/वलि-२/२०२४, दि. ०७ ऑगस्ट, २०२४ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :-
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, अमरावती यांच्या
अधिपत्याखालील कार्यालयात कार्यरत असलेले श्री.प्रविण रुखमाजी नंदनवार, कनिष्ट्ठ लिपिक यांचे
अनुसूचित जमातीचे जातीदावे अवैध ठरल्यामुळे त्यांच्यासाठी सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन
निर्णय, दि.२४ जानेवारी, २०२२ अन्वये अधिसंख्य पद निर्माण करुन त्यांना ११ महिने किंवा ते सेवेत
राहिले असते तर ते ज्या दिनांकाला सेवानिवृत्त होतील त्या दिनांकापयंत किंवा अभ्यास गटाच्या
शिफारशींवर शासनाचा अंतिम निर्णय होईपयंत यापैकी जे आधी घडेल तोपयंत मुदतवाढ देण्यात आलेली
आहे.
सार्वजनिक बांधकाम समक्रमांक दि.२४ जानेवारी, २०२२ अन्वये देण्यात आलेली मुदतवाढ
संपुष्ट्टात आल्यामुळे उपरोक्त अधिसंख्य पदास मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, अमरावती यांच्या अधिपत्याखाली अधीक्षक
अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, यवतमाळ यांच्या अंतर्गत कार्यरत असलेले श्री.प्रविण रुखमाजी
नंदनवार, कनिष्ट्ठ लिपीक यांचा अधिसंख्य पदावरील कालावधी दि. ३१ ऑगस्ट, २०२२ रोजी संपुष्ट्टात
आल्यामुळे त्यांना सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि. २८ ऑक्टोबर, २०२१ अन्वये पुढील ११ महिने
(दि. ०१ सप्टेंबर, २०२२ ते ३१ जुलै, २०२३ पयंत ) किंवा ते सेवेत राहिले असते तर ते ज्या दिनांकाला
सेवानिवृत्त झाले असते त्या दिनांकापयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. तसेच, सामान्य प्रशासन विभाग, शासन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ईएसटी-२०२१/प्र.क्र.९८/प्रशासन-१
निर्णय, दि. १४ डिसेंबर, २०२२ अन्वये ०१ दिवसाचा तांत्रिक खंड देऊन पुढील ११ महिने (दि. ०२ ऑगस्ट,
२०२३ ते ०१ जुलै, २०२४ पयंत) किंवा ते सेवेत राहिले असते तर ते ज्या दिनांकाला सेवानिवृत्त झाले असते
त्या दिनांकापयंत व पुन:श्च सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि. १४ डिसेंबर, २०२२ अन्वये (दि. ०३
जुलै, २०२४ ते ०२ जून, २०२५ पयंत ) किंवा ते सेवेत राहिले असते तर ते ज्या दिनांकाला सेवानिवृत्त झाले
असते यापैकी जे आधी घडेल त्या दिनांकापयंत कायोत्तर मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. अधिसंख्य पदावर मुदतवाढ देण्यात आलेल्या अधिकारी/ कर्मचारी यांच्या अधिसंख्य पदाची
मुदत संपुष्ट्टात आल्यानंतर किमान १५ दिवसात मुदतवाढीचा प्रस्ताव शासनास सादर करण्याची दक्षता
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, अमरावती कार्यालयाने घ्यावी.
३. अधिसंख्य पदाच्या वेतनावर होणारा खर्च हा संबंधित कर्मचारी सध्या ज्या कार्यालयात कार्यरत
आहे, त्या कार्यालयाच्या वेतनासंबंधिच्या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि संबंधित वित्तीय
वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि.२१ डिसेंबर, २०१९, दि.३० जून,
२०२० व दि.२८ ऑक्टोबर, २०२१ व १४ डिसेंबर, २०२२ अन्वये दिलेल्या सूचनेनुसार निर्गमित करण्यात
येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर