# Page 1
उप विभागीय अभियंता (स्थापत्य) यांची बदलीने नियुक्ती/ पदस्थापनेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः संकीर्ण -२०२४/प्र.क्र.१५१/सेवा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- १६.०७.२०२४.
शासन आदेश :-
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतुदीनुसार व सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने प्रशासकीय कारणास्तव पदस्थापनेविना असलेले श्री. आनंद दामोदरराव काळबांडे, उप
विभागीय अभियंता यांची पदस्थापना उप कार्यकारी अभियंता, राष्ट्रीय महामार्ग विभाग, अमरावती या रिक्त पदावर
करण्यात येत आहे.
२. संबंधित वरिष्ट्ठ अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते की, सदर नियुक्ती/पदस्थापना दिलेल्या अधिकाऱ्यास
आपल्या नवीन नियुक्तीच्या जागी तात्काळ हजर करून घ्यावे. तसेच, संबंधीत अभियंता नवीन नियुक्तीच्या जागी
कोणत्या दिनांकास हजर झाले याबाबत शासनास doser२.pwd@maharashtra.gov.in या ई-मेल आयडी त्वरित
कळवावे.
३. संबंधीत अभियंत्यास शासनाच्या पूर्वपरवानगी शिवाय कोणत्याही कारणास्तव रजा मंजूर करु नये. तसेच,
म.ना.से. (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम-३० (सी) नुसार मूळ कार्यालयाने पदस्थापना झालेल्या अधिकाऱ्याचे
कोणत्याही प्रकारचे रजेचे अर्ज स्विकारु नयेत. असे अर्ज प्राप्त झाल्यास, ते संबंधीत अधिकाऱ्याच्या मूळ पत्तयावर नोंदणी पोच देय डाकेने परत करावेत. मूळ कार्यालयाकडे बदली झालेल्या अधिकाऱ्याचे रजेचे अर्ज पाठविल्यास
सदर अर्जाची दखल घेण्यात येणार नाही.
४. सदरहू पदस्थापनेच्या आदेशानुसार तात्काळ नियुक्तीच्या ठिकाणी हजर न झाल्यास वा कोणत्याही प्रकारचा
दबाव आणून पदस्थापना रद्द करण्याचा प्रयत्न झाल्यास, ही कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम १९७९ मधील नियम २३ चे उल्लंघन करणारी असल्यामुळे, ती गैरवर्तणूक समजून त्यांचे विरुध्द शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात
येईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 2