# Page 1
अधीक्षक, गट-क संवर्गातून विशेष अधीक्षक, गट-ब संवर्गात देण्यात आलेली पदोन्नती रद्द करणेबाबत...
श्री.सुनिळ आत्माराम चक्कनारायण
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः: संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.१५६/सेवा-२
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२
दिनांक : ०९/१०/२०२४
वाचा --
१. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन आदेश क्रमांक- पीओजी-२०२२/प्र.क्र.७९/सेवा-२ दि. २४/०६/२०२२ २. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन ज्ञापन क्र. संकोर्ण-२०२३/प्र.क्र.१५६/सेवा-२, दि. २१/०८/२०२३ ३. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही २०१५/प्र.क्र.३०३/का.१२, दि. १२/०९/२०१६
उपरोक्‍त संदर्भ क्र. १ येथील दिनांक २४/०६/२०२२ च्या आदेशान्वये श्री. सुनिल आ. चक्रनारायण यांना अधीक्षक, गट-क संवर्गातून विशेष अधीक्षक, गट-ब पदावर पदोन्नती देऊन त्यांची पदोन्नती उपरांत पदस्थापना मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग कार्यालय, नाशिक येथील विशेष अधीक्षक पदावर करण्यात आलेली होती. सदर पदोन्नती आदेशामध्ये जे अधिकारी पदोन्नती नाकारतील त्यांच्याबाबतीत सा.प्र.वि. शासन निर्णय दि. १२/०९/२०१६ नुसार कार्यवाही करण्यात येईल, असे नमूद करण्यात आले होते. तसेच, सदरहू पदोन्नती आदेशान्वये संबंधीत मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग यांना संबंधीत अधीक्षक, गट-क यांना पदोन्नतीच्या आदेशानुसार तात्काळ कार्यमुक्त करण्याबाबत व नवीन नियुक्तीच्या ठिकणी तात्काळ रुजू होण्याचे आदेश देण्याबाबत कळविण्यात आले होते.
२. श्री. चक्रनारायण हे पदोन्नतीच्या पदावर विहीत मुदतीत रूजू न झाल्याने त्यांना संदर्भ क्र. २ येथील दि. २१/०८/२०२३ रोजीच्या शासन ज्ञापनान्वये सात दिवसांच्या आत पदोन्नतीच्या पदावर रूजू होण्याबाबत अंतिमत: सूचना देण्यात आल्या होत्या.
३. श्री. चक्रनारायण यांना सन २०२१-२२ च्या निवडसूचीतून विशेष अधीक्षक पदावर पदोन्नती देण्यात आली आहे. सन २०२१-२२ नंतर सन २०२२-२३ आणि सन २०२३-२४ हे निवडसूची वर्ष संपलेले आहे. तथापि, श्री. चक्रनारायण हे अद्यापही पदोन्नतीच्या पदावर रूजू झालेले नाहीत. यावरून श्री. चक्रनारायण यांना पदोन्नतीमध्ये स्वारस्य नाही, असे दिसून येते. यास्तव, संदर्भ क्र. ३ येथील सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दि. १२/०९/२०१६ मधील तरतुदींनुसार श्री. सुनिल आ. चक्रनारायण यांना संदर्भ क्र. १ येथील दि. २४/०६/२०२२ रोजीच्या शासन आदेशान्वये विशेष अधीक्षक, गट-ब या पदावर देण्यात आलेली पदोन्नती या आदेशान्वये रद्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: संकीर्ण -२०२४/प्र.क्र.१५६/सेवा-२, दि.०९/९०/२०२४.
४. सदर शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभागाने दि. १९/०९/२०२४ रोजीच्या अनोपचारिक संदर्भान्बये दिलेल्या
मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
&, सदर शासन निर्णय Fee TAA: www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात