# Page 1
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयांतर्गत कार्यरत असलेले श्री.विवेक काशिनाथ खटाण, अनुरेखक यांच्यासाठी निर्माण करण्यात आलेल्या अधिसंख्य पदास मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. ईएसटी-२०२३/प्र.क्र. ४ ४/प्रशासन-१९
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०३ डिसेंबर, २०२४.
संदर्भ :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी -२०१८/ प्र.क्र.३०८/१६-ब, दि.२१ डिसेंबर, २०१९
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी -२०२०/ प्र.क्र.१८७ ओ/१६-ब, दि.३० जून, २०२०.
३) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक, दि.०८ मे, २०२३.
४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी ११२३/प्र.क्र.२९/आरक्षण-२, दि.०४ ऑक्टोबर, २०२४.
५) मुख्य अभियंता, सावंजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांचे क्र.मुअ(मुं)/ आस्था-२/१३१/२०२४, दि.३१ ऑक्टोबर, २०२४ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :-
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील
कार्यालयात कार्यरत असलेले श्री.विवेक काशिनाथ BEM, अनुरेखक यांचे अनुसुचित जमातीचे जात
वैधता प्रमाणपत्र अवैध ठरल्यामुळे त्यांच्यासाठी सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय, दि.०८ मे,
२०२३ अन्वये अधिसंख्य पद निर्माण करुन सदर अधिसंख्य पदास मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे.
श्रीविवेक काशिनाथ खटाण यांच्यासाठी निर्माण करण्यात आलेल्या अधिसंख्य पदाची मुदत दि.१८
नोव्हेंबर, २०२४ रोजी संपुष्टात आल्यामुळे सदर अधिसंख्य पदास मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मुख्य अभियंता, West बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील
कार्यालयात कार्यरत असलेले श्री.विवेक काशिनाथ खटाण, अनुरेखक यांचे अनुसुचित जमातीचे जात
वैधता प्रमाणपत्र अवैध ठरल्यामुळे सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय, दि.०८ मे, २०२३ अन्वये
त्यांच्यासाठी निर्माण करण्यात आलेल्या अधिसंख्य पदास सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ईएसटी-२०२३/प्र.क्र.४४/प्रशासन-१
दि.९४ डिसेबर, २०२२ अन्वये ०१ दिवसाचा तांत्रिक खंड देऊन पुढील १९ महिन्यांकरीता (दि.२०
नोव्हेंबर, २०२४ पासून ते दि.१९ ऑक्टोबर, २०२५ पर्यंत) किंबा ते सेवेत राहिले असते तर ते ज्या
दिनांकाला सेवानिवृत्त झाले असते त्या दिनांकापर्यंत यापैको जे आधी घडेल तोपर्यंत मुदतवाढ देण्यात
येत आहे.
-------------------------------------------------------
| अ. क्र. | कर्मचाऱ्याचे नांव |  | युक्‍तीचा दिनांक । | सेवानिद |
|  |  |  | A १९९७ | RAT, BE |
-------------------------------------------------------
A १९९७ | RAT, BE
२. Aaa काशिनाथ खटाण यांच्या अधिसंख्य पदावरील मुदतवाढीस सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय, दि.१४ डिसेंबर, २०२२ अन्वये देण्यात आलेला तांत्रिक खंड सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय, दि.०४ ऑक्टोबर, २०२४ मधील तरतुदीनुसार सर्व सेवा विषयक (पदोन्नती ब अनुकंपा
धोरण वगळून) व सेवा निवृत्ती विषयक लाभांसाठी क्षमापित करण्यात येत आहे.
३. श्री.विवेक खटाण यांच्या अधिसंख्य पदावरील वेतनावर होणारा खच हा श्री.खटाण ज्या
कार्यालयात कार्यरत राहतील, त्या कार्यालयाच्या वेतनासंबंधीच्या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा
आणि संबंधीत वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि.२१ डिसेंबर, २०१९, दि.३० जून,
२०२० व दि.०४ ऑक्टोबर, २०२४ या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
&, सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या = www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर