# Page 1
मा. उच्च न्यायालयाच्या निर्णयानुसार
श्री.बाबासाहेब बाबुराव मंडलिक यांना
रोजंदारीवर मजूर या अधिसंख्य पदावर सामावून घेण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन आदेश क्र.न्यायाप्र-२०१८/प्र.क्र.४२/रोआ-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ४ जानेवारी, २०२४.
संदर्भ :- अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, अहमदनगर यांचे पत्र
जा.क्र.आ.२/३६११/सन २०२१, दि. २४.०९.२०२१.
प्रस्तावना:-
श्री.बाबासाहेब बाबुराव मंडलिक हे सार्वजनिक बांधकाम उपविभाग, श्रीरामपुर येथे
दिनांक २२.०७.१९८१ पासून दिनांक ३१.०३.१९८४ पयंत मजूर म्हणून रोजंदारीवर कार्यरत होते.
श्री.मंडलिक हे दिनांक १.०४.१९८४ पासून कामावर गैरहजर असल्यामुळे त्यांना कामावरुन कमी करण्यात आले होते.
२ श्री.बाबासाहेब मंडलिक यांनी त्यांना कामावर घेण्यासाठी मा.कामगार न्यायालय, अहमदनगर
येथे दाखल केलेला मूळ दावा क्र. ४४/९० चा निर्णय दिनांक २३.११.१९९५ रोजी शासनाच्या विरोधात लागला. सदर निर्णया विरोधात शासनाच्या वतीने मा.उच्च न्यायालय खंडपिठ, औरंगाबाद येथे रिट
पिटीशन क्र. ३४४७/१९९६ दाखल करण्यात आले. सदर रिट याचिका क्र. ३४४७/१९९६ वर
श्री.मंडलिक यांनी सिव्हील अर्ज क्र. ३५२८/९९ दाखल करुन, त्यांनी शेवटी घेतलेल्या वेतनाच्या
दराने वेतन देण्याची मागणी केली होती. मा.उच्च न्यायालयाने दिनांक ११.१०.१९९९ रोजी श्री.मंडलिक यांनी घेतलेल्या शेवटच्या वेतनाच्या दराने कामगार न्यायालयाच्या निर्णयापासून (दि.
२३.११.१९९५) वेतनाच्या थकबाकीची रक्कम सहा आठवडयाच्या आत भरण्याचे आदेशित केले.
मा.उच्च न्यायालयाने उपरोक्तपणे दिलेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने दिनांक १८.०७.२००७ रोजी झालेल्या सचिव समितीच्या निर्णयानुसार, दिनांक २३.११.१९९५ ते दिनांक ३१.१०.२००६
पयंतची एकूण रक्कम रुपये ३,४८,८३७/- न्यायालयात जमा करण्यास, व रिट पिटीशन क्र.
३४४७/१९९६ वर अंतिम निर्णय होईपयंत सदरची रक्कम श्री.मंडलिक यांना अदा करण्यात येऊ नये, या अटीच्या अधीन राहून, शासन ज्ञापन दिनांक २३.०८.२००७ अन्वये कायोत्तर मान्यता देण्यात आली.
३. दरम्यान, मा.उच्च न्यायालय खंडपिठ, औरंगाबाद यांच्या दिनांक ११.१०.१९९९ रोजीच्या
आदेशानुसार कार्यवाही न झाल्याने श्री.मंडलिक यांनी मा.न्यायालयात अवमान याचिका क्र.
५६/२००१ दाखल केली. त्यामध्ये मा.न्यायालयाने तत्कालीन कार्यकारी अभियंता यांचे नांवे अटक वॉरंट काढल्याने सदर प्रकरणी भविष्ट्यात काही गुंतागुंत निर्माण होऊ नये यासाठी कार्यकारी
अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, संगमनेर यांनी वेतन थकबाकीची रक्कम मा.न्यायालयात जमा
केली. व शासकिय अभियोक्ता, औरंगाबाद यांच्या सहमतीने, श्री. मंडलिक यांना सदर रक्कम रुपये ३,४८,८३७/- अदा करण्यात आले आहेत.
४ शासनाच्या वतीने मा.उच्च न्यायालय खंडपिठ, औरंगाबाद येथे दाखल करण्यात आलेले रिट
पिटीशन क्र. ३४४७/१९९६ मध्ये दिनांक १६.०९.२००९ रोजी निर्णय झाला. सदर न्यायनिर्णयामध्ये
श्री.मंडलिक हे सेवेत पुर्नस्थापित करण्यास पात्र नाही. तथापि, औद्योगिक अधिनियमाच्या कलम २५
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः न्यायाप्र-२०१८/प्र.क्र.४२/रोआ-१
ग व २५ ह अनुसार यापुढे कधीही जागा रिक्त झाल्यास त्यांना नियुक्तीसाठी प्राधान्य देण्यात यावे, असे
आदेश दिले.
५. तथापि, रुपांतरीत आस्थापनेवरील (अधिसंख्य) पद कोणत्याही कारणाने रिक्त झाल्यावर
आपोआप संपुष्ट्टात येते, या तरतुदीनुसार तसेच वित्त विभागाच्या दि. १०.०९.२००१ च्या शासन
निर्णयानुसार रोजंदारी पदावर कोणत्याही प्रकारे नियुक्ती न करण्याचे शासनाचे स्पष्ट्ट आदेश
असल्यामुळे तत्कालीन समयी मा.उच्च न्यायालय, खंडपिठ औरंगाबाद यांच्या दिनांक १६.०९.२००९
च्या निर्णयाच्या अनुषंगाने औद्योगिक अधिनियम कलम २५ ग व २५ ह अनुसार श्री.मंडलिक यांना
मजूर या पदावर नियुक्ती देणेबाबत क्षेत्रिय स्तरावर पद उपलब्ध नसल्यामुळे क्षेत्रिय कार्यालयाकडून
ठोस कार्यवाही करण्यात आलेली नाही. परिणामी रिक्त पद उपलब्ध नसल्यामुळें मा.उच्च न्यायालय,
औरंगाबाद यांच्या दिनांक १६.०९.२००९ रोजीच्या निर्णयाची अंमलबजावणी करता आलेली नाही.
६. तथापि, श्री.बाबासाहेब बा .मंडलिक हे आजतागायत शासन सेवेत कार्यरत नसल्यामुळे
काम नाही वेतन नाही, ही बाब विचारात घेऊन, मा.उच्च न्यायालय, खंडपिठ औरंगाबाद यांच्या रिट
पिटीशन क्र. ३४४७/१९९६ मधील दिनांक १६.०९.२००९ रोजीच्या न्यायनिर्णयाच्या अनुषंगाने
श्री.बाबासाहेब मंडलिक यांना वेतनाची कोणतीही थकबाकी न देता रोजंदारीवर मजूर या पदनामाचे
अधिसंख्य पदावर घेण्याबाबत अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, अहमदनगर यांचा
प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्यानुसार शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन आदेश:-
मा.उच्च न्यायालय, खंडपिठ औरंगाबाद यांच्या रिट पिटीशन क्र. ३४४७/१९९६ मधील
दिनांक १६.०९.२००९ रोजीच्या आदेशानुसार श्री.मंडलिक हे सेवेत पुर्नस्थापित करण्यास पात्र नाही.
तथापि, औद्योगिक अधिनियमाच्या कलम २५ ग व २५ ह अनुसार यापुढे कधीही जागा रिक्त झाल्यास
त्यांना नियुक्तीसाठी प्राधान्य देण्यात यावे, या आदेशास अनुसरुन, श्री.बाबासाहेब बा .मंडलिक यांना
त्यांच्या सेवानिवृत्तीच्या दिनांकापयंत म्हणजेच दिनांक ३१.०५.२०२६ रोजी वयाची ६० वषे पूर्ण
होईपयंत वेतनाची कोणतीही थकबाकी न देता, या आदेशाच्या दिनांकापासून रोजंदारीवर “मजूर”
या पदनामाचे अधिसंख्य पद निर्माण करण्यास तसेच सदर मजूर पदावर श्री.बाबासाहेब बा.मंडलिक
यांना सामावून घेण्यास मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
सदर शासन आदेश वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ५३८/२०२२/आ.पु.क.,
दिनांक १.१२.२०२३ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3