# Page 1
मुख्य अभियंता (राष्ट्रीय महामार्ग), सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नवी मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील राष्ट्रीय महामार्ग उपविभाग क्र.२,अकोला हे उप विभागीय कार्यालय बुलढाणा येथे स्थलांतरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन निर्णय क्र.ईएसटी-२०२४/प्र.क्र.५२/प्रशासन-१९
मंत्राळय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक :- ०४ ऑक्टोबर, २०२४.
संदर्भ : मुख्य अभियंता (राष्ट्रीय महामार्ग), सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नवी मुंबई यांचे क्र.मु.अ.रा.म./का-२ (आस्था)/२०५४/२०२४, दि. १९ जून, २०२४ रोजीचे पत्र व क्र.मु.अ.रा.म./का-२(आस्था)/३४९३/२०२४, दि.२० सप्टेंबर, २०२४ रोजीचे पत्र
प्रस्तावना :-
मुख्य अभियंता (राष्ट्रीय महामार्ग), सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नवी मुंबई यांच्या
अधिनस्त असलेल्या अधीक्षक अभियंता, राष्ट्रीय महामार्ग मंडळ, नागपूर अंतर्गत असलेले कार्यकारी
अभियंता, राष्ट्रीय महामार्ग विभाग, अकोला यांच्या अधिपत्याखालील राष्ट्रीय महामार्ग उपविभाग
क्र.२, अकोला हे उप विभागीय कार्यालय सद्य:स्थितीत कार्यान्बित आहे. अकोला जिल्ह्यातील राष्ट्रीय
महामार्गाच्या लांबीच्या तुलनेत बुलढाणा जिल्ह्यातील राष्ट्रीय महामार्गाची लांबी जास्त आहे. नवीन
राष्ट्रीय महामार्गाच्या लांबीची समप्रमाणात विभागणी होऊन रस्त्याच्या देखभालीचे व दुरुस्तीचे कामे
करणे प्रशासकोय व नियंत्रणाच्या दृष्टीने अधिक सोईचे व्हावे याकरीता राष्ट्रीय महामार्ग उपविभाग
क्र.२, अकोला हे उपविभागीय कार्यालय बुलढाणा येथे स्थलांतरीत करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मुख्य अभियंता (राष्ट्रीय महामार्ग), सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नवी मुंबई या
प्रादेशिक विभागांतर्गत असलेल्या अधीक्षक अभियंता, राष्ट्रीय महामार्ग मंडळ, नागपूर यांच्या
अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, राष्ट्रीय महामार्ग विभाग, अकोला अंतर्गत असलेले राष्ट्रीय
# Page 2
शासन क्र.ईएसटी-२०२४/प्र.क्र.५२/प्रशासन-१ निर्णय
महामार्ग उपविभाग क्र.२, अकोला हे कार्यालय मंजूर पदांसह शासनावर कोणताही अधिकचा आथिक
भार पडणार नाही या अटीच्या अधिन राहून बुलढाणा येथे स्थलांतरीत करुन त्याचे नामाभिधान राष्ट्रीय
महामार्ग उपविभाग, बुलढाणा असे करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७०/५/.॥1918195109.९०५.॥1 या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून, त्याचा संगणक संकेतांक २०२४१००४१३०७१४६५१८ असा आहे.
हा आदेश डिजिटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नांवाने
०[॥)₹९०५॥-॥॥७०0 म ण orm 20=41570e676233403355caab8cc6f4cb08480e2e80c6afc2b 733ca211905e1d434, postalCode=400032, st=Mah h R EWA L - ialNumber=B5B2DA9CB10BA8C6D55247B5E56FE2206FFE50C B862E223A178F 18C4C5BF7C34, SUDEEP SAHADEO REWALE Date: 2024.10.04 12:53:19 +05'30'
( सुदिप सहदेव रेवाळे )
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन प्रति :-
१) मुख्य अभियंता (राष्ट्रीय महामार्ग), सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नबी मुंबई.
२) अधीक्षक अभियंता, राष्ट्रीय महामार्ग मंडळ, नागपूर.
३) कार्यकारी अभियंता, राष्ट्रीय महामार्ग विभाग, अकोला.
४) उप अभियंता, राष्ट्रीय महामार्ग उपविभाग क्र.२, अकोला
प्रत :-
१) महालेखापाल-१ (लेखापरीक्षा) / (लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई.
२) महालेखापाल -२ (लेखापरीक्षा) / (लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर.
३) अपर मुख्य सचिव (सा.बां.) / सचिव (रस्ते) / सचिव (बांधकामे), सार्वजनिक बांधकाम विभाग
यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई.
४) जिल्हा कोषागार / उप कोषागार अधिकारी, अकोला.
५) सर्व सह सचिव / उप सचिव, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
६) कार्यासन अधिकारी, सेवा-१/ सेवा-२/ सेवा-३/ सेवा-४/अर्थसंकल्प-१ ब अर्थसंकल्प-३,
सावंजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
७) निवडनस्ती.