# Page 1
नाशिक जिल्यातील नाशिक तालुक्यातील
इतर जिल्हा मार्ग व ग्रामीण मार्ग प्रमुख जिल्हा
मार्ग म्हणून दजोन्नत करणेबाबत शुध्दीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः रवियो-२०२१/प्र.क्र.०३/नियोजन-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक- ०१ एप्रिल, २०२४.
वाचा :- १) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नाशिक यांचे पत्र क्र.
जा.क्र./साबांप्राविना/प्रआ/दजोन्न्त/नाशिक/२४२३/सन २०२०, दि.१५/०९/२०२०
२) शासन निर्णय क्रमांक-रवियो-२०२१/प्र.क्र.०३/नियो-२, दि. २५ नोव्हेंबर,२०२२
शुध्दीपत्रक :-
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नाशिक यांच्या संदर्भाधिन क्र. (१)
पत्रान्वये केलेल्या विनंतीच्या अनुषंगाने नाशिक जिल्यातील नाशिक तालुक्यातील प्रजिमा क्र. १५८
पासून आंबेडकर-गोवर्धन-जलालपूर-महादेवनगर-फ्रॉवशी इंटरनॅशनल शाळा (जुना गिरणारे रस्ता)
टामाटा माकेट-गिरणारे -नाईकवाडी -साडगांव -वळधामेट ते प्रजिमा क्र. १३ ला मिळणारा रस्ता
(एकूण लांबी २६.५०० कि.मी.), शासन निर्णय क्रमांक-रवियो-२०२१/प्र.क्र.०३/नियो-२, दि. २५
नोव्हेंबर, २०२२ अन्वये, प्रमुख जिल्हा मार्ग क्रमांक १९४ असा दजोन्नत करण्यात आला आहे. सदर
शासन निर्णयामध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
जुना क्रमांक :- नाशिक जिल्यातील नाशिक तालुक्यातील प्रजिमा क्र. १५८
पासून आंबेडकर-गोवर्धन-जलालपूर-महादेवनगर-फ्रॉवशी इंटरनॅशनल शाळा
(जुना गिरणारे रस्ता) टामाटा माकेट-गिरणारे -नाईकवाडी -साडगांव -वळधामेट ते
प्रजिमा क्र. १३ ला मिळणारा रस्ता प्रमुख जिल्हा मार्ग क्रमांक १९४
च्या ऐवजी
नवीन क्रमांक :- नाशिक जिल्यातील नाशिक तालुक्यातील प्रजिमा क्र.
१५८ पासून आंबेडकर-गोवर्धन-जलालपूर-महादेवनगर-फ्रॉवशी इंटरनॅशनल
शाळा (जुना गिरणारे रस्ता) टामाटा माकेट-गिरणारे -नाईकवाडी -साडगांव -
वळधामेट ते प्रजिमा क्र. १३ ला मिळणारा रस्ता प्रमुख जिल्हा मार्ग क्रमांक २०८
म्हणून दजोन्नत करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-2021 /प्र.क्र.03/नियोजन-2
हे शुध्दीपत्रक, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर