# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत
वैशिष्ट्टयपूर्ण बांधकामांना “१) उत्कृष्ट्ट
पूल, २) उत्कृष्ट्ट रस्ता व ३)उत्कृष्ट्ट इमारत” पुरस्कार देण्याबाबत-
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : पुरस्कार-१०२४/प्र.क्र.२३/आस्था-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २३/०८/२०२४.
वाचा : १) शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्रमांक पुरस्कार-१०९५/३२०/आस्था-२,
दिनांक १६ ऑक्टोबर,१९९६.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्रमांक पुरस्कार-१०९५/३२०/(भाग-२)
आस्था-२, दिनांक १६ सप्टेंबर,१९९७.
३) शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्रमांक पुरस्कार-१०९७/१६१/आस्था-२,
दिनांक २२ सप्टेंबर,१९९७.
४) शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र. पुरस्कार-१००२/प्र.क्र.२१७/आस्था-२,
दिनांक १८ ऑक्टोबर,२००२.
५) शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्रमांक पुरस्कार-१००८/१०३/आस्था-२,
दिनांक २९ जुलै,२००८.
६)शासन निर्णय,सार्वजनिक बांधकाम विभाग,क्रमांक पुरस्कार-१००९/प्रक्र.१७५/आस्था-२,
दिनांक १७ फेब्रुवारी,२०११.
७) शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्रमांक पुरस्कार-१०२२/प्र.क्र.८२/२०२२/
आस्था-२, दिनांक ०२ नोव्हेंबर,२०२२.
८) शासन निर्णय,सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्रमांक पुरस्कार-१०२२/प्रक्र.५९/आस्था-२,
दि.११ सप्टेंबर,२०२३.
प्रस्तावना :-
उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये दरवर्षी सार्वजनिक बांधकाम विभागातील तांत्रिक
व अतांत्रिक संवर्गातील स्थापत्य, विद्युत, वास्तुशास्त्र या विभागातील गुणवंत अधिकारी व
कर्मचारी यांना त्यांनी केलेल्या उत्कृष्ट्ट कामाबद्दल पुरस्कार देऊन गौरविण्यात येते. त्याच
धर्तीवर सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत उत्कृष्ट्ट पूल/रस्ता/ इमारत यासाठी पुरस्कार देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : -
सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत १) उत्कृष्ट्ट पूल २) उत्कृष्ट्ट रस्ता व ३) उत्कृष्ट्ट इमारत
यासाठी प्रतिवर्षी पुरस्कार देण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे. या योजनेचा तपशील सोबतच्या
परिशिष्ट्ट (अ) मध्ये नमूद केलेला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरस्कार-१०२४/प्र.क्र.२३/आस्था-२
२. या प्रयोजनासाठी होणारा खर्च “मागणी क्र.एच-६, २०५९-सार्वजनिक बांधकाम, ८०,
सर्वसाधारण, ००१-संचालन व प्रशासन, (०१) मुख्य अभियंता (सा.बां.) प्रादेशिक विभाग, मुंबई,
(०१) (०१) मुख्य अभियंता, (सा.बां.), प्रादेशिक विभाग, मुंबई, पर्यवेक्षण (अनिवार्य) (२०५९२९५८),
१३, कार्यालयीन खर्च” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व संबंधित मुख्य
अभियंता/अधीक्षक अभियंता यांना या लेखाशीर्षाखाली मंजूर करण्यात आलेल्या तरतुदीतून
भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5