# Page 1
महाराष्ट्र शासनाकडून जम्मू-काशमिर येथे उभारण्यात येणाऱ्या महाराष्ट्र भवनाच्या कामात सुसूत्रता व समन्वय ठेवण्याच्या दृष्टीने समन्वय समिती गठीत करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सावैजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: साबांज-२०२४/प्र.क्र. ०८/मिव्य ९
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक: १५ मार्च, २०२४
वाचा - १) मा. मंत्रिमंडळाचा दिनांक १३.०३.२०२४ चा निर्णय.
प्रस्तावना :- जम्मू-काश्मिर श्रीनगर येथे महाराष्ट्र राज्य अतिथीगृह बांधण्याबाबत दिनांक १३ मार्च, २०२४ रोजी निर्णय घेण्यात आला आहे. या अनुषंगाने महाराष्ट्र शासनाकडून जम्मू-काश्मिर येथे उभारण्यात येणाऱ्या महाराष्ट्र राज्य अतिथीगृहाच्या कामात सुसूत्रता ब समन्वय ठेवण्याच्या दृष्टीने समन्वय समिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:- महाराष्ट्र शासनाकडून जम्मू-काश्मिर येथे उभारण्यात येणाऱ्या महाराष्ट्र भवनाच्या कामात सुसूत्रता व समन्वय ठेवण्याच्या दृष्टीने खालील नमुद अधिकारी / मान्यवरांची समन्वय समिती गठीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
----------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम |
|  | , अपर मुख्य सचिव, सावंजनिक बांधकाम |
|  |  |
| २ | श्री. शेलेद्र मिश्रा, भा. पो. से. |
|  | 1111111111 श्री. संजय नाहर, सरहद पुणे |
|  |  |
|  |  |
|  |  |
----------------------------------------
1111111111 श्री. संजय नाहर, Re सरहद पुणे
२. सदर समन्वय समितीकडून नियमित बेठका घेऊन या कामाचा आढावा घेण्यात यावा.
# Page 2
WX WT HOA FERS MATA www.maharashtra.gov.in Al CHAS BIT