# Page 1
नाशिक पुणे रस्ता राष्ट्रीय महामार्ग क्र.६० (जुना रा.म.मा. -५०) ची लांबी दर्जावनत करून
अस्तित्वातील प्रमुख जिल्हा मार्गामध्ये समाविष्ट्ट
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- रवियो-२०२२/प्र.क्र.६३/नियोजन-२
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- ०९ जुलै, २०२४
पहावे :-
१)मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नाशिक यांचे
पत्र क्र. जा.क्र. का-५/साबांप्राविना/प्रआ/दजोअवन्नत/नाशिक/१६६४/सन २०२१,
दिनांक २८.०७.२०२०.
२) MORTH चे परिपत्रक क्र.NH-१११/p/९/७७ दि.३०/११/१९७७
प्रस्तावना :-
नाशिक पुणे हा जुना राष्ट्रीय महामार्ग क्र.५० असून नविन क्रमांक राष्ट्रीय महामार्ग क्र.६० असा आहे.
या राष्ट्रीय महामार्गची खेड व सिन्नर भागात बायवळणाचे काम पूर्ण झाल्याने नांदुर शिंगोटे ता. सिन्नर या
गावातून राष्ट्रीय महामार्ग क्र. ६० मधील कि.मी. १५९/७५५ ते १६२/९७०, जाणारी नांदुरशिंगोटे मऱ्हळ वावी
रस्ता- लांबी १.६३० कि. मी. व राममा-५० नांदुर शिंगोटे चास कासारवाडी ते रामा-३२ रस्ता- लांबी १.५८५
कि. मी. अशी एकूण लांबी ३.२१५ कि.मी. ताब्यात घेऊन अस्तित्वातील प्रमुख जिल्हा मार्गामध्ये समाविष्ट्ट
करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन निर्णय :-
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, नाशिक यांचा प्रस्ताव तसेच MORTH चे
परिपत्रक क्र.NH-१११/p-/९/७७ दि.३०/११/१९७७ तरतूद विचारात घेऊन, नाशिक पुणे राष्ट्रीय महामार्ग क्र.
६० (जुना रा.म.मा.५०) ची कि.मी. १५९/७५५ ते १६२/९७०, एकूण लांबी ३.२१५ कि.मी ही लांबीपैकी १.६३०
कि.मी. दर्जावनत करुन अस्तित्वातील प्रमुख जिल्हा मार्ग क्र. ३३ मध्ये समाविष्ट्ट करण्यात येत आहे. तसेच
१.५८५ कि.मी. लांबी दर्जावनत करुन अस्तित्वातील प्रमुख जिल्हा क्र. ११४ मध्ये समाविष्ट्ट करण्यात येत आहे.
सदर मार्गावर सद्यस्थितीत राष्ट्रीय महामार्ग विभागामार्फत कोणत्याही योजनेतून काम प्रस्तावित नसून
सदर रस्त्यावरील प्रलंबित अतिक्रमण व न्यायालयीन प्रकरणांची जबाबदारी राष्ट्रीय महामार्गाची राहील, रस्ता
दर्जावनत झाल्यानंतर उद्भवणारे अतिक्रमण व न्यायालयीन प्रकरणांची जबाबदारी सा.बां.विभाग, नाशिक यांची
राहील.
परिणामी, सदर रस्ते दर्जावतन झाल्यास रस्ते विकास योजना २०२१-२००१मधील नाशिक जिल्यातील
प्रमुख जिल्हा मार्ग दर्जाच्या रस्त्यांच्या एकूण लांबीत ३.२१५ कि.मी. ने वाढ होवून एकूण लांबी (३४१९.५४० +
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०२२/प्र.क्र.६३/नियोजन-२
३.२१५) म्हणजेच ३४२२.७५५ कि.मी. इतकी होईल. तसेच प्रजिमा क्र. ३३ ची एकूण लांबी १८.६३० कि.मी. व
प्रजिमा क्र. ११४ ची एकूण लांबी १८.४८५ कि.मी. होईल.
हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध