# Page 1
उप विभागीय अभियंता (स्थापत्य) यांच्या पदस्थापनेत अंशत: बदल करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सावैजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः-बदली-२०२४/प्र.क्र.२१९/सेवा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००२३२.
दिनांक : - ०६ सप्टेंबर,२०२४.
बाचा:- सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन आदेश क्र.एलटीएस:-२०२४/प्र.क्र.१९९/सेवा-२..(१), दि.१५.०३.२०२४.
शासन आदेश :-
श्री.दिपक सदाशिव बांगर, उप विभागीय अभियंता यांची संदर्भाधीन शासन आदेशान्वये सक्षम प्राधिकरणाच्या
मान्यतेने उप अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम उप विभाग, साक्री, जि.धुळे या श्री. विनोद वाघ यांच्या बदलीने
रिक्‍त होणाऱ्या पदावर बदलीने पदस्थापना करण्यात आली होती.
२. तथापि, श्री.विनोद वाघ, उप अभियंता यांची अन्यत्र बदली प्रस्तावित करण्यात आली नव्हती. यास्तव श्री.बाघ
यांनी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधीकरण, मुंबई खंडपीठ छ.संभाजीनगर येथे मूळ अर्ज क्र.३१२/२०२४ दाखल
केला होता. उक्त न्यायालयीन प्रकरणी मा. न्यायाधीकरणाने दि.२७.०६.२०२४ रोजीच्या आदेशान्वये शासनाचे
संदर्भाधीन दि.१५.०३.२०२४ रोजीचे बदली आदेश रद्द केले आहेत. यास्तव, सद्यस्थितीत पदस्थापनेविना असलेल्या
श्री.देपक सदाशिव बांगर, उपविभागीय अभियंता यांची महाराष्ट्र शासकौय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन
अधिनियम, २००५ मधील तरतुदीनुसार व सक्षम प्राधिकरणाच्या मान्यतेने (बांधकाम) जिल्हा परिषद उप विभाग
क्र.९२, धुळे या रिक्‍त पदावर पदस्थापना करण्यात येत आहे.
३. संबंधीत वरिष्ठ अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते को, श्री.बांगर हे नवीन नियुक्‍तीच्या जागी कोणत्या दिनांकास
हजर झाले याबाबतची माहिती शासनास 6१०५5६2.09/१(७11901919१9109.४०५.11 या ई-मेलवर त्वरित कळवावी.
४. सदरहू बदली आदेशानुसार तात्काळ नियुक्‍तीच्या ठिकाणी हजर न झाल्यास वा कोणत्याही प्रकारचा दबाव
आणून बदली रद्द करण्याचा प्रयत्न झाल्यास, ही कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम १९७९ मधील नियम २३
चे उल्लंघन करणारी असल्यामुळे, ती गैरवर्तणूक समजून त्यांचे विरुध्द शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल,
याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकःबदली-२०२४/प्र.क्र.२९९/सेवा-२ दि. ०६ सप्टेंबर, २०२४
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या ॥/५/५/.॥191191951019.2०५.॥] या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
आला असून त्याचा सांकेताक २०२४०९०६१६२६३९३७१८ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित
करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
G U R U p A D B A 5 A R G | 2.5.4.20=42c03dde41273e25131b8d69bcecc5531af7bb76bbf0205026064afaa3a74e Digitally DN: ba, serialNumber=3227C5F906295586ED2C61281 B4FF19717, Date: postalCode=400032, c=IN, 2024.09.06 signed o0=GOVERNMENT cn=RAVINDRA by 16:27:08 RAVINDRA st=Maharashtra, +05'30' GURUPAD OF GURUPAD MAHARASHTRA, BASARGI BASARGI 98ED848B1 ou=PUBLIC 709F WORKS 38F 19B29C695719FB DEPARTMENT,
(र.गु.बसगी)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रत, . महालेखापाल-१/ २ (लेखा व अनुज्ञेयता / लेखापरीक्षा) महाराष्ट्र राज्य, मुंबई / नागपूर WwY . मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नाशिक . मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, धुळे ०८ . अधीक्षक अभियंता, सा. बां. मंडळ, नाशिक “दा . संबंधित जिल्हा कोषागार अधिकारी.
८ श्री. दिपक सदाशिव बांगर, उप विभागीय अभियंता यांना इ-मेल द्वारे ७ . मा. मंत्री, सार्वजनिक बांधकाम (उपक्रम वगळून) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
(२ . अपर मुख्य सचिव (सा.बां.) यांचे स्वीय सहाय्यक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
£० . सचिव (सस्ते) यांचे स्वीय सहाय्यक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१०. सचिव (बांधकामे) यांचे स्वीय सहाय्यक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग,पमंत्रालय, मुंबई.
११. कार्यासन प्रशा-२,सेवा-१,सेवा-३,आस्थापना-१/३,सेवा-६,संगणक कक्ष,सा.बां.विभाग,मंत्रालय,मुंबई, १२. कार्यासन सेवा-२ (निवडनस्ती) सार्वजनिक बांधकाम विभाग,मंत्रालय,मुंबई.