# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील उपमुख्य
वास्तुशास्त्रज्ञ या संवर्गाची दि.०१.०१.२०१६
ते दि.०१.०१.२०२३ या कालावधीची
अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ट्ठता-२०२३/प्र.क्र.७७/आस्था-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- १७.०१.२०२४
वाचा :- शासन परिपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र. ज्येष्ट्ठता-२०२३/प्र.क्र.७७
/आस्था-१, दि. १४.१२.२०२३.
शासन परिपत्रक :-
महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतुदींच्या
अनुषंगाने सार्वजनिक बांधकाम विभागातील वास्तुशास्त्रज्ञ संघटनेतील उप मुख्य वास्तुशास्त्रज्ञ,
गट-अ संवर्गाची दि.०१.०१.२०१६ ते दिनांक ०१.०१.२०२३ या कालावधीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची
संदर्भाधीन दि. १४.१२.२०२३ रोजीच्या परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात आलेली आहे. सदर
ज्येष्ट्ठता यादीवर कोणतेही आक्षेप/ निवेदने/ हरकती / सूचना शासनास प्राप्त झालेल्या नाहीत.
२. मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्रमांक २७९७/२०१५ मध्ये दिनांक
०४.०८.२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयान्वये पदोन्नतीमधील आरक्षण अवैध ठरविले आहे. मा.उच्च
न्यायालयाच्या निर्णयाविरोधात राज्य शासनाने मा.सवोच्च न्यायालयात विशेष अनुज्ञा याचिका
क्र.२८३०६/२०१७ दाखल केली आहे. सदर याचिका अद्याप प्रलंबित असून सदर याचिकेच्या
अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहुन व महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१
मधील तरतूदीस अनुसरुन उप मुख्य वास्तुशास्त्रज्ञ, गट-अ या संवर्गाची दि.०१.०१.२०१६ ते
दि.०१.०१.२०२३ या कालावधीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या “प्रपत्र-अ,
ब, क, ड, ई, फ, ग आणि ह” प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे. उपरोक्त न्यायालयीन
प्रकरणांमधील न्यायनिर्णयानुसार सन २००४ नंतरच्या निवडयाद्यांमध्ये (निवडसूचींमध्ये) बदल
झाल्यास त्यानुसार ज्येष्ट्ठतायादीमध्ये बदल करण्यात येतील.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ट्ठता-२०२३/प्र.क्र.७७/आस्था-१
३. सदरचे शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10