# Page 1
कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) संवर्गातून महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा गट-अ मधील उप विभागीय अधिकारी (स्थापत्य) या पदावर देण्यात आलेली तदर्थ पदोन्नती नियमित करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांक: पीओजी-२०२४/प्र.क्र.२०३/सेवा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- ०४.१०.२०२४
शासन आदेश
संदर्भ:- ९.सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन आदेश क्र.पीओजी-२०२१/प्र.क्र.१७७/सेवा-२, दि.०३.१२.२०२१.
उप अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाच्या सन २०२३-२४ च्या निवडसूचीत खालील तक्त्यामध्ये नमूद
केलेल्या कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) संवर्गातील (वेतनश्रेणी:- 5-१५:४१८००-१३२३००) अभियंत्यांना महाराष्ट्र
अभियांत्रिको सेवा गट-अ मधील उप विभागीय अधिकारी (स्थापत्य) या पदावर वेतनस्तर एस-२० रू.५६,१०० -
१,७७,५००/- या वेतनश्रेणीत संदर्भाधीन शासन आदेशान्वये तदर्थ स्वरूपात पदोन्नती देण्यात आली होती.
२. उप विभागीय अधिकारी (स्थापत्य) पदावरील पदोन्नतीसाठी सन २०२३-२४ च्या सुधारीत निवडसूचीतून
पात्र ठरलेल्या कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) संवर्गातील खालील अभियंत्यांना या आदेशान्वये उप विभागीय
अधिकारी (स्थापत्य) पदावर नियमित पदोन्नती देण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------
|  |  |  |  | अभियंत्यांचे नाव (सवेश्री) |  |  |  |  |  | थै पदोन्नती दिनांक |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
---------------------------------------------------------
ae
३. उपरोक्त कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) यांची पुढील अटींच्या अधीन राहून उप विभागीय अधिकारी
(स्थापत्य) या पदावरील तदर्थ पदोन्नती नियमित करण्यात येत आहे:-
१. सदर नियमित पदोन्नती आदेश मा.सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका
क्र.२८३०६/२०१७ च्या अधिन राहून पदोन्नतीच्या कोट्यातील सर्व रिक्‍त पदे दिनांक २५.०५.२००४
स्थित सेवाज्येष्ठतेनुसार, निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात भरण्याबाबत सा.प्र.वि/१६-ब कार्यासनाच्या दिनांक
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: पीओजी-२०२४/प्र.क्र.२०३/सेवा-२, दि.०४.१९०.२०२४.
०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयानुसार दिलेल्या सुचनांनुसार करण्यात येत आहे. तसेच, दिनांक
०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयाप्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान देण्यात आलेले असून
त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून सदर पदोन्नती देण्यात येत आहे.
. तसेच, पदोन्नतीने नियुक्‍ती संदर्भात मा.न्यायाधिकरणात वा मा.न्यायालयात दाखल असलेल्या अन्य इतर
याचिकेवरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून सदर नियमित पदोन्नती देण्यात येत आहे.
रट. संबंधीत सर्व मुख्य अभियंता व अधीक्षक अभियंता यांना कळविण्यात येते की, सदर शासन आदेश हे आपल्या
अधिपत्याखाली कार्ययत असलेल्या व सेवानिवृत्त झालेल्या तसेच, प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या सर्व संबंधीत
अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावे.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या ७०/५/.11918195119.९०५.॥] या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
आला असून त्याचा संकेताक २०२४१००४१६५८३७१११८ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित
करुन काढण्यात येत आहे.
]
महाराष्ट्राचे राज्यपाल याच्या आदेशानुसार शानुसारव नावाने >
G U RU p A D B A S A RG | 2.5.4.20=42c03dde41273e25131b8d69bcecc553 postalCode=400032, serialNumber: Digitally DN: F19717, Date: c=IN, 2024.10.04 cn=RAVINDRA signed o=GOVERNMENT =3227C5F906295586ED2C61 by 16:44:59 RAVINDRA st=Maharashtra, GURUPAD +05'30' OF GURUPAD MAHARASHTRA, BASARGI BASARGI 281 98ED848B1 ou=PUBLIC 1 af7bb76bbf0205026064afaa3a74eba, 709F WORKS 38F 19B29C6957 DEPARTMENT, 1 9FBB4F रग e डे बसर्गी e |
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रत, महालेखापाल-१ / २ (लेखा व अनुज्ञेयता / लेखापरीक्षा) महाराष्ट्र राज्य, मुंबई / नागपूर WHY सर्व मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद.
सर्वे मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग.
मुख्य अभियंता, प्रधानमंत्री ग्रामसडक योजना, पुणे.
मुख्य अभियंता, राष्ट्रीय महामार्ग (सार्वजनिक बांधकाम) कोकण भवन, नवी मुंबई OMSK अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई / निवासी लेखापरीक्षा अधिकारी, मुंबई सर्व अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ.
संबधीत जिल्हा कोषागार अधिकारी.
YN सह/उप सचिव, ग्राम विकास विभाग, बांधकाम भवन, मर्झबान रोड, मुंबई YW Oo . मा.मंत्री (सार्वजनिक बांधकाम) (उपक्रम बगळून) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
NW . अपर मुख्य सचिव (सा.बां.) यांचे स्वीय सहाय्यक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
ND www . सचिव (रस्ते) यांचे स्वीय सहाय्यक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
NW NON MS . सचिव (बांधकामे) यांचे स्वीय सहाय्यक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग,मंत्रालय, मुंबई.
NW Kk . कार्यासन प्रशा-२,सेवा-१,सेवा-३,आस्थापना-१/३,सेवा-६,संगणक कक्ष,सा.बां.विभाग,मंत्रालय,मुंबई.
. संबंधीत अधिकारी यांना त्यांच्या मुख्य अभियंता कार्यालयामार्फत.
कार्यासन सेवा-२ (निवडनस्ती).
.