# Page 1
विभागीय लेखापाल (परिविक्षाधीन)
यांच्याकरीता ०२ अधिसंख्य पदे निर्माण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन शुद्धिपत्रक क्र.ईएसटी-२०२४/प्र.क्र.३८/प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २८ मे, २०२४.
वाचा :- सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक, दि.०२ मे, २०२४.
शासन शुद्धिपत्रक :-
वर नमूद वाचा येथील शासन निर्णयातील श्री. सुनिल ज्ञानोबा पाटील यांचे नाव श्री. सुमित ज्ञानोबा पाटील असे वाचण्यात यावे.
२. सदर शासन शुद्धिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध