# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्र:- अरजा/२०२३ प्र.क्र.५०/रो.आ.१ सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०२ जानेवारी, २०२४
विषय- श्री.मंगल नवशा सावंत, मजूर (से.नि.) यांची असाधारण रजा मंजूर
करणेबाबत.
ज्ञापन -
अधीक्षक अभियंता, रायगड सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, कोकण भवन, नवी मुंबई
यांचे जा.क्र. अअ/मुंमुं/का.१/६४१९, दि. १.११.२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये श्री.मंगल नवशा
सावंत, मजूर (से.नि.) यांनी त्यांना सेवानिवृत्तीचे फायदे, भविष्ट्य निर्वाह निधी व गट विमा
योजनेची रक्कम न मिळाल्याने सदर रक्कम व्याजासह मिळणेबाबत मा. लोक आयुक्त
आणि उपलोक आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, यांचेकडे केलेली तक्रार विचारात घेऊन श्री.मंगल
नवशा सावंत, मजूर (से.नि.) यांचा दिनांक २४.०२.१९९७ ते दिनांक ३१.१२.२०१४
( सेवानिवृत्तीचा दिनांकापावेतो ) ( एकूण १७ वषे १० महिने ५ दिवस ) इतका अनुपस्थितीचा
कालावधी असाधारण रजा म्हणून मंजूर करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासन मान्यतेसाठी सादर
केला होता.
२. श्री.मंगल नवशा सावंत हे कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
अलिबाग अंतर्गत सार्वजनिक बांधकाम उपविभाग, पुण येथे रोजंदारी आस्थापनेवर दिनांक
४.०२.१९७४ पासून कार्यरत होते. तदनंतर कालेलकर करारानुसार त्यांना दि. १.०४.१९७९
पासून मजूर या पदावर रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवर घेण्यात आले होते. श्री.मंगल
नवशा सावंत, मजूर (से.नि.) हे दिनांक २४.०२.१९९७ ते दिनांक ३१.१२.२०१४ (
सेवानिवृत्तीचा दिनांकापावेतो ) ( एकूण १७ वषे १० महिने ५ दिवस ) या कालावधीत
कोणतीही पुर्वसूचना न देता गैरहजर होते. सबब ,सदर गैरहजेरीचा कालावधी सुमारे ५
वर्षापेक्षा जास्त असल्याने, म.ना.से.) रजा (नियम १९८१ मधील नियम क्र .४ अन्वये प्रदान
केलेल्या शक्तीचा वापर करुन, सदर नियमावलीतील नियम क्र .१६ तसेच शासन निर्णय
वित्त विभाग दि.२३.८.२००५ मधील पाच वषांची कमाल मर्यादा एक विशेष बाब म्हणून
शिथिल करुन श्री.मंगल नवशा सावंत, मजूर (से.नि.) यांचा दिनांक २४.०२.१९९७ ते
दिनांक ३१.१२.२०१४ ( सेवानिवृत्तीचा दिनांकापावेतो ) एकूण १७ वषे १० महिने ५ दिवस
एवढा अनधिकृत गैरहजेरीचा कालावधी कोणत्याही सेवाप्रयोजनार्थ निवृत्तीवेतनासह
कोणत्याही प्रयोजनासाठी अर्हताकारी सेवा म्हणुन ग्राहय न धरता असाधारण रजा म्हणून
नियमित करण्यास या ज्ञापनाद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे. याबाबतची स्पष्ट्ट नोंद
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः अरजा २०२३/प्र.क्र.५०/रो.आ.१
श्री.मंगल नवशा सावंत, मजूर (से.नि.) यांच्या मूळ सेवापुस्तकामध्ये घेण्यात यावी, असेही
आदेशीत करण्यात येत आहे.
३. सदर ज्ञापन वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. २८९ /सेवा-६, दि.
२८.११.२०२३ अन्वये प्राप्त झालेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in संकेत