# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील विद्युत शाखा
स्थापत्य शाखेतील प्रादेशिक विभागाच्या अधिपत्याखाली आणणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन निर्णय क्र.ईएसटी २०२२/प्र.क्र.८२/प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- ०१ एप्रिल, २०२४.
वाचा :- सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासननिर्णय समक्रमांक, दि.०५ फेबुवारी, २०२४.
प्रस्तावना :-
मुख्य अभियंता (विद्युत), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई अंतर्गत असलेली सर्व मंडळ/विभाग/
उपविभागीय कार्यालये स्थापत्य शाखेतील मुख्य अभियंता यांच्या नियंत्रणाखाली आणण्यास शासन निर्णय
दि.०५ फेब्रुवारी, २०२४ अन्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे. विद्युत विभागातील मंडळ/विभाग
कार्यालयातील कार्यरत अधिकारी यांच्या वार्षिक गोपनीय अहवालाचे मुल्यांकन करण्यासाठी प्रतिवेदन
अधिकारी व पुनर्विलोकन अधिकारी असणे आवश्यक आहे. त्याचबरोबर महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम
नियमपुस्तिका १९८४ मधील परिशिष्ट्ट ३४ व ४२ नुसार सोपविण्यात आलेल्या कामांसाठी सर्व मुख्य
अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग यांना नियंत्रक अधिकारी नेमणे आवश्यक आहे. तसेच
विद्युत कामात सुसुत्रता आणण्याकरीता प्रशासकीय व तांत्रिक कामांसाठी महसूल विभाग निहाय त्या त्या
मुख्य अभियंता प्रादेशिक विभागांतर्गत विदयुत शाखेतील मंडळ/विभाग/उप विभागीय कार्यालये आणण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत असलेली सर्व विद्युत मंडळ/विभाग/उपविभागीय कार्यालये
सोबत दर्शविलेल्या विवरणपत्र-१ नुसार स्थापत्य शाखेतील त्या त्या मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम
प्रादेशिक विभाग यांच्या नियंत्रणाखाली आणण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच
विद्युत विभागातील तांत्रिक कामांसाठी व महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियमपुस्तिका १९८४ मधील
परिशिष्ट्ट ३४ व ४२ नुसार सोपविण्यात आलेल्या कामांसाठी सोबत दर्शविलेल्या विवरणपत्र-१ नुसार
संबंधित प्रादेशिक विभागाच्या मुख्य अभियंता यांना नियंत्रक अधिकारी घोषित करण्यात येत आहे.
२. अधीक्षक अभियंता (विद्युत), दक्षता व गुणनियंत्रणमंडळ, छत्रपती संभाजी नगर व अधीक्षक अभियंता
(विद्युत), प्रादेशक मंडळ, मुंबई, पुणे, नांदेड, नागपूर खुद्द व त्यांच्या कार्यालयातील अधिकारी व कर्मचारी
यांच्या प्रशासकीय व तांत्रिक कामासाठी दैनंदिन अहवाल अधिकारी व प्रतिवेदन अधिकारी म्हणून सोबत
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ईएसटी २०२२/प्र.क्र.८२/प्रशासन-१
दर्शविलेल्या विवरणपत्र-२ नुसार अनुक्रमे मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई,
पुणे, नांदेड, नागपूर व छत्रपती संभाजी नगर यांना घोषित करण्यात येत आहे.
३. शासनास सादर करावयाचे सर्व प्रस्ताव (धोरणात्मक, तांत्रिक मान्यता, आस्थापना विषयक सर्व
बाबींसंदर्भात प्रस्ताव व इतर प्रस्ताव) यासंदर्भात समन्वयक अधिकारी म्हणून अधीक्षक अभियंता (विद्युत),
प्रादेशिक मंडळ, मुंबई यांची नेमणूक करण्यात येत आहे. अधीक्षक अभियंता (विद्युत), प्रादेशिक मंडळ, मुंबई
यांनी सर्व विद्युत मंडळ कार्यालयांशी समन्वय साधून विहित मुदतीत प्रस्ताव शासनास सादर करण्याची
दक्षता घ्यावी.
४. शासन निर्णय, दि.०५ फेब्रुवारी, २०२४ अन्वये मुख्य अभियंता (विद्युत) यांच्या कार्यालयीन
कामकाजाकरीता मंजूर करण्यात आलेली सर्व पदे मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग,
मुंबई अंतर्गत वर्ग करण्यात आली होती. सदर निर्णयात बदल करुन मुख्य अभियंता (विद्युत) यांच्या
कार्यालयीन कामकाजाकरीता मंजूर करण्यात आलेली सर्व पदे अधीक्षक अभियंता (विद्युत), प्रादेशिक मंडळ,
मुंबई यांना शासनास सादर करावयाच्या सर्व प्रस्तावासाठी / कार्यालयीन कामकाजासाठी तात्पुरत्या
स्वरुपात उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6