# Page 1
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम
प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांच्या
अधिपत्याखालील कार्यालयांतर्गत कार्यरत असलेले श्री.विवेक काशिनाथ
खटाण, अनुरेखक यांच्यासाठी निर्माण
करण्यात आलेल्या अधिसंख्य पदास
मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. ईएसटी-२०२३/प्र.क्र.४४/प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०२ जानेवारी, २०२४.
संदर्भ :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी -२०१८/ प्र.क्र.३०८/१६-ब,
दि.२१ डिसेंबर, २०१९
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी -२०२०/ प्र.क्र.१८७ अे/१६-ब, दि.३० जून, २०२०.
३) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक, दि.०८ मे, २०२३.
४) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांचे क्र.मुअ(मुं)/ आस्था-२/७७/२०२३, दि.२४ ऑगस्ट, २०२३ रोजीचे पत्र.
५) अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, मुंबई यांचे क्र.अअ(मुं)/माअअ/
का १७/५८९९, दि.१७ ऑगस्ट, २०२३ रोजीचे पत्र.
६) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी -२०१९/प्र.क्र.५८१ ए/१६-ब, दि.१४ डिसेंबर, २०२२.
प्रस्तावना :-
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील
कार्यालयात कार्यरत असलेले श्री.विवेक काशिनाथ खटाण, अनुरेखक यांचे अनुसुचित जमातीचे जात
वैधता प्रमाणपत्र अवैध ठरल्यामुळे त्यांच्यासाठी सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय, दि.०८ मे, २०२३ अन्वये अधिसंख्य पद निर्माण करुन दि. १८/०१/२०२३ पासून ते दि.१७/१२/२०२३ पयंत ११ महिने
किंवा ते सेवेत राहिले असते तर ते ज्या दिनांकाला सेवानिवृत्त होतील त्या दिनांकापयंत किंवा अभ्यास
गटाच्या शिफारशींवर शासनाचा अंतिम निर्णय होईपयंत यापैकी जे आधी घडेल तोपयंत मुदतवाढ देण्यात
आलेली आहे. श्री.विवेक काशिनाथ खटाण यांच्यासाठी निर्माण करण्यात आलेल्या अधिसंख्य पदाची मुदत दि.१७ डिसेंबर, २०२३ रोजी संपुष्ट्टात आल्यामुळे सदर अधिसंख्य पदास मुदतवाढ देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील
कार्यालयात कार्यरत असलेले श्री.विवेक काशिनाथ खटाण, अनुरेखक यांचे अनुसुचित जमातीचे जात वैधता प्रमाणपत्र अवैध ठरल्यामुळे सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय, दि.०८ मे, २०२३ अन्वये
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ईएसटी-२०२३/प्र.क्र.४४/प्रशासन-१
त्यांच्यासाठी निर्माण करण्यात आलेल्या अधिसंख्य पदास सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि.१४
डिसेंबर, २०२२ मधील अनु क्र.२ नुसार ०१ दिवसाचा तांत्रिक खंड देऊन ११ महिने (दि.१९ डिसेंबर,
२०२३ पासून ते दि.१८ नोव्हेंबर, २०२४ पयंत) मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | कर्मचाऱ्याचे नांव | पदनाम | नियुक्तीचा दिनांक | सेवानिवृत्तीचा दिनांक |
| १ | श्री.विवेक काशिनाथ खटाण | अनुरेखक | २६ जुन, १९९७ | ३१ मार्च, २०२६ |
-------------------------------------------------------------------------
२. श्री.विवेक काशिनाथ खटाण यांच्या अधिसंख्य पदावरील वेतनावर होणारा खर्च हा श्री.खटाण
ज्या कार्यालयात कार्यरत राहतील, त्या कार्यालयाच्या वेतनासंबंधीच्या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात
यावा आणि संबंधीत वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि.२१ डिसेंबर, २०१९, दि.३०
जून, २०२० व दि.१४ डिसेंबर, २०२२ या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर