# Page 1
अयोध्या येथे महाराष्ट्र राज्य अतिथीगृह बांधकामासाठी भूखंड भूसंपादन करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : साबांज २०२३/प्र.क्र.४३/ मि.व्य.१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई -- ४०० ०३२.
दिनांक : ९५ मार्च, २०२४
वाचा :१) सामान्य प्रशासन विभागाचे पत्र क्र.संकीर्ण-२०२३/२५१/प्र.क्र.८४/२०-अ, दि.११.०५.२०२३
२) श्री.नितिन रमेश गोकर्ण, अपर मुख्य सचिव, उत्तर प्रदेश शासन यांचे
पत्र.क्र. अर्ध्दशा.प.सं./६५१/१॥/अ.मु.स.आ.२०२३, दि.१३.०४.२०२३
३) मुख्यमंत्र्यांचे अपर मुख्य सचिव यांचे पत्र क्र.मुमंस/प्रशासकोय कक्ष/
जा.क्र.३२१/२०२३, दि.२१ एप्रिल, २०२३.
प्रस्तावना: अयोध्या येथील प्रभू श्रीराम मंदिराच्या दर्शनासाठी महाराष्ट्र राज्यातील अतिथी/भाविक/पर्यटक
यांच्यासाठी माफक दरात सोयीसुविधा निर्माण करण्याच्या दृष्टिने सुसज्ज “महाराष्ट्र राज्य अतिथीगृह”
बांधण्याचे नियोजन आहे. या बांधकामासाठी सेक्टर ८ डी, भूमी विकास गृह स्थान एवं बाजार योजना
((अ€801061त '00॥॥५॥॥) शाहनेवाजपूर माझा, उत्तर प्रदेश अयोध्या (उत्तर प्रदेश) येथील क्षेत्रफळ ९४२०.५५
चो.मी. (लांबी ८३.८५ मीटर व रुंदी १९२.३५ मीटर) भूखंड निश्‍चित करण्यात आला आहे. याबाबत
सार्वजनिक बांधकाम विभागाने नेमलेल्या नोडल अधिकारी यांच्या अहवालानुसार हा भूखंड महाराष्ट्र राज्य
अतिथीगृह बांधकामासाठी सुयोग्य आहे ब खरेदीची पुढील कार्यवाही योग्य होईल, असे नमूद केले आहे. सदर
भूखंड खरेदी करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
मा.मंत्रिमंडळाच्या दि.११.०३.२०२४ रोजी झालेल्या बैठकोत झालेल्या निर्णयानुसार अयोध्या येथील
प्रभू श्रीराम मंदिराच्या दर्शनासाठी महाराष्ट्र राज्यातील अतिथी/भाविक/पर्यटक यांच्या सोयीसुविधा निर्माण
करण्याच्या दृष्टिने सुसज्ज “महाराष्ट्र राज्य अतिथीगृह” बांधकामासाठी उत्तर प्रदेश आवास व विकास परिषद
मार्फत सेक्टर ८ डी, भूमी विकास गृह स्थान एवं बाजार योजना ((९्शागीशत ॥'०७४॥५॥]) शाहनेवाजपूर
माझा, अयोध्या (उत्तर प्रदेश) येथील आराखडयामधील क्षेत्रफळ ९४२०.५५ चो.मी. क्षेत्रफळाचा भूखंड
अंदाजे रु.६७.१९४ कोटी रक्‍कमेस खरेदी करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
सदरचा शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनोपचारीक संदर्भ क्र.१५४७/व्यय ११, दिनांक
२६.०२.२०२४अन्वये प्राप्त झालेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय मा.मंत्रिमंडळाच्या दि.११.०३.२०२४ रोजी झालेल्या बैठकोमध्ये घेण्यात आलेल्या
निर्णयास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे .
सदर शासन निर्णय AERTS MAA www.maharashtra.gov.in Al संकेतस्थळावर उपलब्ध