# Page 1
बांद्रा पूर्वे येथील सर्व क्र.३२९, नभूक्र.६२९/१२३४/अ/९ या शासकीय भुखंडावर शासकीय वसाहतीतील अधिकारी/कर्मचाऱ्यांना कर्मचाऱ्यांच्या सहकारी गृहनिर्माण संस्थेला भूखंड उपलब्ध करुन देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: साबांज-२०२३/प्र.क्र. २१/मिव्य १
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक: १४ .१०. २०२४
प्रस्तावना :- बांद्रा पूबे येथील सवे क्र.३२९, नभूक्र.६२९/१२३४/आअ/१ या शासकोय भुखंडावर शासकोय वसाहतीतील अधिकारी/कर्मचाऱ्यांना मालकी हक्काची घरे उपलब्ध करुन देण्याबाबत मा.मुख्यमंत्री यांच्या अध्यक्षतेखाली बैठका घेण्यात आल्या होत्या. त्यानुषंगाने दि.१०.१०.२०२४ रोजी सहयाद्री अतिथीगृह येथे झालेली ya sow ada दि.१०.१०.२०२४ रोजी सहयाद्री अतिथीगृह येथे झालेल्या मंत्रीमंडळ बैठकोमध्ये वांद्रे येथील शासकीय वसाहतीतील दिर्घकाळ वास्तव्यास असलेल्या शासकोय अधिकारी/कर्मचारी/कर्मचाऱ्यांच्या सहकारी गृहनिर्माण संस्थेला बांद्रा शासकोय वसाहतीमधील भूखंड देण्याबाबतचा निर्णय घेण्यात आला. तसेच त्यानुषंगाने सदर भूखंडाचा तपशिल, अधिकारी/कर्मचारी/कर्मचाऱ्यांच्या सहकारी गृहनिर्माण संस्था यांची अर्हता/निकष निश्‍चित करण्यासाठी व इतर निर्णय होण्यासाठी मुख्य सचिव यांचे अध्यक्षतेखाली समिती गठीत करण्याचे ठरले आहे.
शासन निर्णय:- सहयाद्री अतिथीगृह येथे दि.१०.१०.२०२४ रोजी झालेली पुर्व बेठक तसेच दि.१०.१०.२०२४ रोजी सहयाद्री अतिथीगृह येथे झालेल्या मंत्रिमंडळ बेठकोमध्ये घेण्यात आलेल्या निर्णयानुसार वांद्रे येथील शासकीय वसाहतीतील दिर्घकाळ वास्तव्यास असलेल्या शासकीय अधिकारी/कर्मचारी/कर्मचाऱ्यांच्या सहकारी गृहनिर्माण संस्थेला बांद्रा शासकोय वसाहतीमधील भूखंड देण्यात येत आहे. तसेच सदर भूखंडाचा तपशिल अधिकारी/कर्मचारी/कर्मचाऱ्यांच्या सहकारी गृहनिर्माण संस्था यांची अहता/निकष निश्‍चित करण्यासाठी व इतर निर्णय होण्यासाठी मुख्य सचिव यांचे अध्यक्षतेखाली समिती गठीत करण्यात यावी.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/५/७/.119119195119.2०५.1] या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२४१०१४१८५४२१४३१८ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने. Niranjan Arvind | sme 840507D52. 4A59E9B12022856, id 9230e75a1a2c8' fdd5df231d32cfece750d8169eb1e762 53ec8cea058, postalCode=41 1007, st=Maharashtra, e a N serialNumber=8A BDCB38DB4A1D1CE2EA, 19090F62FA3B97329B76BE28B7 cn=Niranjan Arvind Telang ACCE0890866861A242 Date: 2024.10.14 18:55:13 +05"
( निरंजन अ. तेलंग )
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन ia a LY मा. मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य, मंत्रालय, मुंबई WW अपर मुख्य सचिव, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
MLK अपर मुख्य सचिव, महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई अपर मुख्य सचिव, गृहनिर्माण विभाग, मंत्रालय, मुंबई जिल्हाधिकारी, मुंबई उपनगर, मुंबई GC सचिव (बांधकामे), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
सचिव (रस्ते), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
ON निवड नस्ती.