# Page 1
किल्ले राजकोट तालुका मालवण, जि.सिंधूदूर्ग
येथे छत्रपती शिवाजी महाराजांचा पुतळा
नव्याने उभारण्याबाबत वाव, संकल्पना, कार्यपध्दती निश्चित करणे - समिती गठीत
करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : बीडीजी-२०२४/प्र.क्र.३३१/इमा-३
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ३० ऑगस्ट, २०२४
प्रस्तावना :
सिंधुदूर्ग जिल्यातील किल्ले राजकोट येथे भारतीय नौदल दिनाचे औचित्य साधून दिनांक ०४.१२.२०२३ रोजी भारतीय नौदलाने उभारलेल्या छत्रपती शिवाजी महाराजांच्या पुतळ्याचे अनावरण
करण्यात आले होते. दिनांक २६.०८.२०२४ रोजी पुतळ्यास दुर्घटना झाली.
सदर दुर्घटनेसंबंधात मा.मुख्यमंत्री महोदयांच्या अध्यक्षतेखाली दि.२८.०८.२०२४ रोजी बैठकीचे आयोजन करण्यात आले होते. सदर बैठकीत छत्रपती शिवाजी महाराजांचा पुतळा पुनश्च नव्याने
उभारण्याबाबत निर्णय घेण्यात आला. नवीन पुतळ्याच्या कामाचा वाव, संकल्पना, कार्यपध्दती
निश्चितीसाठी शिफारशी करण्याकरिता समिती स्थापन करण्याबाबत बैठकीत ठरले. त्यानुसार समिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :
किल्ले राजकोट तालुका मालवण, जि.सिंधूदूर्ग येथे छत्रपती शिवाजी महाराजांचा पुतळा नव्याने
उभारण्याबाबत वाव, संकल्पना, कार्यपध्दती निश्चितीसाठी खालीलप्रमाणे समिती गठीत करण्यात येत
आहे.
१ श्रीम.मनीषा पाटणकर-म्हैसकर , अपर मुख्य सचिव, सा.बां. विभाग : अध्यक्ष
२ श्री.सदाशिव साळुंखे, सचिव (रस्ते), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय: सदस्य
सचिव ३ कमोडोर एम. दोराईबाबू, भारतीय नौदलाचे प्रतिनिधी : सदस्य
४ प्रा. जांगीड, ३० वर्षाचा स्रक्चरल इंजीनिअरींगचा अनुभव, आय.आय.टी., : सदस्य
मुंबई ५ प्रा. परीदा, १२ वर्षाचा मेटलर्जी इंजीनिअरींग व मटेरियल सायन्सचा : सदस्य
अनुभव, आय.आय.टी., मुंबई
६ श्री.राजीव मिश्रा, संचालक ,जे.जे. स्कूल ऑफ आर्किटेक्चर, मुंबई : सदस्य ७ श्री.राजे रघुजी आंग्रे, सरखेल कान्होजी आंग्रे यांचे वंशज व मराठा : सदस्य
आरमाराचे (Navy) अभ्यासक
८ श्री.जयसिंगराव पवार, इतिहासकार : विशेष निमंत्रित
९ इतर विशेष निमंत्रित
२. वरीलप्रमाणे गठीत करण्यांत आलेली समिती खालील बाबींवर विचार करुन तद्नुषंगाने यथोचित शिफारशी शासनास सादर करेल.
अ) किल्ले राजकोट, ता.मालवण, जि.सिंधुदूर्ग येथे छत्रपती शिवाजी महाराजांचा पुतळा नव्याने
उभारण्याच्या कामाचा वाव, संकल्पना व कार्यपध्दती निश्चितीसाठी शिफारशी करणे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीडीजी-२०२४/प्र.क्र.३३१/इमा-३
३. वरीलप्रमाणे आवश्यक बाबींची शिफारस करण्यासाठी नेमून दिलेले काम सत्वर हाती घेऊन,
समितीने तात्काळ अहवाल सादर करावा.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध