# Page 1
विरार ते अलिबाग बहुउद्देशिय वाहतूक मार्गिका या
प्रकल्पासाठी रु.२२,२५० कोटी व पुणे रिंग रोड (पूर्व) या
प्रकल्पासाठी रु.५,५०० कोटी असे एकूण रु.२७,७५०
कोटीचेकर्जरोखे उभारण्यासाठी मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक. खाक्षेस-२०२४/प्र.क्र.२७९/रस्ते-८
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक ३१ जुलै, २०२४.
वाचा
१.शासन निर्णय क्र.खाक्षेस-२०२१/प्र.क्र.२४७/रस्ते-८दि.०६.०९.२०२१
२.शासन निर्णय क्र.खाक्षेस-२०२१/प्र.क्र.२४७(भाग-१)/रस्ते-८दि.०६.०९.२०२१
३.शासन निर्णय क्र.खाक्षेस-२०२१/प्र.क्र.२४७(भाग-२)/रस्ते-८दि.०६.०९.२०२१
४.शासन निर्णय क्र.खाक्षेस-२०२१/प्र.क्र.२४७(भाग-३)/रस्ते-८दि.०६.०९.२०२१
प्रस्तावना :-
विरार ते अलिबाग बहुउद्देशिय वाहतूक मार्गिका व पुणे रिंग रोड (पूर्व) या प्रकल्पांसाठी एकूण रु.२७,७५०
कोटीचे कर्जरोखे उभारण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यास अनुसरुन
दि.११.०७.२०२४ रोजी मा.मंत्रीमंडळ बैठकीसमोर प्रस्ताव सादर करण्यात आला होता. त्याअनुषंगाने
मा.मंत्रीमंडळ बैठकीत खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला.
शासन निर्णय:-
अ)विरार ते अलिबाग बहुउद्देशिय वाहतुक मार्गिका प्रकल्प (VAMMC) व पुणे रिंग रोड (पूर्व) या प्रकल्पांच्या
भूसंपादनासाठी अनुक्रमे रु.२२,२५० कोटी व रु.५,५०० कोटी अशा एकूणरु.२७,७५० कोटी निधी महाराष्ट्र
राज्य रस्ते विकास महामंडळामार्फत खुल्या बाजारातून कर्जरोखे स्वरुपात उभारण्यास मान्यता देण्यात
येत आहे.
ब) सदर कर्जरोख्यांचा १५ वषांचा कार्यकाळास मंजूरी देण्यात येत आहे.
क) संपूर्ण कर्जरोखे व त्यावरील व्याजाची परतफेड शासन हमीद्वारे सुरक्षित केली जाईल.
ड) संपूर्ण कर्जरोखे व त्यावरील व्याजाची परतफेडीचे दायित्व महामंडळावर राहील. तथापि, सदर दायित्व
कमी पडल्यास (Short fall) महाराष्ट्र शासनातफे अर्थसहाय्य उपलब्ध करुन देण्यासाठी शासन हमी
देण्यात येत आहे.
इ) कर्जरोख्यांच्या व्याजाची रक्कम तिमाही किंवा सहामाही अदा करण्यात येईल. तसेच कर्जरोख्यांची
परतफेड शेवटच्या पाच वर्षात टप्प्या-टप्प्यामध्ये अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
ई) महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळाने खुल्या बाजारातून कर्जरोख्यांचे व्याज दर स्पर्धात्मक पध्दतीने
सुनिश्चित करुन सदर व्याजदर RBI / SEBI यांच्या मार्गदर्शक तत्वानुसार सुसंगत असण्याच्या व शासन
मान्यतेच्या अटीस अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः खाक्षेस-२०२४/प्र.क्र.२७९/रस्ते-८
सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध