# Page 1
“चंद्रपूर जिल्यातील व तालुक्यातील साखरवाही येरूर वांढारी एमआयडीसी दाताळा चंद्रपूर रस्ता प्रजिमा ८९-
कि १००/१६ .मी.केबल स्टेड उंच पुलाचे विद्युत
रोषणाईचे काम करणे या कामास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणे ”.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - सुप्रमा -२०२३/प्र.क्र.८३/रस्ते-५
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- १९.०१.२०२४
प्रस्तावना :-
चंद्रपूर जिल्यातील व तालुक्यातील साखरवाही येरूर वांढारी एमआयडीसी दाताळा चंद्रपूर
रस्ता प्रजिमा ८९-कि १००/१६ .मी.केबल स्टेड उंच पुलाचे विद्युत रोषणाईचे काम करणे या कामास
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणे या कामास शासन निर्णय क्र.पिएनएन-२०१९/II/सी आर (९८२)/नि-३/मंत्रालय, मुंबई, दि.१२.०६.२०१९ अन्वये रू.३००.०० लक्ष किंमतीस प्रशासकीय मान्यता
प्रदान करण्यात आली. सदरच्या अंदाजपत्रकात केबल स्टे पुलाला विद्युत रोषणाई करणे, वस्तु व सेवा
कर (GST), संकीर्ण बाबी या बाबींचा समावेश आहे.
मुख्य अभियंता, सा. बां. प्रादेशिक विभाग, नागपूर यांनी सदर कामासाठी रु. ४६२.५० लक्ष
इतक्या रकमेचे सुधारित अंदाजपत्रक सादर केले आहे. सदरच्या अंदाजपत्रकात केबल स्टे पुलाला
विद्युत रोषणाई करणे, वस्तु व सेवा कर (GST), संकीर्ण बाबी या बाबींचा समावेश आहे.
सदर कामाच्या रु. ४६२.५० लक्ष (रुपये एकशे चारशे बासष्ट्ठ पूणांक पन्नास लक्ष, फक्त) इतक्या
रकमेच्या सुधारित अंदाजपत्रकास मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
चंद्रपूर जिल्यातील व तालुक्यातील साखरवाही येरूर वांढारी एमआयडीसी दाताळा चंद्रपूर रस्ता प्रजिमा ८९-कि १००/१६ .मी.केबल स्टेड उंच पुलाचे विद्युत रोषणाईचे काम करणे या कामास
सुधारित रु. ४६२.५० लक्ष (रुपये एकशे चारशे बासष्ट्ठ पूणांक पन्नास लक्ष, फक्त) इतक्या रकमेस या
शासन निर्णयान्वये खालीलप्रमाणे मंजूरी प्रदान करण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------
|  | कामाचा वाव | मूळ प्रमा | सुप्रमा | वाढ/बचत |
| १ | मुख्य पूलाचे बांधकाम विद्युत रोषणाई करणे | २५७.५६ लक्ष | ३९७.०७ लक्ष | १३९.५१ लक्ष |
| २ | दरसूचीमधील फरक | -- | -- | -- |
| ३ | आकस्मिक खर्च | १०.३० लक्ष | १५.८८ लक्ष | ५.५८ लक्ष |
| ४ | जी.एस.टी. | ३२.१४ लक्ष | ४९.५५ लक्ष | १७.४१ लक्ष |
| ५ | भाववाढ | -- | -- | -- |
|  | एकूण | ३०० लक्ष | ४६२.५० लक्ष | १६२.५०लक्ष |
--------------------------------------------------------------------------------
२. नियोजन विभागाने अनौ.सं. २६६/का-१४३३ दि.१७.१०.२०२३ अन्वये सदर प्रस्तावास सहमती
प्रदान केलेली आहे.
३. या कामावरील खर्च सुधारित अंदाजित खर्चाच्या मर्यादेत ठेवण्यात यावा. प्रशासकीय मान्यतेपेक्षा
जास्त खर्च होणार नाही या बाबीची जबाबदारी मुख्य अभियंता यांची राहिल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा -२०२३/प्र.क्र.८३/रस्ते-५
४. सदर कामावरील खर्च हा लेखाशिर्ष “सदर कामावरील खर्च मागणी कमांक ५०५४, मार्ग व पूल
यावरील भांडवली खर्च, ०४ जिल्हा व इतर मार्ग व ८०० व इतर खर्च या लेखाशीर्षाखाली खर्ची
टाकावा व शासनाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा” या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय व्यय अग्रक्रम समितीच्या दि.२८ नोव्हेंबर, २०२३ रोजीच्या बैठकीबाबत वित्त
विभागाच्या पत्र क्र.सुप्रमा-२०२३/प्र.क्र.७५/अर्थ-२, दिनांक ०७ डिसेंबर, २०२३ अन्वये निर्गमित
केलेल्या इतिवृत्तानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रस्तावास खालील अटींच्या अधिन राहून मान्यता प्रदान करण्यात
आलेली आहे-
६.१)सुधारित प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेतच काम पूर्ण करण्याची दक्षता विभागाने घ्यावी.
६.२)योजनेची अंमलबजावणी करताना प्रचलित शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे, वित्तीय
मर्यादा, विहीत निविदा कार्यपद्धती अनुसरणे, आवश्यकतेनुसार राज्य तांत्रिक सल्लागार
समितीने प्रकल्पाच्या व कामाच्या अनुषंगाने दिलेल्या निदेशांचे व त्रुटींची पुर्तता करणे
याची सर्वस्वी जबाबदारी विभागाची राहील.
६.३)सदर सुधारित प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी, निविदाविषयक
क्षेत्रिय निर्णय किंवा अनियमितता यास मान्यता गृहित धरली जाणार नाही. अशा
प्रकरणाची तपासणी त्यावेळच्या प्रचलित शासन नियमानुसार करण्याची जबाबदारी
विभागाची राहील.
७.सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध