# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या
ई-निविदा प्रसिध्दीबाबत सूचना.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण २०२२/प्र.क्र.१०४/इमा-२
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- १६/०२/२०२४
संदर्भ : १) सार्वजनिक बांधकाम विभाग,शासन निर्णय क्र.सीएटी/२०१७/प्र.क्र.८/इमा-२,दि.२७/०९/२०१८
२) सार्वजनिक बांधकाम विभाग,शासन निर्णय क्र.संकीर्ण २०२२/प्र.क्र.१०४/इमा-२,दि.७/०८/२०२३
प्रस्तावना :-
सन २०२३-२०२४ मध्ये महानगरपालिका/नगरपालिका, नगरपंचायत, ग्रामपंचायत, जिल्हा परिषद/ लोकसभा निवडणूका होणार असल्याने विकास कामास वेळेअभावी अडचण निर्माण होऊ
नये म्हणून संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयातील अनुक्रमांक २ मधील २.१ मध्ये ई-निविदा प्रसिध्दीचा
कालावधीमध्ये सुधारणा करुन संदर्भ क्र.२ च्या शासन निर्णयान्वये दि.३१/०३/२०२४ अखेर पयंत ई-
निविदा प्रसिध्दीचा कालावधी वाढवून देण्यात आला होता. आता विकास कामांना वेळेअभावी अडचण निर्माण होऊ नये म्हणून ई-निविदा प्रसिध्दीचा कालावधी कमी करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती. त्यामुळे शासन निर्णय क्र.सीएटी/२०१७/ प्र.क्र.०८/ इमा-२, दि.२७/०९/२०१८
मधील अनुक्रमांक २ मधील २.१ अधिक्रमित करण्यात येत असून खालीलप्रमाणे सुधारीत सूचना देण्यात येत असून सदर कालावधी सूचना दि.३०/०६/२०२४ पयंत लागु राहील.
शासन निर्णय :-
ई-निविदा प्रसिध्दीचा कालावधी खालीलप्रमाणे पुढील आदेशापयंत लागु करण्यात येत आहे.
------------------------------------
| अ.क्र. | कामाची किंमत | कालावधी |
| १ | रु. १० लक्ष ते १.५ कोटी | ८ दिवस |
| २ | रु. १.५ कोटी ते २५ कोटी | १५ दिवस |
| २ | रु. २५ कोटी ते १०० कोटी | २१ दिवस |
| ३ | रु. १०० कोटीपेक्षा जास्त | ३० दिवस |
------------------------------------
टिप :- प्रस्तुत दिवस हे सुट्टीसह असल्याने कालावधीमध्ये कार्यालयीन दिवसांसह सुट्टया अंतर्भूत आहेत.
१) अतिमहत्वाच्या जसे की हेलीपॅड, निवडणूक विषयक कामे, मा.राज्यपाल तसेच अन्य अति महत्वाच्या
व्यक्तींच्या दौ-यासंदर्भात अन्य कामे व जनजाती क्षेत्रातील रु.१ कोटीपयंत कामांचा निविदा प्रसिध्दीचा कालावधी ३ दिवस इतका राहील.
२) सदर सूचना या प्रथम वेळ निविदा प्रसिध्दीसाठी राहतील व यामध्ये कोणतीही सूट दिली जाणार
नाही. काही कारणास्तव निविदा पुन:श्च मागवावयाची असल्यास त्यासाठीही निविदा प्रसिध्दी कालावधी उपरोक्त प्रमाणे राहील. दुस-यांदा अल्प कालावधीची (प्रथमवेळी दिलेल्या निविदेतील कोणताही बदल
न करता) फेरनिविदा मागवावयाची असल्यास त्यास अप्पर मुख्य सचिव (सा.बां.) यांची पूर्वपरवानगी
आवश्यक राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२२/प्र.क्र.१०४/इमा-२
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध