# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील कनिष्ट्ठ
अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२२ रोजीच्या तात्पुरत्या अंतिम
ज्येष्ट्ठता यादीमधील सुधारणा.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन निर्णय क्र. मप्रन्या २०२३/प्र.क्र.८५/आस्था-१,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक -०२ जानेवारी, २०२४
वाचा - शासन परिपत्रक सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र. ज्येष्ट्ठता २०२३/प्र.क्र. ०२/ आस्था-१, दिनांक १५.०६.२०२३.
शासन शुध्दीपत्रक : -
संदर्भाधीन दि.१५.०६.२०२३ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या कनिष्ट्ठ
अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाच्या दि.०१.०१.२०२२ रोजीच्या तात्पुरत्या अंतिम ज्येष्ट्ठता यादीमध्ये श्री.दिपक
मुकुंदा पाटील यांच्या नावाची दुबार नोंद झाल्याचे शासनाच्या निदर्शनास आलेले आहे. मुख्य अभियंता,
सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नाशिक यांनी त्यांचे पत्र क्र.जा.क्र. का.४/सेवा-१/६७२९/२०२३,
दि.०१.१२.२०२३ च्या पत्रासोबत उपलब्ध करुन दिलेले कागदोपत्री पुरावे पहाता कनिष्ट्ठ अभियंता
(स्थापत्य) या संवर्गाच्या दि.१५.०६.२०२३ रोजी प्रसिध्द केलेल्या दि.०१.०१.२०२२ रोजीच्या तात्पुरत्या अंतिम
ज्येष्ट्ठतासूची मधील अ.क्र.२९६ वरील श्री.डी.एम.पाटील व अ.क्र.७५१ वरील श्री.दिपक मुकुंदा पाटील ही
एकच व्यक्ती असल्याचे दिसून येते. यास्तव, श्री.दिपक मुकुंदा पाटील यांची कनिष्ट्ठ अभियंता (स्थापत्य)
संवर्गाच्या तात्पुरत्या अंतिम ज्येष्ट्ठतायादी मधील अ.क्र.२९६ वरील नोंद कायम ठेवून अ.क्र.७५१ वरील
श्री.दिपक मुकुंदा पाटील यांच्या नावाची दुबार नोंद रद्द करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर