# Page 1
महाराष्ट्र राज्य पायाभुत सुविधा
महामंडळ यांचेमार्फत सुधारीत हायब्रीड
ॲन्युईटी योजना राबविण्याकरीता
सवलत करारनाम्यास (Concession Agreement) मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक-संकिर्ण २०२४/प्र.क्र.४६/रस्ते-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०१ ऑक्टोबर २०२४
वाचा - १. शासन निर्णय क्र.संकिर्ण २०२०/प्र.क्र.१०७/नियो-१अ, दि.२२.०५.२०२३
२. शासन निर्णय क्र.संकिर्ण २०२१/प्र.क्र.११४/नियो-१अ, दि.२२.०२.२०२४
३. शासन निर्णय क्र.संकिर्ण २०२१/प्र.क्र.११४/नियो-१अ, दि.२९.०८.२०२४
प्रस्तावना :-
रस्ते, बंदरे, विमानतळ, रेल्वे, मेरो, वीज इत्यादी विविध २२ पायाभूत सुविधा विकास क्षेत्रातील
प्रकल्प राबविणे व त्यासाठी विविध स्त्रोतांमार्फत निधी उभारणे या प्रयोजनासाठी सार्वजनिक बांधकाम
विभागांतर्गत "महाराष्ट्र राज्य पायाभूत सुविधा विकास महामंडळ" (Maharashtra State Infrastructure
Development Corporation MSIDC) या नावाने महामंडळाची कंपनी अधिनियम, २०१३ नुसार स्थापना
करण्यात आली आहे. या महामंडळामार्फत (MSIDC) सुधारणा करावयाच्या प्रकल्पांच्या निवडीबाबतची
तरतूद विहीत करण्यात आली आहे. त्यानुसार सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अखत्यारितील विविध
योजनांमधून रस्ते सुधारणा करण्यासाठी नियोजित हायब्रिड अॅन्युईटी, आशियाई विकास बँक अशा
योजनेतील रस्ते वाहतूक वर्दळीचा विचार करुन निवड करावयाचा निर्णय घेण्यात आला आहे.
सुधारीत हायब्रीड ॲन्युईटी योजना हाती घेणे व योजनेची अंमलबजावणी महाराष्ट्र राज्य पायाभूत
सुविधा विकास महामंडळामार्फत करणेबाबत निर्णय घेण्यात आला आहे. तसेच सुधारीत हायब्रीड ॲन्युईटी
योजनेंतर्गत रु.२८५०० कोटी अंदाजित किंमतीचे व सुमारे ६००० कि.मी. लांबीचे रस्ते डांबरीकरण करून
सुधारणा करण्याचे काम हाती घेण्यात येणार आहे. सदर कामांकरीता प्रशासकीय मान्यता व
आवश्यकतेनुसार सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेची कार्यवाही तसेच सदर कामांकरीता आवश्यक Support
Agreement, Concession Agreement, SPV मसुदा, प्रारुप करारनामा मसुदा (Draft Contract
Documents) मंजूर करण्याची कार्यवाही सा.बां.विभागामार्फत करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. तसेच
सदर प्रकल्प राबविणेकरीता SPV निर्माण करण्यास MSIDC ला तत्वत: मान्यता देण्यात आली आहे. या
कामासाठी MSIDC किंवा MSIDC निर्मित SPV यांना १७.५ वषांकरिता सवलत कालावधी देवून उद्योजक
(Concessionaire) म्हणून घोषित करण्यास तत्वत: मान्यता देण्यात आली आहे. MSIDC ला पुढील १५ वर्ष
ॲन्युईटी उपलब्ध करून देण्याकरीता ॲन्युईटीची परिगणना करून वित्त विभागाच्या सहमतीने MSIDC ला
उपलब्ध करण्यात देण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
तद्नंतर सुधारीत हायब्रीड ॲन्युईटी योजनेंतर्गत रु.२८५०० कोटी अंदाजित किंमतीचे व सुमारे
६००० कि.मी. लांबीचे रस्ते डांबरीकरणाऐवजी सिमेंट काँक्रीटीकरणाद्वारे (PQC/ White topping) सुधारणा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण २०२४/प्र.क्र.४६/रस्ते-१
करण्यासाठी एकूण प्रकल्प किंमत रू.२८५०० कोटी ऐवजी रु.३६९६४ कोटी इतक्या अंदाजित किंमतीस
मान्यता देण्यात आली आहे.
त्यानुषंगाने, MSIDC मार्फत सुधारीत हायब्रीड ॲन्युईटी योजना राबविण्याकरीता शासनास सादर
करण्यात आलेल्या प्रारुप सवलत करारनाम्यामध्ये विधी व न्याय विभागाने सुचविलेल्या आवश्यक सुधारणा
करून सदर त्रिपक्षीय सवलत करारनाम्याच्या मसूद्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मा. मंत्रीमंडळाच्या दि.२३.०९.२०२४ रोजीच्या बैठकीत महाराष्ट्र राज्य पायाभुत सुविधा महामंडळ
यांचेमार्फत सुधारीत हायब्रीड ॲन्युईटी योजना राबविण्याकरीता सवलत करारनाम्यास (Concession
Agreement) मान्यता देणेबाबत निर्णय घेण्यात आला आहे. त्यानुषंगाने खालील बाबींना मान्यता प्रदान
करण्यात येत आहे :-
१.सुधारीत हायब्रीड ॲन्युईटी योजनेची अंमलबजावणी करणेकरीता महाराष्ट्र शासन,
महाराष्ट्र राज्य पायाभूत सुविधा विकास महामंडळ (MSIDC ) व महाराष्ट्र राज्य पायाभूत
सुविधा विकास महामंडळ यांचे मार्फत प्रकल्पनिहाय विशेष उद्देश वाहन (Special Purpose
Vehicle) यांच्या दरम्यान करावयाच्या त्रिपक्षीय सवलत करारनाम्याच्या मसूद्यास मान्यता
देण्यात येत आहे.
२.सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय दिनांक २२.०२.२०२४ व दिनांक
२९.०८.२०२४ मधील तरतूदी व सवलत करारनाम्यातील तरतूदी यामध्ये द्वयर्थीपणा,
विसंगती, अर्थाबाबत संदिग्धता आढळल्यास, सदर शासन निर्णयातील तरतूदी अंतिम
राहतील यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३.MSIDC सहभागाची रक्कम १५ वर्षात महामंडळास उपलब्ध करुन देण्याकरीता शासन
निर्णय दिनांक २९.०८.२०२४ मधील परिच्छेद क्र.४ मध्ये नमूद सूत्रानुसार परिगणित होणारी
कमाल रक्कम महामंडळास खाली नमुद केल्याप्रमाणे उपलब्ध करुन देण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे.
------------------------------------
| अ.क्र. | विभाग | कमाल रक्कम रु. (कोटी) |
| १. | कोकण | ४३८७ |
| २. | नाशिक | ४११८ |
| ३. | नाशिक-२ | ४४२० |
| ४. | छ.संभाजीनगर | ५६१५ |
| ५. | पुणे | १०९२८ |
| ६. | नांदेड | ४१२१ |
| ७. | अमरावती | ९१४० |
| ८. | नागपूर | ४६०७ |
|  | एकूण | ४७३३६ |
------------------------------------
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण २०२४/प्र.क्र.४६/रस्ते-१
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध