# Page 1
सांगली जिल्यातील मिरज तालुक्यातील
प्रजिमा-८५ मधील हरिपूर ते काळीवाट
वीर काशिद चौक, एकूण २.१०० कि.मी.
लांबी प्रजिमा-८५ मधून अवनत करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०२३/प्र.क्र.१६९/नियोजन-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक- ०९ ऑक्टोबर, २०२४
पहावे :- १) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांचे पत्र
जा.क्र.-का-२/रेशा/३०५६/सन २०२३, दि.२४/०५/२०२३.
२) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांचे पत्र
जा.क्र.-मुअ(पुणे)/का-२/रेशा/४४/१३३५/२०१९, दि.०६/०३/२०१९.
३) शासन निर्णय क्रमांक-रवियो-२०१९/प्र.क्र.६३/नियोजन-२,दि.३०/०५/२०१९
प्रस्तावना :-
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांनी संदर्भ क्र. (१) अन्वये
सांगली जिल्यातील मिरज तालुक्यातील प्रमुख जिल्हा मार्ग क्र. ८५ मधील हरिपूर ते काळीवाट
वीर काशिद चौक रस्ता- कि.मी. ०/०० ते २/१०० लांबीचा प्रजिमा दर्जा अवनत करणेबाबत प्रस्ताव
शासनास सादर केला आहे. तसेच प्रशासक तथा मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद,
सांगली यांनी सदर रस्ता दर्जा अवनत करणेबाबत मागणी केली आहे.
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांच्या संदर्भाधिन क्र.(२)
येथील विनंतीच्या अनुषंगाने तसेच जिल्हा परिषद, सांगली यांचे मागणीनुसार सांगली जिल्यातील
मिरज तालुक्यातील रा.मा.क्र.१४२ ते रा.मा.क्र. १५४ ला जोडणारा हरिपूर काळीवाट आकाशवाणी
मार्ग जोडणारा रस्ता- ग्रामीण मार्ग क्र.२३४, एकूण ४.५०० कि.मी. लांबी, प्रमुख जिल्हा मार्ग क्र. ८५
मध्ये समाविष्ट्ट करण्याबाबतचा शासन निर्णय संदर्भ क्र. (३) अन्वये निर्गमित करण्यात आला आहे.
शासन निर्णयातील मिरज तालुक्यातील अ.क्र.(७) मध्ये ग्रामीण मार्ग क्र.-२३४- मधील
हरिपूर ते काळीवाट वीर काशिद चौक कि.मी. ०/०० ते २/१०० अशी एकूण २.१०० कि.मी. लांबी
प्रमुख जिल्हा मार्ग दजोन्नतीमुळे हरिपूर गावातील रस्त्यालगतच्या भूधारकांना जमीन
विकासाकरीता पथकिनारावरच्या नियमांमुळे अडचणी येत असल्याने, तसेच या रस्त्यास पर्यायी
मार्ग म्हणून रा.मा.क्र. १५४ उपलब्ध असलेने, सदर २.१०० कि.मी. लांबीचा दर्जा अवनत करण्याचे
शासनाच्या विचाराधीन होते.
# Page 2
शासन निर्णय :-
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांचा प्रस्ताव व प्रशासक
तथा मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, सांगली यांची मागणी विचारात घेऊन सदंर्भाधिन
क्र. (१) अन्वये सांगली जिल्यातील मिरज तालुक्यातील हरिपूर ते काळीवाट वीर काशिद चौक
रस्ता- ग्रामीण मार्ग क्र. २३४ मधील साखळी क्र. कि.मी. ०/०० ते २/१०० अशी एकूण २.१००
कि.मी. लांबी, प्रमुख जिल्हा मार्ग क्र. ८५ मधून दर्जा अवनत करण्यात येत आहे.
परिणामी रस्ते विकास योजना २००१-२०२१ मधील सांगली जिल्यातील प्रमुख जिल्हा
मार्ग दर्जाच्या रस्त्यांच्या एकूण लांबीत २.१०० कि.मी. ने घट होवून एकूण लांबी (६१६५.४८० -
२.१००) म्हणजेच ६१६३.३८० कि.मी. इतकी होईल.
सांगली जिल्यातील मिरज तालुक्यातील प्रजिमा -८५ मध्ये समाविष्ट्ट करण्यात आलेल्या,
ग्रामीण मार्ग क्र. २३४ च्या एकूण ४.५०० कि.मी. लांबीपैकी, अवनत करण्यात आलेल्या २.१००
कि.मी. लांबीचा दर्जा व क्रमांक निश्चित करण्याबाबतचा स्वतंत्र प्रस्ताव, मुख्य अभियंता,
सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांचेकडून, ग्राम विकास विभाग, बांधकाम भवन, मुंबई
यांचेकडे सादर करण्यात यावा.
हा शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या (www.maharashtra.gov.in) या संकेतस्थळावर