# Page 1
अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, जळगांव यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील
श्री.गणेश उखर्डू पाटील, उप अभियंता यांच्यासाठी
अधिसंख्य पद निर्माण करुन अधिसंख्य पदास मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. ईएसटी-२०२३/प्र.क्र.१२१/प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ३१ जानेवारी, २०२४.
संदर्भ :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी -२०१८/ प्र.क्र.३०८/१६-ब,
दि.२१ डिसेंबर, २०१९.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी -२०२०/ प्र.क्र.१८७ अे/१६-ब,
दि.३० जून, २०२०.
३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र.बीसीसी २०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब,
दि.२७ नोव्हेंबर, २०२०.
४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र.बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब,
दि.२८ ऑक्टोबर, २०२१.
५) अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, जळगांव यांचे क्र.साबांमंज/प्रलि/७०१/
२०२३, दि.०१ मार्च, २०२३ व क्र.साबांमंज/प्रलि/१९३८/२०२३, दि.२७ एप्रिल, २०२३
रोजीची पत्रे.
प्रस्तावना :-
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नाशिक यांच्या अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, जळगांव यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयांतर्गत कार्यरत असलेले
श्री.गणेश उखर्डु पाटील, उप अभियंता यांनी “ टोकरे कोळी ” या अनुसूचित जमातीचे जात प्रमाणपत्र जात
पडताळणी समितीकडे सादर केले होते. परंतु श्री.गणेश पाटील “ टोकरे कोळी ” या अनुसूचित जमातीचा दावा
पडताळणी समितीसमोर सिद्ध करु शकले नाहीत. त्यामुळे कार्यकारी दंडाधिकारी, जळगांव यांनी श्री.गणेश पाटील यांचे “ टोकरे कोळी ” जातीचे प्रमाणपत्र रद्द व जप्त केले आहे. तद्नंतर श्री.गणेश पाटील यांनी सदस्य
सचिव तथा संशोधन अधिकारी विभागीय जात पडताळणी समिती क्र.२, मुख्यालय धुळे यांच्याकडून विशेष मागास
प्रवर्गाचे (वि.मा.प्र.) जात वैधता प्रमाणपत्र प्राप्त करुन घेतले होते. त्यामुळे अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम
मंडळ, जळगांव यांनी श्री.पाटील यांच्या सेवा अधिसंख्य पदावर वर्ग करुन सदर अधिसंख्य पदास मुदतवाढ दिली
होती.
अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, जळगांव यांनी केलेल्या कार्यवाहीविरुद्ध श्री.पाटील यांनी
मा.उच्च न्यायालय, मुंबई खंडपीठ औरंगाबाद येथे रिट याचिका क्र.३९३०/२०२२ दाखल केली होती. दरम्यान दि.३०/०९/२०२२ रोजी श्री.पाटील, उप अभियंता पदावरुन सेवानिवृत्त झाले. अधिसंख्य पदावर वर्ग करण्यात
आलेल्या अधिकारी / कर्मचारी यांना सेवाविषयक तसेच सेवानिवृत्तीनंतरचे लाभ देणेबाबत सामान्य प्रशासन
विभाग, शासन निर्णय, दि.१४/१२/२०२२ अन्वये निदेश देण्यात आले आहेत. त्यामुळे श्री.पाटील यांनी मा.उच्च न्यायालयात दाखल केलेली रिट याचिका मागे घेतली आहे.
अनुसुचित जमातीचे जातीदावे अवैध ठरलेल्या अधिकारी/ कर्मचारी यांच्यासाठी अधिसंख्य पदे निर्माण
करण्याचे अधिकार सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि.३०/०६/२०२० अन्वये प्रशासकीय विभागांना
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ईएसटी-२०२३/प्र.क्र.१२१/प्रशासन-१
देण्यात आले आहेत. अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, जळगांव यांनी श्री.गणेश पाटील यांच्या सेवा
अधिसंख्य पदावर वर्ग करुन अधिसंख्य पदास मुदतवाढ दिली होती. त्यामुळे श्री.पाटील यांना सेवानिवृत्तीवेतन व
इतर लाभ अदा करण्यास अडचणी निर्माण होत असल्यामुळे त्यांच्यासाठी अधिसंख्य पद निर्माण करण्याची विनंती
अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, जळगांव यांनी केली आहे. अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक
बांधकाम मंडळ, जळगांव यांनी केलेली विनंती तसेच श्री.गणेश पाटील यांना सेवानिवृत्तीवेतन व
सेवानिवृत्तीविषयक इतर लाभ अदा करण्यास येणाऱ्या अडचणी विचारात घेऊन श्री.गणेश पाटील यांच्यासाठी
अधिसंख्य पद निर्माण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नाशिक यांच्या अधिपत्याखालील अधीक्षक
अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, जळगांव यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयांतर्गत कार्यरत असलेले
श्री.गणेश उखर्डु पाटील, उप अभियंता यांच्याकरीता सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि.२१/१२/२०१९
मधील तरतुदीनुसार त्यांच्याकरीता दि.२१/१२/२०१९ पासून त्यांच्यासाठी अधिसंख्य पद निर्माण करुन ११ महिने
(दि.२१/१२/२०१९ ते दि.२०/११/२०२० पयंत) किंवा ते सेवेत राहिले असते तर ते ज्या दिनांकाला सेवानिवृत्त झाले
असते त्या दिनांकापयंत मुदतवाढ देण्यास या शासन निर्णयान्वये कायोत्तर मान्यता देण्यात येत आहे.
श्री.गणेश पाटील यांच्या अधिसंख्य पदावरील कालावधी दि.२०/११/२०२० रोजी संपुष्ट्टात आल्यामुळे
त्यांना सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि.२७/११/२०२० अन्वये पुढील ११ महिने (दि.२१/११/२०२० ते
दि.२०/१०/२०२१ पयंत) किंवा ते सेवेत राहिले असते तर ते ज्या दिनांकाला सेवानिवृत्त झाले असते त्या
दिनांकापर्यत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. तद्नंतर सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि.२८/१०/२०२१
अन्वये पुढील ११ महिने (दि.२१/१०/२०२१ ते दि.२०/०९/२०२२ पयंत) किंवा ते सेवेत राहिले असते तर ते ज्या
दिनांकाला सेवानिवृत्त झाले असते त्या दिनांकापर्यत व पुन:श्च सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय,
दि.२८/१०/२०२१ अन्वये दि.२१/०९/२०२२ ते दि.३०/०९/२०२२ पयंत (श्री.गणेश पाटील यांच्या सेवानिवृत्तीच्या
दिनांकापयंत) कायोत्तर मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि.२१/१२/२०१९, दि.३०/०६/२०२०,
दि.२७/११/२०२० व दि.२८/१०/२०२१ या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3