# Page 1
श्री. सखाराम जगन्नाथ साबळे, चौकशी भूमापक (से.नि.) तत्कालिन रोजगार हमी योजनेवरील
कार्यरत हजेरी सहाय्यक यांची दि. १.१०.१९८८ ते
भूमी अभिलेख विभागास नियुक्ती झाल्यापावेतो म्हणजेच दिनांक २०.०१.२००४ पयंतची सेवा ही
सेवानिवृत्ती वेतन विषयक लाभासाठी ग्राहय
धरण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्र. न्यायाप्र २०१८/प्र.क्र.६१/ रोआ १
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०१ मार्च , २०२४.
प्रस्तावना :-
श्री. सखाराम साबळे ,हजेरी सहायक यांना रोजगार हमी योजनेअंतर्गत दि. १.१०.१९८८ पासून
उपअभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, कोपरगांव येथे कामावर घेण्यात आले होते. तद्नंतर,
त्यांनी शासन सेवेत सन १९७९ पासूनची सेवा नियमित सेवा म्हणून ग्राहय धरणेबाबत मा.औद्योगिक न्यायालय, अहमदनगर येथे युएलपी क्र. ५६०/१९८८ दाखल केली. सदर युएलपीवर मा.औद्योगिक न्यायालयाने
दि. २९ डिसेंबर, १९९४ रोजी दिलेल्या निर्णयात श्री.साबळे यांनी मा.औद्योगिक न्यायालयात युएलपी दाखल
केलेल्या तारखेपासून कायमस्वरुपी कर्मचारी समजून त्यांना वेतन व भत्ते देण्याबाबत आदेशित केले होते.
२. श्री.सखाराम साबळे यांचे उपसंचालक, भूमि अभिलेख, पुणे प्रदेश यांचे दि. ३१.१२.२००३ रोजीच्या
आदेशानुसार भूकरमापक या पदावर नियुक्ती करण्यात येऊन सदर कार्यालयात ते दि. २१.०१.२००४ रोजी
हजर झाले. श्री.साबळे, चौकशी भूमापक या पदावरुन नियत वयोमानानुसार दि. ३०.०९.२०१० रोजी भूमि
अभिलेख, (शहर मापन क्र.२), नाशिक या कार्यालयातून सेवानिवृत्त झाले आहेत. श्री. सखाराम साबळे यांची चौकशी भूमापक या पदावर त्यांच्या सेवानिवृत्तीच्या दिनांकापयंत (दि. ३०.०९.२०१०) अशी एकूण सेवा ६ वषे
८ महिने १० दिवस इतकी अर्हतकारी सेवा झालेली असल्यामुळे त्यांना सेवानिवृत्तीचे फायदे देण्यात आलेले
नव्हते.
३. श्री.साबळे यांचे प्रकरणी मा. औद्योगिक न्यायालयाने युएलपी क्र. ५६०/१९८८ वर दि. २९.१२.१९९४
रोजी दिलेल्या न्यायनिर्णयाची अंमलबजावणी न झाल्यामुळे मा.उच्च न्यायालय खंडपिठ, औरंगाबाद (आता
छत्रपती संभाजीनगर) येथे रिट पिटीशन क्र. ७९१९/२०१९ दाखल केले. सदर रिट पिटीशन वर मा.उच्च न्यायालयाने दि. १.०७.२०१९ रोजी श्री.साबळे यांचे बाजूने न्यायनिर्णय दिला. मा.न्यायालयाने सदर
आदेशामध्ये मा.औद्योगिक न्यायालय, अहमदनगर यांचे दिनांक २९.१२.१९९४ रोजीचे आदेश कायम ठेवले.
तसेच याचिकाकर्ता जर सेवानिवृत्त झाला असेल तर निवृत्तीवेतनादी लाभ मिळणेसाठी संबंधित
प्राधिकरणाकडे निवेदन सादर करणेबाबत सूचित करुन सदर प्रकरणी या निर्णयाच्या दिनांकापासून ४ महिन्यांच्या आत कार्यवाही करण्याचे तत्समयी आदेशित केले होते.
४. तथापि, मा.उच्च न्यायालय खंडपिठ, औरंगाबाद (आता छत्रपती संभाजीनगर) येथील रिट पिटीशन
क्र. ७९१९/२०१९ वर दि. १.०७.२०१९ रोजीच्या न्यायनिर्णयाची अंमलबजावणी शासन स्तरावरुन झाली नसल्याने श्री. सखाराम ज.साबळे यांनी मा. न्यायालयात अवमान याचिका क्र. ६५५/२०२२ दाखल केली.
५. श्री. सखाराम साबळे यांचे अवमान याचिकेच्या अनुषंगाने विशेष उप अधीक्षक, भूमि अभिलेख तथा
चौकशी अधिकारी (श.मा.) क्र.२, नाशिक यांनी त्यांच्या दि. २१.०७.२०२३ पत्रान्वये नियोजन विभाग, शासन
निर्णय दिनांक २३.०५.२०२३ नुसार श्री.साबळे यांनी दिनांक ३१.०३.१९९७ पासूनची सेवा निवृत्तीवेतन मंजूर
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः न्यायाप्र २०१८/प्र.क्र.६१/ रोआ १
करणे प्रकरणी ग्राहय धरुन त्यांचा सेवानिवृत्ती वेतनाचा प्रस्ताव महालेखापाल कार्यालयास सादर केला.
त्यानुषंगाने महालेखापाल, मुंबई कार्यालयाकडूनही दि. २६.०९.२०२३ रोजी श्री.सखाराम साबळे यांची दि.
३१.०३.१९९७ पासून ते त्यांच्या सेवानिवृत्ती दिनांक ३०.०९.२०१० पयंतची सेवा धरुन सुधारीत निवृत्ती वेतन
मंजूर करण्यात आले.
६. श्री.साबळे यांनी मा.उच्च न्यायालय खंडपिठ, औरंगाबाद (आता छत्रपती संभाजीनगर) यांच्या दि.
१.०७.२०१९ रोजीच्या न्यायनिर्णयाच्या अगोदरच सेवानिवृत्त झाले असल्याने मा.न्यायालयाच्या आदेशात
सूचित केल्यानुसार त्यांनी विनंती केल्यानुसार दि.०१.१०.१९८८ पासून सेवा ग्राहय धरुन सेवा निवृत्तीवेतन व
इतर सर्व लाभ मिळणेबाबतचा अर्ज सादर केला होता. तसेच श्री.साबळे यांचे प्रकरणी मा.उच्च न्यायालयाने
रिट पिटीशन क्र. ७९१९/२०१९ वर दि. १.०७.२०१९ रोजीचा न्यायनिर्णय मा.सवोच्च न्यायालयाच्या दि.
७.०९.२०२२ रोजीच्या आदेशाच्या पुर्वीचे असून सदर दोन्ही आदेश वेगवेगळया विषयांबाबत आहे. मा.उच्च
न्यायालयाने आदेश पारित करुन आता जवळजवळ ४ ते ४.५ वर्षाचा कालावधी उलटून गेलेला आहे. यास्तव
श्री.साबळे यांनी दाखल केलेल्या क्र. ६५५/२०२२ अवमान याचिकेप्रकरणी मा.उच्च न्यायालयाच्या
आदेशानुसार श्री.सखाराम साबळे यांची दिनांक १.१०.१९८८ पासुनची सेवा ग्राहय धरणेबाबतची कार्यवाही
करणे आवश्यक आहे.
७. श्री. सखाराम साबळे यांना रोजगार हमी योजनेअंतर्गत हजेरी सहाय्यक म्हणून उपअभियंता,
सार्वजनिक बांधकाम विभाग, कोपरगांव येथे गट-ड मधील पदावर दि. १.१०.१९८८ पासून कामावर
घेतले.तद्नंतर, त्यांचे उपसंचालक, भूमि अभिलेख, पुणे प्रदेश यांचे आदेशानुसार भूकरमापक या गट- क
मधील पदावर दि. ३१.१२.२००३ रोजीच्या कार्यालयीन आदेशान्वये ते सदर कार्यालयात दि. २१.०१.२००४
पासून हजर झाले आहेत. श्री.साबळे, चौकशी भूमापक या पदावरुन नियत वयोमानानुसार दि.
३०.०९.२०१० रोजी भूमि अभिलेख, (शहर मापन क्र.(२), नाशिक या कार्यालयातून सेवानिवृत्त झाले आहेत.
त्याचप्रमाणे, महालेखापाल, मुंबई यांचे कार्यालयाकडून श्री. साबळे यांची दि. ३१.०३.१९९७ अर्हतकारी सेवा
समजून निवृत्ती वेतन मंजूर करण्यात आले आहे. ही बाब विचारात सुध्दा विचारात घेऊन मा.औद्यागिक
न्यायालयाने आदेशीत केल्यानुसार श्री.साबळे यांची या विभागांतर्गत करण्यात आलेली दि. १.१०.१९८८
पासून हजेरी सहाय्यक म्हणून प्रथम नियुक्ती तसेच त्यांनी मा.उच्च न्यायालय खंडपिठ, औरंगाबाद यांच्या
दि. १.०७.२०१९ रोजीच्या निर्णयाच्या अनुषंगाने श्री.साबळे यांनी दि. १.१०.१९८८ पासून सेवा ग्राहय धरुन
निवृत्तीवेतनविष्यक लाभ मिळणेबाबतचा केलेला अर्ज विचारात घेऊन, त्यांची दिनांक १.१०.१९८८ ते त्यांचे
भूमी अभिलेख विभागात नियुक्ती झालेल्या कालावधी पावेतो म्हणजेच दिनांक २०.०१.२००४ पयंतची सेवा
केवळ सेवानिवृत्तीवेतनासाठी अर्हतकारी सेवा म्हणून मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
त्यानुसार शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन आदेश :
१) श्री. सखाराम जगन्नाथ साबळे, चौकशी भूमापक (से.नि.) तत्कालिन रोजगार हमी योजनेवरील
कार्यरत हजेरी सहाय्यक यांना मा.औद्योगिक न्यायालय, अहमदनगर यांनी आदेशित केल्यानुसार तसेच
मा.उच्च न्यायालय खंडपिठ, औरंगाबाद (आता छत्रपती संभाजीनगर) यांच्या दि. १.०७.२०१९ रोजीच्या
निर्णयाच्या अनुषंगाने त्याचप्रमाणे त्यांनी स्वत: केलेल्या विनंती अर्जानुसार, त्यांची दिनांक १.१०.१९८८ पासून
ते त्यांचे भूमी अभिलेख विभागात नियुक्ती झालेल्या कालावधी पावेतो म्हणजेच दिनांक २०.०१.२००४ पयंतची
सेवा, केवळ सेवानिवृत्तीवेतनासाठी अर्हतकारी सेवा म्हणून ग्राहय धरण्यास या आदेशानुसार शासनाची
मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२) सदर प्रकरणी मा.उच्च न्यायालयाकडील रिट याचिका क्र.७९१९/२०१९ मधील दिनांक १.७.२०१९
रोजीच्या आदेशान्वये दिनांक १.१०.१९८८ पासुनची सेवा अर्हताकारी सेवा म्हणुन केवळ सेवानिवृत्तीवेतन
विषयक लाभांसाठी मंजूर करण्यात येत असल्यामुळे, सदर आदेश अन्य प्रकरणी पुवोदाहरण म्हणून
समजण्यात येणार नाही.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः न्यायाप्र २०१८/प्र.क्र.६१/ रोआ १
३) तसेच श्री.साबळे यांची नियत वयोमानानुसार सेवानिवृत्ती उपअधीक्षक, भूमी अभिलेख, शहर मापन
क्र.२, नाशिक यांचे मार्फत झालेली असल्याने श्री.साबळे, तत्कालीन हजेरी सहायक यांना दिनांक १.१०.१९८८
पासून ते भूमी अभिलेख विभागात हजर होईपयंत म्हणजेच दि. २०.०१.२००४ पयंतचा कालावधीतील
अर्हतकारी सेवा म्हणून जोडून देण्यास शासनाची मान्यता प्रदान केल्यामुळे सुधारित सेवानिवृत्तीविषयक
प्रस्ताव महालेखापाल ,महाराष्ट्र मुंबई यांना सादर करण्याबाबत पुढील आवश्यक ती कार्यवाही उपसंचालक,
भूमी अभिलेख, नाशिक यांनी तसेच कार्यालय प्रमुख म्हणुन विशेष उप अधीक्षक, भूमि अभिलेख तथा चौकशी
अधिकारी (श.मा.) क्र.२, नाशिक यांचेमार्फत करण्यात यावी.
४) सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in संकेत स्थळावर उपलब्ध