# Page 1
अधीक्षक अभियंता, सा.बां.परिमंडळ,
अमरावती यांच्या अंतर्गतच्या अनुसूचित जमातीचे जातीदावे अवैध ठरलेल्या
कर्मचा-यांसाठी अधिसंख्य पदे निर्माण
करून सदर अधिसंख्य पदांना कायोत्तर
मुदतवाढ देणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. ईएसटी-२०२१/प्र.क्र.३५/प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दि. ०५ सप्टेंबर, २०२४
संदर्भ : १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी-२०१८/ प्र.क्र.३०८/१६-ब,
दि.२१ डिसेंबर, २०१९, दि. २७ नोव्हेंबर, २०२० व दि. २८ ऑक्टोबर, २०२१.
२)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी-२०२०/ प्र.क्र.१८७अे/१६-ब, दि.३० जून, २०२०.
३) सार्वजनिक बांधकाम शासन निर्णय समक्रमांक दि. ०३ मे, २०२१.
४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी २०१९/प्र.क्र.५८१ ए/१६-ब, दि. १४ डिसेंबर, २०२२.
५) अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, यवतमाळ यांचे
जा.क्र. ३९४९/वलि-२/२०२४, दि. ०५ ऑगस्ट, २०२४ रोजीचे पत्र.
६) अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, यवतमाळ यांचे जा.क्र. ४१९६/वलि-२/२०२४, दि. १३ ऑगस्ट, २०२४ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :- मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, अमरावती यांच्या अधिपत्याखालील
अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, यवतमाळ यांच्या कार्यालयांतर्गत कार्यरत असलेले
श्री.नरेंद्र एकनाथ डेकाटे, वरिष्ट्ठ लिपिक, श्री.राजेंद्र कन्हैयालाल ठाकूर, कनिष्ट्ठ लिपिक व श्री.संजय गोपाळराव लिखार, भांडारपाल यांचे अनुसूचित जमातीचे जात प्रमाणपत्र अवैध ठरल्याच्या कारणास्तव
त्यांच्यासाठी सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि. २१ डिसेंबर, २०१९ मधील तरतुदीच्या
अनुषंगाने सार्वजनिक बांधकाम विभाग शासन निर्णय, समक्रंमाक दि. ०३ मे, २०२१ अन्वये सदर
कर्मचाऱ्यांसाठी अधिसंख्य पदे निर्माण करून त्यांना पुढील ११ महिने किंवा ते सेवेत राहिले असते तर ते ज्या दिनांकाला सेवानिवृत्त झाले असते त्या दिनांकापयंत किंवा अभ्यास गटाच्या शिफारशी शासनास
प्राप्त होऊन त्यावर शासनाचा अंतिम निर्णय होईपयंत यापैकी जे आधी घडेल तोपयंत मुदतवाढ देण्यात
आली आहे.
सार्वजनिक बांधकाम विभाग समक्रमांक दि. ०३ मे, २०२१ अन्वये देण्यात आलेली मुदतवाढ
संपुष्ट्टात आल्यामुळे उपरोक्त अधिसंख्य पदास मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ईएसटी-२०२१/प्र.क्र.३५/प्रशासन-१
शासन निर्णय :-
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, अमरावती यांच्या अधिपत्याखाली अधीक्षक
अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, यवतमाळ यांच्या अंतर्गत कार्यरत असलेले श्री.संजय गोपाळराव
लिखार, भांडारपाल यांच्या अधिसंख्य पदावरील मुदतवाढीचा कालावधी दि. २९ नोव्हेंबर, २०२० रोजी
संपुष्ट्टात आल्यामुळे त्यांना सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि. २७ नोव्हेंबर, २०२० अन्वये पुढील ११
महिने ( दि. ३० नोव्हेंबर, २०२० ते २९ ऑक्टोबर, २०२१ पयंत) किंवा ते सेवेत राहिले असते तर ते ज्या
दिनांकाला सेवानिवृत्त झाले असते त्या दिनांकापयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. तद्नंतर सामान्य प्रशासन
विभाग, शासन निर्णय, दि. २८ ऑक्टोबर, २०२१ अन्वये पुढील ११ महिने (दि. ३० ऑक्टोबर, २०२१ ते २९
सप्टेंबर, २०२२ पयंत ) किंवा ते सेवेत राहिले असते तर ते ज्या दिनांकाला सेवानिवृत्त झाले असते त्या
दिनांकापयंत व पुन:श्च सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि. २८ ऑक्टोबर, २०२१ अन्वये (दि. ३०
सप्टेंबर, २०२२ ते २९ ऑगस्ट, २०२३ पयंत) किंवा ते सेवेत राहिले असते तर ते ज्या दिनांकाला सेवानिवृत्त
झाले असते त्या दिनांकापयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. तसेच, सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय,
दि. १४ डिसेंबर, २०२२ अन्वये ०१ दिवसाचा तांत्रिक खंड देऊन पुढील ११ महिने (दि. ३१ ऑगस्ट, २०२३ ते
३० जुलै, २०२४ पयंत) किंवा ते सेवेत राहिले असते तर ते ज्या दिनांकाला सेवानिवृत्त झाले असते त्या
दिनांकापयंत व पुन:श्च सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि. १४ डिसेंबर, २०२२ अन्वये (दि. ०१
ऑगस्ट, २०२४ ते ३० जून, २०२५ पयंत ) किंवा ते सेवेत राहिले असते तर ते ज्या दिनांकाला सेवानिवृत्त झाले
असते यापैकी जे आधी घडेल त्या दिनांकापयंत कायोत्तर मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. श्री.नरेंद्र एकनाथ डेकाटे, वरिष्ट्ठ लिपिक हे दि.३० सप्टेंबर, २०२१ रोजी शासकीय सेवेतून
सेवानिवृत्त झाले असल्यामुळे सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि. २७ नोव्हेंबर, २०२० अन्वये (दि. ३०
नोव्हेंबर, २०२० ते ३० सप्टेंबर, २०२१ पयंत) कायोत्तर मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. श्री.राजेंद्र कन्हैयालाल ठाकूर, कनिष्ट्ठ लिपिक यांचे दि. ०१ फेब्रुवारी, २०२१ रोजी निधन झाल्यामुळे
सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि. २७ नोव्हेंबर, २०२० अन्वये (दि.३० नोव्हेंबर, २०२० ते ०१
फेब्रुवारी, २०२१ पयंत) कायोत्तर मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
श्री.नरेंद्र एकनाथ डेकाटे, वरिष्ट्ठ लिपिक दि. ३० सप्टेंबर, २०२१ रोजी शासकीय सेवेतून सेवानिवृत्त
झाले आहेत तसेच श्री.राजेंद्र कन्हैयालाल ठाकूर, कनिष्ट्ठ लिपिक यांचे दि. ०१ फेब्रुवारी, २०२१ रोजी निधन
झाल्यामुळे त्यांच्यासाठी निर्माण करण्यात आलेली अधिसंख्य पदे या आदेशान्वये रद्द करण्यात येत आहे.
४. अधिसंख्य पदावर मुदतवाढ देण्यात आलेल्या अधिकारी/ कर्मचारी यांच्या अधिसंख्य पदाची मुदत
संपुष्ट्टात आल्यानंतर किमान १५ दिवसात मुदतवाढीचा प्रस्ताव शासनास सादर करण्याची दक्षता मुख्य
अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, अमरावती कार्यालयाने घ्यावी.
५. या अधिसंख्य पदाच्या वेतनावर होणारा खर्च हा संबंधित कर्मचारी ज्या कार्यालयात कार्यरत
राहतील, त्या कार्यालयाच्या वेतनासंबंधिच्या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि संबंधित वित्तीय
वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
६. सदर शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि. २१ डिसेंबर, २०१९, दि. ३० जून,
२०२०, दि. २७ नोव्हेंबर, २०२०, दि. २८ ऑक्टोबर, २०२१ व दि. १४ डिसेंबर, २०२२ या शासन निर्णयातील
तरतुदीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः ईएसटी-२०२१/प्र.क्र.३५/प्रशासन-१
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर