# Page 1
मुख्य अभियंता, सावैजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नागपूर यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सावैजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. सीओएन २०२४/प्र.क्र.६९/प्रशासन-१९
मंत्रालय, मुंबई Yoo ०३२
दिनांक :- २७ सप्टेंबर, २०२४
वाचा : २९) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र. सीओएन-२०२४/प्र.क्र.१५/प्रशासन-१ दि. २९ फेब्रुवारी, २०२४.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क,
दि. ०६ सप्टेंबर, २०२४.
3) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नागपूर यांचे दि. २९ ऑगस्ट, २०२४ रोजीचे पत्र.
४) अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, नागपूर यांचे दि. १६ ऑगस्ट, २०२४ रोजीचे पत्र.
५) अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, चंद्रपूर यांचे दि. २३ ऑगस्ट, २०२४ रोजीचे पत्र.
६) अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, गडचिरोली यांचे दि. २३ ऑगस्ट, २०२४ रोजीचे पत्र.
शासन निर्णय :-
उपरोक्त क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नागपूर;
अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, नागपूर; अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ,
चंद्रपूर; अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, गडचिरोली यांच्याकडील अस्थायी पदे दि. ०१ मार्च,
२०२४ ते दि. 38 ऑगस्ट, २०२४ पर्यंत चालू ठेवण्यात आली होती.
२. आतायाशासन निर्णयान्वये मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नागपूर; अधीक्षक
अभियंता, AMSA बांधकाम मंडळ, नागपूर; अधीक्षक अभियंता, साबंजनिक बांधकाम मंडळ, चंद्रपूर;
अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, गडचिरोली यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील नियमित
अस्थायी आस्थापनेवरील ३२९९ पदे, रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील ८६ पदे, जिल्हा परिषद
अस्थायी आस्थापनेवरील २१ पदे अशी एकूण ३४०६ पदे सहा महिन्यांपेक्षा जास्त काळ रिक्‍त नाहीत,
या अटीच्या अधीन राहून सोबत दर्शविलेल्या विवरणपत्रानुसार दिनांक Of सप्टेंबर, २०२४ पासून दिनांक
२८ फेब्रुवारी , २०२५ पर्यंत चालू ठेवण्यास शासन मंजूरी देत आहे.
# Page 2
३. दि. २५ नोव्हेंबर, २००४ च्या शासन निर्णयान्वये सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत स्थापत्य शाखेतील
क्षेत्रिय स्तरावरील नियमित संवर्गापैकी ३४ संवर्गातील पदांचा आणि दि. २२ फेब्रुवारी, २०११ च्या शासन
निर्णयान्वये उर्वरित ३५ पासून पुढील संवर्गातील पदांचा सुधारीत आकृतीबंध निश्‍चित करण्यात आलेला आहे.
या शासन निर्णयातील तरतूदी/सूचनांचे पालन करण्यात यावे.
४. या बाबीबरील खर्च मंडळ कार्यालयातील पदांसाठी “ २०५९ - सार्वजनिक बांधकामे Co - सर्वसाधारण,
००१- संचालन व प्रशासन (चार) पर्यवेक्षण (योजनेतर) वब विभाग/ उपविभागांतर्गत पदांसाठी २०५९-सावबंजनिक
बांधकामे, ८०- सर्वसाधारण - ००१-संचालन व प्रशासन (पाच) कार्यान्बयन (योजनेतर) ” लेखाशिर्षाखालील
चालू वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा व या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
५. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक US २०१६,/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.०६ सप्टेंबर, २०२४ या
शासन निर्णयान्वये प्रशासकोय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार सदर शासन निर्णय
निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थाळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5