# Page 1
जिल्हा परिषदेच्या जिल्हा तांत्रिक सेवेतील कनिष्ठ अभियंता (पदवीधर) यांच्या उप विभागीय अभियंता (स्थापत्य) पदावरील पदोन्नती आदेशातील पदस्थापनेत अंशत: बदल करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सावैजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांक:-बदली-२०२४/प्र.क्र.२९९/सेवा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००२३२.
दिनांक : - ०६ सप्टेंबर,२०२४.
वबाचा:- सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन आदेश क्र.पीओजी:-२०२४/प्र.क्र.७५ (भाग-१)/सेवा-२, दि.०९.०७.२०२४.
शासन आदेश :-
श्री.सतेश महादेव शिंदे, कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) (पदवीधर) यांची संदर्भीय शासन आदेशान्वये सक्षम
प्राधिकरणाच्या मान्यतेने उप अभियंता, जिल्हा परिषद (बांधकाम) उपविभाग, मोखाडा जि.पालघर या रिक्‍त
पदावर पदोन्नतीने नियुक्‍ती करण्यात आली होती.
२. तथापि, आता, त्यांच्या विनंतीनुसार महाराष्ट्र शासकोय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन अधिनियम,
२००५ मधील तरतुदीनुसार व सक्षम प्राधिकरणाच्या मान्यतेने श्री.शिंदे यांच्या पदस्थापनेत अंशत: बदल करुन, त्यांची
सुधारित पदस्थापना जिल्हा (बांधकाम) परिषद उपविभाग, पालघर या श्री.संजय कुलकर्णी यांच्या कार्यकारी
अभियंता पदावरील पदोन्नतीने रिक्‍त होणाऱ्या पदावर करण्यात येत आहे.
३. श्री. सतेश शिंदे यांना श्री. कुलकर्णी यांचे कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) पदावरील पदोन्नतीचे आदेश
निर्गमित झाल्यानंतरच पदोन्नतीच्या पदावर रूजू होण्याकरीता सद्याच्या कार्यरत पदावरून कार्यमुक्‍त करण्यात यावे.
४. संबंधीत वरिष्ठ अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते कौ, श्री.शिंदे हे नवीन नियुक्‍तीच्या जागी हजर होण्यासाठी
कोणत्या दिनांकास कार्यमुक्त केले आणि ते नवीन नियुक्‍तीच्या जागी कोणत्या दिनांकास हजर झाले याबाबत
शासनास doser2.pwd @ maharashtra. gov.in Ut ई-मेलवर त्वरित कळवावे.
५. तसेच, संदर्भाधीन शासन आदेशातील सर्व अटी व शर्ती श्री. सतेश महादेव शिंदे, पदोन्नत उप विभागीय
अभियंता यांना लागू राहतील.
६. सदरहू बदली आदेशानुसार तात्काळ नियुक्‍तीच्या ठिकाणी हजर न झाल्यास वा कोणत्याही प्रकारचा दबाव
आणून बदली रद्द करण्याचा प्रयत्न झाल्यास, ही कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम १९७९ मधील नियम २३
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकःबदली-२०२४/प्र.क्र.२९९/सेवा-२ दि. ०६ सप्टेंबर, २०२४
चे उल्लंघन करणारी असल्यामुळे, ती गैरवर्तणूक समजून त्यांचे विरुध्द शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल,
याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
६. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या ७/५/५/.11१॥१५॥॥१.४०५.11 या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
आला असून त्याचा सांकेताक २०२४०९०६१६३७३४०९१८ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित
करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
gitally signed by RAVINDRA GURUPAD BASARGI DN: c=IN, o0=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA PUBLIC WORKS DEPARTMENT,
GURUPAD BASARGI णा ण य ण या
(र.गु.बसगी)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन प्रत, महालेखापाल-१ / २ (लेखा व अनुज्ञेयता / लेखापरीक्षा) महाराष्ट्र राज्य, मुंबई / नागपूर Wwe . मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोकण भवन, नवी मुंबई . संबंधित अधीक्षक अभियंता, सा. बां. मंडळ.
K CMF . संबंधित जिल्हा कोषागार अधिकारी.
. श्री. सतेश महादेव शिंदे पदोन्नत उप विभागीय अभियंता यांना इ-मेल द्वारे . मा. मंत्री, सार्वजनिक बांधकाम (उपक्रम वगळून) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
. अपर मुख्य सचिव (सा.बां.) यांचे स्वीय सहाय्यक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
. सचिव (रस्ते) यांचे स्वीय सहाय्यक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई PA सचिव (बांधकामे) यांचे स्वीय सहाय्यक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग,पमंत्रालय, मुंबई १०. कार्यासन प्रशा-२,सेवा-१,सेवा-३,आस्थापना-१/३,सेवा-६,संगणक कक्ष,सा.बां.विभाग,मंत्रालय,मुंबई ११. कार्यासन सेवा-२ (निवडनस्ती) सार्वजनिक बांधकाम विभाग,मंत्रालय,मुंबई.