# Page 1
स्वच्छक, गट-ड या पदावर सार्वजनिक बांधकाम
विभागांतर्गत नामनिदेशनाने देण्यात आलेली तात्पुरती नियुक्ती रद्द करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः नियुक्ती- २०२४/प्र.क्र.३८/प्रशा-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :-०९/०९/२०२४
संदर्भ : - १. सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्रमांक :एसआरव्ही-२०१४/प्र.क्र.३२२/का. १२,
दि.०६/०६/२०१७
२. सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसुचना दिनांक २१/०६/२०२१
३. मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांचे पत्र क्र. मुं (मुं.)
वि. अ./८४१, दि.२०/०२/२०२४
४. शासन आदेश क्रमांकः नियुक्ती- २०२४/प्र.क्र.३८/प्रशा-४, दिनांक ०७/०३/२०२४
५. शासन ज्ञापन क्र. नियुक्ती- २०२४/प्र.क्र.३८/प्रशा-४, दिनांक २९/०४/२०२४
६. श्री. गणेश माणिक घोरपडे यांचे दिनांक १५/०४/२०२४ रोजीचे निवेदन
७ श्री. ऋषिकेश भगवान मसुरे यांचे दिनांक ११/०५/२०२४ रोजीचे निवेदन
८. श्री. संतोष रावसाहेब आरेकर यांचे दिनांक ०१/०८/२०२४ रोजीचे निवेदन
शासन आदेश :-
सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत स्वच्छक, गट-ड (वेतनस्तर एस-१ रुपये १५,०००-४७,६००/- या
वेतनश्रेणीत) या संवर्गात नामनिदेशनाने नियुक्ती करण्यासाठी या विभागाच्या दिनांक १३.१२.२०२२ रोजीच्या
शासन निर्णयान्वये मुख्य अभियंता (स्थापत्य), सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांच्या अध्यक्षतेखाली
राज्यस्तरीय निवड समिती गठीत करण्यात आलेली आहे. सदर निवड समितीमार्फत दिनांक १०.१०.२०२३ रोजी
जाहिरात प्रसिध्द करण्यात आली होती. सदर जाहिरातीच्या अनुषंगाने गुणवत्तेनुसार पात्र ठरलेल्या ३१
उमेदवारांची यादी गुणवत्ता क्रमांकानुसार www.mahapwd.com या संकेतस्थळावर प्रसिध्द केली असून या
उमेदवारांना नियुक्ती देण्यासाठी संदर्भाधिन क्रमांक-२ येथील दिनांक २०.०२.२०२४ त्यानुसार गुणवत्तेनुसार
पात्र ठरलेल्या ३१ उमेदवारांची उमेदवाराची संदर्भाधिन क्रमांक-३ येथील दिनांक ०७.०३.२०२४
रोजीच्याआदेशान्वये स्वच्छक, गट-ड या पदावर ते रुजू होतील त्या दिनांकापासून (वेतनस्तर एस-१ रुपये
१५,०००-४७,६००/- या वेतनश्रेणीत) विहित अटींच्या अधीन राहून तात्पुरती नियुक्ती या विभागात देण्यात आली
होती. सदर शासन आदेश दिनांक ०७/०३/२०२४ अन्वये नियुक्ती देण्यात आलेल्या एकूण ३१ पैकी १६ कर्मचारी
यांना शासन सेवेमध्ये रुजु करुन घेण्यात आले आहे.
२. शासन आदेश दिनांक ०७/०३/२०२४ अन्वये नियुक्ती देण्यात आलेल्या उमदेवारांपैकी पुढील एकूण १५
उमेदवार विहीत कालावधीमध्ये शासन सेवेमध्ये रुजु झालेले नाहीत, किंवा मुदतवाढीबाबत त्यांनी विनंती,
पत्रव्यवहार किंवा सुचना या कार्यासनाकडे केल्याचे दिसून येत नसल्याने सदर १५ उमेदवार यांना नैसर्गीक
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः नियुक्‍ती-२०२४/प्र.क्र.३८/प्रशा-४
न्यायतत्वानुसार शोवटची संधी म्हणून शासन ज्ञापन दिनांक २९/०४/२०२४ अन्वये कारणे दाखवा नोटीस बजाविण्यात येऊन त्यांना १५ दिवसांमध्ये रुजु होण्याबाबत कळविण्यात आले होते.:-
---------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | गुणवत्ता क्रमांक | नाव (मराठीमध्ये/ (इंग्रजीमध्ये) | पेदवाराचा मुळ प्रवर्ग | युक्‍ती प्रव |
|  |  | रोहन राजेंद्र मयेकर | इतर मागास वर्ग |  |
|  | न | मंगेश मोहन मकर |  |  |
|  |  | सूर्यकांत घनशाम शिंदे | इतर मागास वर्ग | इतर मागास वर्ग |
|  |  | मसुरे त्रषिकेश भगवान | इतर मागास वर्ग | इतर मागास वर्ग |
| ण | १३२ । | संतोष रावसाहेब आरेकर nec | आथिकदृष्ट्या दुबल | आथिकदृष्ट्या दुबल यक |
| द | १७  |  | अभिजीत प्रकाश घोडसकर कणा भनक | भटक्या जमाती(क)  |  | भटक्या जमाती (क) EATS |
|  |  | पुरुषोत्तम आनंदराव बाभरे PURUSHOTTAM ANANDRAO BABHARE | इतर मागास वर्ग | दिव्यांग (ब) D/HH इतर मागास वर्ग |
|  | : | सचिन सयाजी | इतर मागास वर्ग । | खुला (प्रकल्पग्रस्त) |
|  | " | DIPAVALI MANIK wee INGLE |  | tH खुला (महिला) |
|  | न | विलास अमृता टेकम |  |  |
| ११ |  | सम्राता लक्ष्मणराव कासराळोकर SAMRATA LAXMANRAO KASRALIKAR | बिशेष मागास प्रवर्ग | बिशेष मागास प्रवर्ग |
|  |  | YN राजाभाऊ धुमाळ VAISHALI RAJABHAU DHUMAL |  |  |
|  | ल | RUPALI ISHAWAR WARULE |  |  |
|  |  | शितल भोमराब भुसरे 4 SHITAL BHIMRAO BHUSARE |  | अनु. जमाती (महिला) |
|  |  | गणेश माणिक घोरपडे GANESH MANIK GHORPADE |  | खुला (माजी- सैनिक) |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------
३. दरम्यान परिच्छेद क्र.२ येथे नमूद उमेदवारांपैकी श्री. अभिजीत प्रकाह घोडसकर यांनी मुख्य अभियंता सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांना ते -स्वच्छकर पदासाठी इच्छुक नसल्याचे कळविले आहे. श्री. गणेश माणिक घोरपडे यांनी दिनांक १५/०४/२०२४ रोजी व श्री. त्र्षिकेशा भगवान मसुरे यांनी दिनांक ११/०५/२०२४ रोजी त्यांच्या कौटुंबिक कारणास्तव मुदतवाढ देण्याबाबत तर श्री. संतोष रावसाहेब आरेकर यांनी दिनांक ०१/०८/२०२४ रोजीच्या निवेदनाद्वारे त्यांना शासन सेवेमध्ये रुजु करुन घेण्याची विनंती केली.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः नियुक्ती- २०२४/प्र.क्र.३८/प्रशा-४
४. सदर प्रकरणी सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसुचना दिनांक २१/०६/२०२१ मधील नियम २ मधील
तरतुदी विचारात घेता श्री. गणेश माणिक घोरपडे व श्री. ऋषिकेश भगवान मसुरे यांना मुदतवाढ़ देता येत नाही.
श्री. संतोष रावसाहेब आरेकर यांना रुजु करुन घेता येत नाही. तसेच अन्य ११ उमेदवार हे विहीत
कालावधीमध्ये शासन सेवेमध्ये रुजु झालेले नाहीत किंवा मुदतवाढीबाबत त्यांनी विनंती, पत्रव्यवहार किंवा
सुचना या कार्यासनाकडे केल्याचे दिसून येत नसल्याने परिच्छेद क्र.२ येथे नमूद १५ उमेदवार यांची नियुक्ती रद्द
करण्याच्या निष्ट्कर्षाप्रत शासन आले असून शासन पुढीलप्रमाणे आदेश देत आहे.:-
शासन आदेश दिनांक ०७/०३/२०२४ अन्वये स्वच्छक, (गट-ड), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय,
मुंबई या पदावर देण्यात नियुक्ती देण्यात आलेल्या उमदेवारांपैकी परिच्छेद क्र.२ येथे नमूद केलेले एकूण १५
उमेदवार विहीत कालावधीमध्ये शासन सेवेमध्ये रुजु झालेले नसल्याने सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसुचना
दिनांक २१/०६/२०२१ मधील नियम २ मधील तरतुदी विचारात घेऊन परिच्छेद क्र.२ येथे नमूद १५ उमेदवार
यांची -स्वच्छक, (गट-ड) , सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई या पदावर देण्यात आलेली नियुक्ती
रद्द करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध