# Page 1
महाराष्ट्र विद्युत अभियांत्रिकी सेवा, गट-अ
परीक्षा-२०२१ मधील कार्यकारी अभियंता
(विद्युत), गट-अ या पदावर नामनिदेशनाने
तात्पुरती नियुक्ती देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः ससेप्र-११२१/प्र.क्र.२०६/सेवा-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०८ फेब्रुवारी, २०२४.
संदर्भ : १) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, मुंबई यांचे पत्र क्र. पीडब्ल्युआर-३०२२/प्र.क्र.२६/२०२२/अठ्ठावीस,
दि.२१.०८.२०२३.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना, क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/बारा,
दि.२१.०६.२०२१.
३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र.परिवी २७१५/प्र.क्र.३०२/कार्या-८,
दि.२२.०६.२०२१.
४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक, क्र.संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.१६७/१६-अ,
दि.२१.११.२०२२.
शासन आदेश e
सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील महाराष्ट्र विद्युत अभियांत्रिकी
सेवा, गट-अ मधील कार्यकारी अभियंता (विद्युत) संवर्गातील भरती वर्ष २०२१ मधील सरळसेवेच्या
कोट्यातील रिक्त पदे भरण्यासाठी महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने दि.२१.१०.२०२२ रोजी जाहिरात प्रसिद्ध
करुन, दि.३०.०३.२०२३ रोजी लेखी परीक्षा घेतली होती. सदर परिक्षेचा अंतिम निकाल दि.०९.०८.२०२३
रोजी आयोगाच्या संकेत स्थळावर प्रसिद्ध करण्यात आला होता. त्यानुसार महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने
संदर्भाधिन दि.२१.०८.२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये कार्यकारी अभियंता (विद्युत) पदावरील परिविक्षाधीन
नियुक्तीसाठी एकूण ३ उमेदवारांची शिफारस केलेली आहे.
२. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने शिफारस केलेल्या ३ उमेदवारांना सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या
प्रशासकीय नियंत्रणाखालील महाराष्ट्र विद्युत अभियांत्रिकी सेवा, गट-अ मधील कार्यकारी अभियंता
(विद्युत), गट-अ या पदावर सरळसेवेने सातव्या वेतन आयोगानुसार सुधारित वेतन मॅरीक्समधील वेतन
स्तर एस-२३:रु.६७७००-२०८७०० मध्ये त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या प्रवर्गामध्ये दोन वषांच्या
परिवीक्षाधीन कालावधीसाठी विहित अटी व शतींच्या अधीन राहून तात्पुरती नियुक्ती देण्यात येत असून,
स्तंभ क्र.४ मध्ये दर्शविलेल्या पदावर पदस्थापना देण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | उमेदवाराचे नांव व मूळ |  |  | मलोआ ने केलेल्या |  |  | नियुक्ती व पदस्थापना |  |
|  | जात प्रवर्ग | शिफारशीचा प्रवर्ग |  |
| (१) | (२) | (३) | (४) |
| १ | श्री. रोहन चंद्रशेखर पाटील (खुला) | खुला-१ | कार्यकारी अभियंता (विद्युत), अमरावती (विद्युत) सा. बां. विभाग, अमरावती. |
| २ | श्री. सागर कृष्ट्णा शेंडे (खुला) | खुला-२ | कार्यकारी अभियंता (विद्युत), दक्षता व गुणनियंत्रण विभाग क्र.१, छत्रपती संभाजीनगर (कार्यक्षेत्र संपूर्ण महाराष्ट्र). |
| ३ | श्री.अमर विश्वासराव जाधव (वि.जा.-अ) | वि.जा.अ.-१ | कार्यकारी अभियंता (विद्युत), विद्युत (रजा-नि-प्रशिक्षण राखीव), मुंबई. |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः ससेप्र-११२१/प्र.क्र.२०६/सेवा-१
३. कार्यकारी अभियंता (विद्युत), महाराष्ट्र विद्युत अभियांत्रिकी सेवा, गट-अ पदावरील उमेदवारांची
तात्पुरती नियुक्ती ही दोन वर्षाचा परिविक्षा कालावधी समाधानकारकरित्या पूर्ण करण्याच्या व खालील
विहित अटी / शतींच्या अधीन असेल :-
१.सदर उमेदवारांची नियुक्ती या विभागातील कार्यकारी अभियंता (विद्युत) या पदाच्या सेवाभरती
नियमातील तरतुदीनुसार सरळसेवेने नियुक्तीकरिता उपलब्ध असलेल्या रिक्त पदांवर
करण्यात येत आहे.
२.कार्यकारी अभियंता (विद्युत), महाराष्ट्र विद्युत अभियांत्रिकी सेवा, गट-अ पदावरील नियुक्ती ही
अंतिम असून त्यात बदल होणार नाही.
३.महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदीनुसार सरळसेवेने
नियुक्त होणाऱ्या शासकीय कर्मचाऱ्यांने या नियुक्ती आदेशाच्या दिनांकापासून ३० दिवसांच्या
आत पदस्थापनेच्या पदावर रुजू व्हावे.
४.सदर उमेदवार विहित मुदतीत हजर न झाल्यास किंवा काही अपरिहार्य उचित कारणास्तव
त्यांना मुदतवाढ हवी असल्यास, त्यांनी शासनाकडून मुदतवाढ घेणे आवश्यक असून तशी
संमती न घेतल्यास किंवा शासनाकडून त्यांना मुदतवाढ न मिळाल्यास मुदतवाढीसंदर्भात
सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२,
दि.२१.०६.२०२१ मधील तरतुदीनुसार कार्यवाही करण्यात येईल.
५.विहित मुदतीत रुजू न होणाऱ्या उमेदवारांचे नियुक्तीचे आदेश आपोआप रद्द होतील व त्यांचा
नियुक्तीकरीता कोणत्याही परिस्थितीत तसेच, उमेदवारांकडून देण्यात येणाऱ्या कोणत्याही
कारणांचा / विनंतीचा विचार केला जाणार नाही.
६.सदरहू उमेदवारांची कार्यकारी अभियंता (विद्युत) संवर्गातील जेष्ट्ठता महाराष्ट्र नागरी सेवा
(जेष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतुदीनुसार निश्चित करण्यात येईल.
७.आवश्यकता भासल्यास सदर उमेदवारांना भारताच्या सरंक्षण सेवेतील पदावर किंवा भारताच्या
संरक्षणाशी निगडित असलेल्या कुठल्याही पदावर देशात किंवा परदेशात प्रशिक्षणाचा
कालावधी धरुन ४ वषांपेक्षा कमी नसणाऱ्या कालावधीसाठी भारत सरकार ठरविल त्या शतींवर
सेवा करावी लागेल.
किंवा
अ. त्यांच्या नियुक्तीनंतर १० वषांचा कालावधी संपल्यानंतर त्यांना अशी सेवा करावी लागणार
नाही किंवा,
ब. सर्वसाधारणपणे त्यांच्या वयाची ४० वषे पूर्ण झाल्यानंतर त्यांना अशी सेवा करावी लागणार
नाही.
८.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.परिवी-२७१५/प्र.क्र.३०२/कार्या.८, दि.२२.०६.२०२१
मधील तरतूदीनुसार या आदेशान्वये नियुक्ती देण्यात येत असलेल्या उमेदवारांना परिविक्षा
कालावधीमध्ये कोणतीही वेतनवाढ अनुज्ञेय असणार नाही.
९.शिफारस पात्र सर्व उमेदवारांनी मराठी व हिंदी विषय घेवून माध्यमिक शालांत परीक्षा उत्तीर्ण
केली असल्याने, सदर उमेदवारांना मराठी व हिंदी भाषा परीक्षासंबंधी केलेल्या नियमानुसार
मराठी / हिंदी भाषा परीक्षा उत्तीर्ण होण्यापासून सूट देण्यात येत आहे.
१०.सदर उमदेवारांना सामान्य प्रशासन विभाग (माहिती तंत्रज्ञान), शासन पूरकपत्र क्रमांक : मातंसं
२०१२/प्र.क्र.२७७/३९, दि.०८.०१.२०१८ मधील परिच्छेद क्रमांक १.६ मधील तरतूदीनुसार
संगणक अर्हता परीक्षा उत्तीर्ण होण्यापासून सूट देण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः ससेप्र-११२१/प्र.क्र.२०६/सेवा-१
११.सर्व उमेदवारांची संबंधित वैद्यकीय मंडळाकडून तपासणी झाली असून त्यानुसार संबंधित
उमेदवारांचे वैद्यकीय तपासणी प्रमाणपत्रे प्राप्त झाली आहेत.
१२.सर्व उमेदवारांचे चारित्र्य पडताळणी अहवाल संबंधित पोलीस आयुक्त / पोलीस अधीक्षक यांचे
कार्यालयांकडून प्राप्त झाली आहेत.
१३.अनुक्रमांक ३ येथील श्री.अमर वि. जाधव, वि.जा.-अ यांना उन्नत व प्रगत गटात मोडत
नसल्याबाबतचे प्रमाणपत्र संबंधित समितीकडून पडताळणीच्या अधीन राहून तात्पुरती नियुक्ती
देण्यात येत आहे.
१४.अनुक्रमांक ३ येथील श्री.अमर वि. जाधव, वि.जा.-अ यांचे जातीचे दावे संचालक,
समाजकल्याण संचालनालय, पुणे यांचेकडे तपासणीकरिता पाठविण्यात आले आहे. श्री.जाधव
यांनी शासनास सादर केलेल्या जातीच्या वैधता प्रमाणपत्र याची सत्यता संचालक, समाज
कल्याण संचालनालय, पुणे यांचेकडून करून त्या जात वैधता प्रमाणपत्राच्या सत्यता
अहवालाच्या अधीन राहून तात्पुरती नियुक्ती देण्यात येत आहे.
१५.सदर नियुक्ती, उमेदवारांनी सादर केलेल्या प्रमाणपत्राच्या सत्यासत्यतेवर अवलंबून राहील.
उमेदवारांनी सादर केलेली प्रमाणपत्रे तसेच सांक्षाकन नमुन्यात नमूद केलेली माहिती,
नियुक्तीनंतर खोटी अथवा बनावट आढळल्यास, सदर उमेदवारांची नियुक्ती आपोआप संपुष्ट्टात
येईल.
१६.उमेदवारांच्या सेवानिवृत्तीचे वय प्रचलित नियमानुसार राहील.
१७.उमेदवारांनी साक्षांकन नमुन्यात सादर केलेली माहिती नियुक्ती देण्यात आल्यानंतर असत्य
असल्याचे आढळून आल्यास तात्पुरते नियुक्ती आदेश रद्दबादल करुन भारतीय दंडसंहितेनुसार
फौजदारी कारवाई करुन सदर उमेदवारांना शासन सेवेत कायमस्वरुपी अपात्र ठरविण्यात
येईल.
१८.शिफारस प्राप्त तिन्ही उमेदवार विविध आस्थापनेवर (शासकीय / खाजगी) कार्यरत असून,
त्यांच्या आस्थापनांनी संबंधित उमेदवारांविरुध्द विभागीय चौकशी प्रस्तावित किंवा प्रलंबित
नसल्याचे कळविले आहे.
१९.उमेदवार ज्या दिवशी रुजू होतील त्या दिवसापासून नियमाप्रमाणे त्यांचे गोपनीय अहवाल
लिहिण्यात यावेत व बदली झाल्यास ते संबंधित अधिकाऱ्यांकडे पाठवून विभाग प्रमुखांनी अथवा
सर्व मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग यांनी याबाबत शासनास कळवावे.
२०.शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अंनियो-१००९/प्र.क्र.३२/सेवा-४, दि.१८.०८.२००९ मधील
तरतूदीनुसार दि.०१.११.२००५ पूर्वी शासन सेवेत निवृत्तीवेतनार्ह आस्थापनेवर कार्यरत
असलेल्या शासकीय कर्मचाऱ्यांनी त्याच किंवा अन्य विभागातील निवृत्तीवेतनार्ह आस्थापनेच्या
पदावरील नियुक्तीसाठी दि.०१.११.२००५ पूर्वी किंवा त्यांनतर अर्ज केला असेल आणि त्याला
दि.०१.११.२००२ रोजी किंवा त्यांनतर नविन पदावर नियुक्त करण्यात आले असेल तर अशा
प्रकरणी वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अंनियो-१००६/८७/सेवा-४, दि.१२.०१.२००७ मधील
(i) ते (iv) येथे नमूद केलेल्या सर्व अटींची पूर्तता झाल्यास संबंधित शासकीय कर्मचाऱ्यास
महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ व सर्वसाधारण भविष्ट्य निर्वाह निधी योजना
लागू ठरतील. शासन परिपत्रक दि.१८.०८.२००९ मधील क्रमांक (i) ते (iv) येथील सर्व अटींची
पूर्तता ज्या प्रकरणी होत नसेल अशा शासकीय कर्मचाऱ्यांस नवीन परिभाषित अंशदान
निवृत्तीवेतन योजना लागू ठरेल.
२१.वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.अंनियो-१००५/१२६/सेवा-४, दि.३१.१०.२००५ मधील
तरतूदीनुसार सदर उमेदवारांना नवीन परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन योजना लागू राहील.
पृष्ट्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन आदेश क्रमांकः ससेप्र-११२१/प्र.क्र.२०६/सेवा-१
२२.सदर उमेदवारास शासन सेवेत रुजू झाल्यानंतर सेवेचा राजीनामा द्यावयाचा असल्यास, त्यांना
शासनाला किमान १ (एक) महिन्याची आगाऊ लेखी सूचना किंवा एक महिन्याचे वेतन देणे
आवश्यक राहील. या संदर्भातील राजीनामा स्वीकारण्याचे अधिकार केवळ नियुक्ती प्राधिकारी
(शासन) यांना असतील. क्षेत्रिय कार्यालयांनी परिविक्षाधिन उमेदवारांचा राजीनामा स्वीकृत करु
नये किंवा मंजूर करुन नये. तथापि, राजीनामा दिल्यांनतर पुन्हा राजीनामा मागे घ्यावयाचा
असल्यास, त्यांना वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.अंनियो-२०१९/प्र.क्र.४७०/सेवा-४,
दि.०९.०५.२०२२ मधील तरतूदी लागू राहतील.
२३.सदर उमेदवारांना सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.परिवी-
२७१५/प्र.क्र.३०२/कार्या.८, दि. २२.०६.२०२१ नुसार नवीन परिविक्षा धोरण लागू राहील.
त्यानुसार "सदरहू कार्यकारी अभियंता (विद्युत), गट-अ यांना दोन वर्षाचा परिविक्षाधीन
कालावधीलागूराहील.सदरकालावधीतपरिविक्षाधोरणानुसारशासकीयकामकाजकरण्यास
सक्षमनसल्याचेसिद्धझाल्याससंबंधितउमेदवाराचीशासकीयसेवाकोणतीहीपूर्वसूचनान
देतासमाप्तकरण्यातयेईल."
२४.सदर उमेदवारांना सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.परिवि-२७१५/प्र.क्र.३०२/८,
दि.२२.०६.२०२१ मध्ये नमूद केल्यानुसार परिविक्षाधीन कालावधीत रजेच्या तरतूदी लागू
होतील.
२५.सदर उमेदवारांपैकी पूर्वी शासकीय सेवेत असणाऱ्या उमेदवारांची सरळसेवेने शासनाच्या
दुसऱ्या पदावर परिविक्षाधीन उमेदवार म्हणून नियुक्ती झाली असल्यास, अशा उमेदवारांची
कार्यकारी अभियंता (विद्युत), गट-अ या पदावरील वेतननिश्चिती ही शासन निर्णय, वित्त विभाग,
क्र.वेतन १२८९/प्र.क्र.२/९०/सेवा-३, दि. २३.०३.१९९४ मधील तरतूदीनुसार करण्यात यावी.
२६.जे उमेदवार पूर्वी शासकीय सेवेत नाहीत त्या उमेदवारांची सरळसेवेने परिविक्षाधीन उमेदवार
म्हणून नियुक्ती झाली आहे, अशा उमेदवारांची कार्यकारी अभियंता (विद्युत), गट-अ या
पदावरील वेतननिश्चिती ही महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन) नियम, १९८१ मधील तरतूदीनुसार
करण्यात यावी.
२७.जे उमेदवार सध्या केंद्र / राज्य शासनाच्या सेवेत अथवा निमशासकीय सेवेत कार्यरत आहेत,
त्या उमेदवारांना संबंधित नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी त्यांना नियुक्तीच्या ठिकाणी हजर
होण्याच्यादृष्ट्टीने त्यांच्या आस्थापनेवरुन कार्यमुक्त केल्याचे आदेश अथवा तसे लेखी पत्र सादर
केल्याशिवाय रुजू करुन घेता येणार नाही.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 5