# Page 1
प्रशासकीय मान्यता, तांत्रिक मान्यता व प्रारुप
निविदा किंमत यामध्ये अंतर्भूत घटकांच्या अनुषंगाने
मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र.-बीजीएम/२०२३/प्र.क्र.८७/अर्थ-१
मुख्य इमारत चौथा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-३२.
दि. १६/०२/२०२४.
प्रस्तावना-
सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडे सोपविलेली कामे अधिक सुलभरितीने पार पाडणे शक्य व्हावे याकरिता
विभागाच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांना सार्वजनिक बांधकाम नियमावलीच्या परिशिष्ट्ट -४२ मध्ये
दर्शविल्याप्रमाणे विविध वित्तीय अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत. त्यानुसार परिशिष्ट्ट-४२ मधील अनुक्रमांक १२
अन्वये प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबतचे तसेच अनुक्रमांक १३ अन्वये तांत्रिक मंजूरी देण्याचे विविध प्राधिकरणांचे अधिकार, वित्तीय शक्ती व आदेश विनियमित केले आहेत.
सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या विविध योजनांतर्गत व योजनेतर तरतूदीमधून विभागास प्राप्त होणाऱ्या
आर्थिक स्त्रोतांच्या मर्यादेत विविध योजना व प्रकल्पांना मोठया प्रमाणात प्रशासकीय व तांत्रिक मान्यता दिल्या जातात. विभागांतर्गत सुरु असणारे बांधकाम नियोजित वेळेत पूर्ण होण्याच्या दृष्ट्टीने त्याबाबतचे वित्तीय नियोजन व
अन्य अनुषंगिक बाबी, प्रशासकीय/तांत्रिक मान्यता देतानाच आदेशात स्पष्ट्ट करणे आवश्यक आहे. सार्वजनिक
बांधकाम विभाग शासन निर्णय दि.२७.०९.२०१८ मध्ये नमूद निविदा स्विकृती संदर्भातील अधिकाराच्या अनुषंगाने शासन स्तरावर प्रारूप निविदा मान्यतेसाठी विविध विभागीय कार्यालयांकडून प्राप्त प्रस्तावांमध्ये नमूद प्रशासकीय
मान्यता/तांत्रिक मान्यता/प्रारुप निविदा किंमतीमध्ये दर्शविण्यात आलेल्या घटकांमध्ये एकसुत्रता असणे आवश्यक
असल्याने मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन निर्णय -
शासन स्तरावर प्रारूप निविदा मान्यतेसाठी विविध विभागीय कार्यालयांकडून प्राप्त प्रस्तावांमध्ये नमूद प्रशासकीय मान्यता/तांत्रिक मान्यता/प्रारुप निविदा किंमतीमध्ये दर्शविण्यात येत असलेल्या घटकांमध्ये एकसुत्रता
आणण्याच्या अनुषंगाने खालीलप्रमाणे मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात येत आहेत.
अ)महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियमपुस्तिका परिच्छेद क्र.१३२ च्या अनुषंगाने परिशिष्ट्ट ४२ मधील
अनुक्रमांक १२ मध्ये प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत विविध प्राधिकरणांचे अधिकार, वित्तीय शक्ती व आदेश प्रत्यायोजन विनियमित केले असून त्याचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे. त्याचप्रमाणे विविध प्रकल्पांच्या
प्रशासकीय मान्यता आदेशामध्ये खालील नमूद घटकांवरील खर्चाचा तपशील नमूद करावा.
१.प्रकल्पाचे मूळ कामाची किंमत (Work Portion)
२.स्वामित्व धन (Royalty) ३.साहित्य चाचणी रक्कम (Q.C. Testing Charges)
४.वस्तू व सेवाकर (G.S.T.) १८%
५.कामगार विमा (Labour Insurance) १ % (रू. २५.०० लक्ष पयंत ०.५%, रू. २५.०० लक्ष पेक्षा जास्त १ %)
६.आकस्मिक खर्च (Contingency) ३ %
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीजीएम/२०२३/प्र.क्र.८७/अर्थ-१
9. YUPey AdqRT4FT USMIIX (Project Management Consultant) ¢. HTddice (Escalation) ९. ५कि.मी. वरील रस्ते प्रकल्प व सर्व पुलांच्या सुरक्षा परीक्षण (३०90 ७४७४ ॥॥ता) १%
आ) महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियमपुस्तिका परिच्छेद क्र.१३३ च्या अनुषंगाने परिशिष्ट ४२ मधील अनुक्रमांक १३ मध्ये तांत्रिक मान्यता देण्याबाबत विविध प्राधिकरणांचे अधिकार, वित्तीय शकती व आदेश प्रत्यायोजन विनियमित केळे असून त्याचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे. त्याचप्रमाणे विविध प्रकल्पांच्या तांत्रिक मान्यता आदेझामध्ये केवळ खालील नमूद घटकांवरील खर्चाचा तपशील नमूद करावा.
_O प्रकल्पाचे मूळ कामाची किंमत (Work Portion) AD स्वामित्व धन (३०/9॥॥) AN Ue ATA LaHA (Q.C. Testing Charges) CC अनुज्ञेय वस्तू व सेवाकर (9.9.1.) ५. कामगार विमा (Labour Insurance) 9 % (रू. २५.०० लक्ष पर्यंत ०.५%, रू. २५.०० लक्ष पेक्षा जास्त १%)
ड्‌ महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियमपुस्तिका परिच्छेद क्र.२०५ च्या अनुषंगाने परिशिष्ट १२ मध्ये निविदाविषयक कागदपत्रे तयार करणे, प्राप्त करणे व निविदा उघडणे याबाबत विहीत केलेल्या मार्गदर्ाक सुचनांचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे. त्याचप्रमाणे विविध प्रकल्पांच्या प्रारूप निविदेमध्ये खालील नमूद घटकांवरील खर्चाचा तपज्ञील नमूद करावा.
१, प्रकल्पाचे मूळ कामाची किंमत (//०॥८<॥?२०॥००) २. स्वामित्व 4 (Royalty) ३. साहित्य चाचणी रक्‍कम (0.0. 1851710 Charges)
उपरोक्त वस्तुस्थितीनुसार प्रशासकीय मान्यता व तांत्रिक मान्यता देताना विचारात घ्यावयाच्या बाबी संदर्भात लागू होणारे व न होणारे निकष दर्शविणारा तक्‍ता:-
--------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. |  |  घटक | प्रशासकीय मान्यता । | तांत्रिक मान्यता । | प्रारूप निविदा |
| 0१ |  | ।॥ ४५ | *५ | ४ |
|  | स्वामित्व धन | "A | Vv |  |
|  | साहित्य चाचणी रक्‍कम | *“ | v | “ |
|  | वस्तू व WAI HX (GST) | v | v | > |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  | सल्लागार |  |  |  |
|  | भाववाढ | v |  |  |
| ९ | ररत सुरक्षा परीक्षण | ४ | क | टॅ |
--------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बीजीएम/२०२३/प्र.क्र.८७/अर्थ-१
प्रशासकीय मान्यता, तांत्रिक मान्यता व प्रारूप निविदेचे प्रस्ताव मंजूर करताना उपरोक्त सुचनांचे
कोटेकोरपणे पालन होईल, याची दक्षता घेण्याबाबत सर्व मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग
आणि सर्व अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ यांना सूचित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध असून