# Page 1
मंत्रालय इमारत व नवीन प्रशासन इमारत या
इमारती मधील छन्नमार्गामधून प्राप्त झालेले टाकाऊ फर्निचर व इतर वस्तुंची विक्री करण्याबाबत .....
महाराष्ट्र राज्य
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक-संकिर्ण-२०२३/प्र. क्र.१२३/प्रशासन-४.
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२
दिनांक :- २९/०१/२०२४
वाचा :-
१.शासन परिपत्रक सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. शाकाजा-१०.००/प्र. क्र. ४५/२०००/२२,
दि. १३/०९/२००१ २.शासन निर्णय. सा. बां. वि. क्र. एफआरटी-२००६/प्र. क्र. १४५/प्रशासन-४, दि. ०३/०४/२००६
३. शासन निर्णय सा. बा. वि. क्र. एफआरटी-२००७/प्र. क्र. ४६४/प्रशासन-४, दि. १४/०१/२००८
४.शासन निर्णय सा. बा. वि. क्र. संकिर्ण- २०१९/प्र.क्र. १०/ इमा-२, दिनांक २५/०९/२०१९
प्रस्तावाना :-
सामान्य प्रशासन विभागाने दि. १३ सप्टेंबर, २००१ च्या परिपत्रकान्वये मंत्रालय इमारत व नवीन
प्रशासन इमारत या इमारती मधील टाकाऊ, अनावश्यक फर्निचर व इतर वस्तू ताबडतोब निकाली
काढण्याबाबत सूचना निर्गमित केलेल्या आहेत. सदर सुचना विचारात घेऊन मंत्रालय व नवीन प्रशासन भवन
इमारतींच्या छन्न मार्गामध्ये प्राप्त झालेले जुने, निरुपयोगी व टाकाऊ फर्निचर प्रशासन -४ यांच्याकडून गोळा
करण्यात येत होते. सदर जुने, निरुपयोगी व टाकाऊ फर्निचरची शासन निर्णय दिनांक १४ जानेवारी २००८
अन्वये मा. उपसचिव (आस्थापना), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत
करण्यात आलेल्या समितीमार्फत विहीत निविदा प्रक्रिया राबवून विल्हेवाट लावण्यात येत होती.
२. वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका,१९७८ भाग-पहिला उपविभाग- पाच मधील परिच्छेद क्र. १३४ (१),
१३४ (२), १३४ (३) मध्ये -इमारतीच्या बांधकामाच्या नकाशास व अदांजित खर्चास प्रशासकीय मान्यता देणे  व
अन्य बाबी यांचा समावेश करण्यात आला असून मंत्री दालन, विभागाचे दालन असे मंत्रालय दुरुस्ती/
नुतनीकरण ही सदर तरतुदीनुसार शाखा अभियंता (स्थापत्य), मंत्रालय सार्वजनिक बांधकाम सेवा केद्र, मुंबई
यांच्यामार्फत पार पाडण्यात येते. याबाबत शासन निर्णय दिनांक २५/०९/२०१९ मध्ये नमुद केलेल्या
तरतुदीनुसार मंत्रालय दुरुस्ती/ नुतनीकरणानंतर आवश्यक असलेल्या फर्निचरची खरेदी शाखा अभियंता
(स्थापत्य), मंत्रालय सार्वजनिक बांधकाम सेवा केंद्र, मुंबई यांच्यामार्फत करण्यात येऊन सदर साहित्य/
फर्निचरशी संबधित Dead Stock Register यांची अद्यावत माहिती शाखा अभियंता (स्थापत्य), मंत्रालय
सार्वजनिक बांधकाम सेवा केंद्र, मुंबई यांच्यामार्फतच ठेवण्यात येते. सदर वस्तुस्थिती विचारात घेता मंत्रालय व
नवीन प्रशासन भवन इमारतींच्या छन्न मार्गामध्ये प्राप्त झालेले जुने, निरुपयोगी व टाकाऊ फर्निचर गोळा करुन
सदर फर्निचरची विहीत निविदा प्रक्रियेद्वारे विल्हेवाट लावण्यासंदर्भात पुढीलप्रमाणे कार्यवाही करण्याचा निर्णय
घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय :-
संदर्भाधीन शासन निर्णय सा. बा. वि. क्र. एफआरटी-२००७/प्र. क्र. ४६४/प्रशासन-४, दि. १४/०१/२००८
अधिक्रमित करण्यात येत असून मंत्रालय व नवीन प्रशासन भवन इमारतींच्या छन्न मार्गामध्ये प्राप्त झालेले जुने,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२३/प्र. क्र.१२३/प्रशासन-४.
निरुपयोगी व टाकाऊ फर्निचर यांची विहीत निविदा प्रक्रियेद्वारे विल्हेवाट लावण्यासंदर्भात शाखा अभियंता
(स्थापत्य), मंत्रालय सेवा केंद्र, मुंबई यांना अधिकार प्रदान करण्यात येत आहेत. शाखा अभियंता (स्थापत्य),
मंत्रालय सार्वजनिक बांधकाम सेवा केंद्र, मुंबई यांनी मंत्रालय व नवीन प्रशासन भवन इमारतींच्या छन्न मार्गामध्ये
प्राप्त झालेले जुने, निरुपयोगी व टाकाऊ फर्निचर हे गोळा करुन त्यांच्या विल्हेवाटीच्या अनुषंगाने विहीत
निविदा प्रक्रिया राबवावी.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध