# Page 1
बांधकामांना प्रशासकीय मान्यता प्राप्त झाल्यावर
वाढीव काम करण्याबाबत तसेच सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्राप्त झाल्यावर करावयाच्या कार्यपध्दतीबाबत
मार्गदर्शक सूचना...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.२१०/इमा-३
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक :- ०२ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा : शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक ८ नोव्हेंबर, २०२३.
प्रस्तावना :-
सार्वजनिक बांधकाम विभागात इमारतींची कामे करताना काही प्रकरणी बदल करण्याची
विनंती उपभोक्ता विभागातफे सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या क्षेत्रीय कार्यालयांना करण्यात येते.
अशा प्रकरणी क्षेत्रीय स्तरावर निर्णय घेऊन कार्यवाही करणे अपेक्षित आहे. याबाबत शासन निर्णय
क्र.संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.२१०/इमा-३, दिनांक ८ नोव्हेंबर, २०२३ अन्वये नक्की काय कार्यवाही
करावयाची, याबाबत निदेश देण्यात आले आहेत. या प्रकारे उद्भवलेल्या काही प्रकरणी सुधारीत
प्रशासकीय मान्यतेचे प्रस्ताव शासनास प्राप्त होतात. त्यानंतर शासन स्तरावर व्यय अग्रकम
समितीपुढे प्रस्ताव सादर करुन मान्य झाल्यास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येते.
याबाबत शासनाच्या निर्दशनास आले आहे की, अशा प्रकरणी मूळ प्रशासकीय मान्यतेतील
कामाच्या कंत्राटदाराकडून सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेतील उर्वरीत वाव करुन घेण्याचे क्षेत्रीय
कार्यालयातफे योजिले जाते. परंतु, अशी कार्यवाही नियमाप्रमाणे नसल्याने प्रशासकीय
मान्यतेप्रमाणे वाव संपविल्या जाण्याची शक्यता नाकारता येत नाही. यास्तव, सुधारीत मार्गदर्शक
सूचना प्रसृत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्राप्त झाल्यानंतर वाढीव काम कसे करावे, याबाबत सुस्पष्ट्ट
सूचना नसल्यामुळे सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्राप्त झाल्यानंतर कशा पध्दतीने काम करावे
याबाबत खालीलप्रमाणे मार्गदर्शक सूचना प्रसृत करण्यात येत आहेत :-
१.सर्वसाधारणपणे वाढीव कामाची स्वतंत्र निविदा काढण्यात यावी.
२.तथापि, सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेतील अतिरिक्त वाव मूळ कंत्राटदाराकडून
करणे अपरिहार्य असल्यास, तशी अत्यंत सबळ कारणे असल्यास, त्यात शासनाचे
हीत जपले जात असल्यास व मुख्य अभियंता यांनी तसे प्रमाणित केल्यास असा
प्रस्ताव शासनाकडून मान्य करुन घेणे बंधनकारक राहील. मात्र अशी सर्व कारणे
लेख्यावर ठेवावी.
३.वरीलप्रमाणे स्वतंत्र निविदा काढणे शक्य नसल्यास, तसा प्रस्ताव तयार करुन
शासनाकडे सादर करण्यात यावा व त्यास एक “विशेष बाब” म्हणून तपासणीअंती
सार्वजनिक बांधकाम विभागाची मान्यता घेण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.२१०/इमा-३
४.वरील अ.क्र.१ नुसार स्वतंत्र निविदा काढली असल्यास अथवा अ.क्र. २ किंवा ३ मध्ये
नमूद प्रस्तावास शासनाची परवानगी प्राप्त झाल्यास अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीतील
कामाच्या किंमतीतील बदल करण्याची कार्यवाही आंतरवित्तीय सल्लागार व उप
सचिव करतील.
२. वरील सूचनांचे तंतोतंत व काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या