# Page 1
बदली रद्द करणेबाबत.
उप अभियंता (स्थापत्य)
महाराष्ट्र शासन
सावैजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः-बदली-२०२४/प्र.क्र.२९९/सेवा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००२३२.
दिनांक : - ०६ सप्टेंबर,२०२४.
वबाचा:- सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन आदेश क्र.एलटीएस:-२०२३/प्र.क्र.१९९/सेवा-२, दि.१५.०३.२०२४.
शासन आदेश :-
श्री. संतोषकुमार दिलीप कामत, उप कार्यकारी अभियंता, जि.प. (बांध.) विभाग, सांगली यांची संदर्भाधीन शासन
आदेशान्वये प्रधानमंत्री ग्रामसडक योजना, सांगली - (ग्रामविकास विभागाच्या पदावर) या पदावर बदली करण्यात आली
आहे. तथापि, कार्यकारी अभियंता, (प्रमंग्रासयो), सांगली यांच्या कार्यालयात उप अभियंत्याचे पद रिक्‍त नसल्याने
श्री.कामत यांना उप अभियंता, प्रधानमंत्री ग्रामसडक योजना, सांगली या पदावर रुजू करुन घेणे शक्‍य होणार नसल्याचे
ग्रामविकास विभागाने कळविले आहे. यास्तव, श्री. संतोषकुमार दिलीप कामत यांचे संदर्भाधीन आदेश या शासन
आदेशान्वये, सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने प्रशासकोय कारणास्तव रद्द करण्यात येत आहेत.
२. ALATA दिलीप कामत, उप विभागीय अभियंता हे उप कार्यकारी अभियंता, जि.प. (बांध.) विभाग,
सांगली या ठिकाणी कार्यरत राहतील.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या ७/५/५/.11919195119.2०५.11 या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
आला असून त्याचा सांकेताक २०२४०९०६१६३४४६१११८ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित
करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
Digitally DN: c=IN, signed o=GOVERNMENT by RAVINDRA OF GURUPAD MAHARASHTRA, BASARGI ou=PUBLIC WORKS 2.5.4.20=42c03dde41273e25131b8d69bcecc5531af7bb76bbf020502606 DEPARTMENT, G U R U p A D B A S A R G | 4afaa3a74eba, serialNumber=3227C5F906295586ED2C61 C695719FBB4FF19717, Date: ९! 2024.09.06 postalCode=400032, 16:35:06 cn=RAVINDRA +05'30' st=Maharashtra, GURUPAD 281 98ED848B1 BASARGI 709F38F19B29
(र.गु.बसगी)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन प्रत, yp महालेखापाल-१ / २ (लेखा व अनुज्ञेयता / लेखापरीक्षा) महाराष्ट्र राज्य, मुंबई / नागपूर . मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे ww . मुख्य अभियंता, प्रधानमंत्री ग्रामसडक योजना, पुणे . सह सचिव, ग्राम विकास विभाग, बांधकाम भवन, मर्झबान रोड, मुंबई SK . संबंधित अधीक्षक अभियंता, सा. बां. मंडळ
पृष्ठ २ पैकी ९
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकःबदली-२०२४/प्र.क्र.९२१९/सेवा-२ दि. ०६ सप्टेंबर, २०२४
६. संबंधित कार्यकारी अभियंता, सा. बां. विभाग ७. संतोषकुमार दिलीप कामत, उप विभागीय अभियंता यांना इ-मेल द्वारे ८. मा. मंत्री, सार्वजनिक बांधकाम (उपक्रम वगळून) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
९. अपर मुख्य सचिव (सा.बां.) यांचे स्वीय सहाय्यक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१०. सचिव (रस्ते) यांचे स्वीय सहाय्यक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
११. सचिव (बांधकामे) यांचे स्वीय सहाय्यक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग,मंत्रालय, मुंबई.
१२. कार्यासन प्रशा-२,सेवा-१,सेवा-३,आस्थापना-१/३,सेवा-६,संगणक कक्ष,सा.बां.विभाग,मंत्रालय,मुंबई, १३. कार्यासन सेवा-२ (निवडनस्ती) सार्वजनिक बांधकाम विभाग,मंत्रालय,मुंबई.
पृष्ठ २ पैकी २