# Page 1
कनिष्ठ अभियंता (विद्युत संवर्गातून महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा, गट-अ मधील उप अभियंता (विद्युत (पदविकाधारक) पदावर पदोन्नती व पदस्थापनेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांक: पीओजी-२०२४/प्र.क्र.२२६/सेवा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:-०३.१०.२०२४
शासन आदेश
उप अभियंता (विद्युत) संवर्गाच्या सन २०२३-२४ च्या नियमित निवडसृचीतीळ खालील तक्त्यामध्ये नमूद केलेल्या कनिष्ठ अभियंता (विद्युत) (वेतनस्तर :- 5-१५:४१,८००-१,३२,३००) यांना महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा, गट-अ मधील उप अभियंता (विद्युत) (वेतनस्तर:- 5-२०:५६,१००-१,७७,५००) या पदावर या आदेशान्वये तात्पुरत्या स्वरूपात उप अभियंता (विद्युत) संवर्गाच्या नियमित कोट्यात पदोन्नती देण्यात येत आहे.
पदोन्नती नंतर संबंधितांची नियुक्‍ती/पदस्थापना त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या ठिकाणी/पदावर करण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र |  |  | ज्ये. |  |  | कनिष्ठ अभियंता (विद्युत) |  |  | वाटप केळेला |  |  | प /पदस्थापना |  |
|  | क्र | यांचे नांव, प्रवर्ग | महसुली विभाग |  |
|  |  | श्री. कल्याण मुकुंदराव बचुटे | कोकण-२  । | प्रकल्प विद्युत विभाग मुंबई अंतर्गत प्रकल्प विद्युत उप विभाग, मुंबई या रिक्‍त पदावर |
|  |  | सुवणा गणेश चांदोरकर, अ.जा | कोकण-२ | धीक्षक अभियंता, मुंबई प्रादेशिक fry Hse, Wala, मुंबई कार्यालयातील रिक्‍त पदावर |
|  |  | श्रीमनोजकुमार मनोहरराव मानकर, इ.मा.व |  |  नागपूर  । | सा.बां.विद्युत उप विभाग क्र.१, नागपूर या रिक्‍त पदावर |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
,. उपरोक्त कनिष्ठ अभियंता (विद्युत) यांना पुढील अटींच्या अधिन राहून उप अभियंता (विद्युत) या पदावर पदोन्नती देण्यात येत आहे:-
१. सदर पदोन्नती आदेश मा.सर्वांच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.
२८३०६/२०१७ च्या अधिन राहून पदोन्नतीच्या कोट्यातील सर्व रिक्‍त पदे दिनांक २५.०५.२००४ स्थित सेवाज्येष्ठतेनुसार, निव्बळ तात्पुरत्या स्वरूपात भरण्याबाबत सा.प्र.वि/१६-ब कार्यासनाच्या दिनांक ०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयानुसार दिलेल्या सुचनांनुसार करण्यात येत आहे. तसेच, दिनांक ०७.०५.२०२१
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: पीओजी-२०२४/प्र.क्र.२२६/सेवा-२, दि०३.९०.२०२४.
च्या शासन निर्णयाप्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान देण्यात आलेले असून त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून सदर पदोन्नती देण्यात येत आहे.
२. सदर अधिकाऱ्यांविरूध्द कोणतीही विभागीय चोकशी प्रलंबित अथवा त्यांना विभागीय चोकशीत पदोन्नती देण्यासाठी बाधा येईल अशी कोणतीही शिक्षा देण्यात आलेली नाही या धारणेच्या अधिन राहून तात्पुरती नियमित पदोन्नती देण्यात येत आहे.
३. सदर पदोन्नती आदेशातील जे अधिकारी पदोन्नती नाकारतील त्यांच्याबाबतीत सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.१२.०९.२०१६ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार कार्यवाही करण्यात येईल.
३. संबंधित वरिष्ठ अधिकारी यांना कळविण्यात येते को, उपरोक्त पदोन्नत उप विभागीय अभियंत्यांपैकी ज्या अभियंत्यांची सेवा महाराष्ट्र विधानसभा सार्वत्रिक निवडणूक-२०२४ करिता अधिग्रहित करण्यात आली आहे, अशा अधिका-यांना पदोन्नतीच्या पदावर रूजू होण्याकरीता कार्यमुक्त करण्यापूर्वी निवडणूक आयोगाच्या नियमावलीचा भंग होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी.
४. संबंधित वरिष्ठ अधिकारी यांना विनंती करण्यात येते को, त्यांच्याकडे नियुक्‍त असलेल्या कनिष्ठ अभियंता (विद्युत) यांना सदर पदोन्नतीच्या आदेशानुसार तात्काळ कार्यमुक्त करावे ब नवीन नियुक्तीच्या ठिकाणी कमीतकमी पदग्रहण अवधी घेऊन रजेबर न जाता रुजू होण्याचे आदेश द्यावेत.
५. संबंधित कनिष्ठ अभियंता (विद्युत) यांनी पदोन्नतीने पदस्थापना दिलेल्या पदावर या आदेशाच्या दिनांकापासून ९ महिन्याच्या   आत रूजू व्हावे, अन्यथा सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दि.१४.०७.२०२१ नुसार संबंधित कनिष्ठ अभियंता (विद्युत) यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी अकार्यदिन (तां8& ॥ग) म्हणून गणला जाईल. तसेच, त्यांचे लक्ष महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील नियम-२३ कडे वेधण्यात येत आहे. सदर नियमातील तरतूदी लक्षात घेता, त्यांनी पदस्थापनेत बदल करण्यासाठी कुठल्याही स्वरूपाची आवेदने सादर केल्यास ते शिस्तभंगाच्या कारवाईस पात्र ठरतील.
६. संबंधीत वरिष्ठ अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते Hl, पदोन्नत अभियंते हे पदोन्नतीच्या पदावर ९ महिन्याच्या आत रुजू न झाल्यास वरील परिच्छेद ५ मध्ये नमूद केल्यानुसार शासन स्तरावर पुढील कार्यवाही करण्यासाठीचा प्रस्ताव त्वरीत
शासनास सादर करावा.
७. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या ॥५/५/.॥1१॥8१७॥॥.४०५.॥] या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२४१००३१८०५०२१९१८ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
]
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, 2.5.4.20=d598800beb5ed37ae09d78fff0592 Digitally DN: ति c=IN, signed o0=GOVERNMENT by DATTATRAY OF MAHARASHTRA, VASANTRAO 1827 KHARKE ou=PUBLIC 123426ec3977a7476478ce183be979d WORKS DEPARTMENT, VASANTRAO KHARKE "म.
(द. व. खारके)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत, १. महालेखापाल-१ / २ (लेखा व अनुज्ञेयता / लेखापरीक्षा) महाराष्ट्र राज्य, मुंबई / नागपूर २. सचिव, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, मुंबई (पत्राने)
# Page 3
शासन आदेश क्रमांक: पीओजी-२०२४/प्र.क्र.२२६/सेवा-२, दि०३.९०.२०२४.
३. सर्व मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग.
४. अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई/निवासी लेखापरिक्षा अधिकारी, मुंबई/नागपूर ५. संबंधित अधीक्षक अभियंता, सा.बां.मंडळ.
६. अधीक्षक अभियंता (विद्युत) तथा समन्वयक अधिकारी यांचे कार्यालय, मुंबई प्रादेशिक विद्युत मंडळ ७. संबधीत जिल्हा कोषागार अधिकारी.
८. मा.मंत्री (सार्वजनिक बांधकाम) (उपक्रम वगळून) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
९. अपर मुख्य सचिव (सा.बां.) यांचे स्वीय सहाय्यक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१०. सचिव (रस्ते) यांचे स्वीय सहाय्यक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
११. सचिव (बांधकामे) यांचे स्वीय सहाय्यक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग,पमंत्रालय, मुंबई.
१२. कार्यासन प्रशा-२,सेवा-१,सेवा-३,आस्थापना-१/३,सेवा-६,संगणक कक्ष,सा.बां.विभाग,मंत्रालय,मुंबई.
१३. संबंधीत अधिकारी (ई-मेलद्वारे).
१४.कार्यासन सेवा-२ (निवडनस्ती).