# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभाग, प्रशासन-४, मंत्रालयाच्या
आस्थापनेवर दि. ०१.०१.२०२४ रोजी मुख्य स्वच्छक,
मुकादम, दारवान, सहा. दारवान, स्वच्छक, व सफाईगार
या पदावर नेमणूक झालेल्या गट-ड संवर्गातील कर्मचा-
यांची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक : ज्येष्ट्ठता-२०२४/प्र.क्र.२४/प्रशा-४,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक:- ०१/०८/२०२४
वाचा:- १. शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक एसआरव्ही-२०१४/प्र.क्र.३२२/का.१२,
दिनांक ०६/०६/२०१७ व दिनांक ०६/०१/२०१८,
२. शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक:- एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२,
दिनांक २१/०६/२०२१
३. शासन परिपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्रमांक : ज्येष्ट्ठता-२०२३/प्र.क्र.९१/प्रशा-४,
दिनांक १७/०४/२०२३
४. शासन परिपत्रक क्रमांक ज्येष्ट्ठता-२०२४/प्र.क्र.२४/प्रशा-४, दिनांक ०७/०२/२०२४
परिपत्रक :-
उपरोक्त पहा क्र. २ अन्वये शासन सेवेतील अधिकारी/कर्मचाऱ्यांची ज्येष्ट्ठतासूची प्रत्येक वर्षी तयार
करणे व प्रसिद्ध करणे याबाबतचे सवंकष धोरण तयार करण्यात आले आहे. मंत्रालयातील गट-ड संवर्गाचे
सेवाप्रवेश नियम पहा क्र. १ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आले आहेत. सदर दोन्ही अधिसूचनांमध्ये सेवाज्येष्ट्ठतेबाबत
नमूद केलेल्या तरतूदीनुसार सार्वजनिक बांधकाम विभागातील “मुख्य स्वच्छक, मुकादम, दारवान, सहा.
दारवान, स्वच्छक, व सफाईगार” या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२४ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची संदर्भाधीन
दिनांक ०७/०२/२०२४ रोजीच्या शासन ज्ञापनान्वये प्रसिध्द करण्यात आली होती.
२. उपरोक्त परिपत्रकाच्या अनुषंगाने संबंधितांकडून त्यांचे ज्येष्ट्ठतेबाबतचे आक्षेप मागविण्यात आले. त्यावर काही
कर्मचाऱ्यांनी त्यांच्या ज्येष्ट्ठतेबाबत आक्षेप सादर केले. त्या आक्षेपांची तपासणी सेवा पुस्तक व इतर कार्यालयील
दस्तऐवजांच्या आधारे करण्यात आली असून आता सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट “अ” ते “ई” प्रमाणे या विभागाच्या
आस्थापनेवरील “मुख्य स्वच्छक, मुकादम, दारवान, सहा. दारवान, स्वच्छक, व सफाईगार” या संवर्गाची दिनांक
०१.०१.२०२४ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ट्ठता-२०२४/प्र.क्र.२४/प्रशा-४,
३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12