# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील मुख्य
अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची दिनांक
०१.०१.२०२२ व दिनांक ०१.०१.२०२३
रोजीच्या अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची मधील सुधारणा.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ट्ठता-२०२४/प्र.क्र.६०/आस्था-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- २५ एप्रिल, २०२४
वाचा :- १. शासन परिपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र. ज्येष्ट्ठता-२०२३/प्र.क्र.३८/आस्था-१,
दिनांक १७.०१.२०२४.
२. शासन आदेश, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र. मानीव-३१२४/प्र.क्र.२६/सेवा-१,
दिनांक १९.०४.२०२४.
शासन शुध्दीपत्रक :-
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील मुख्य अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२२ व दि.०१.०१.२०२३ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठता यादी दि.१७.०१.२०२४ रोजी प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
२. सार्वजनिक बांधकाम विभाग शासन आदेश क्र. मानीव-३१२४/प्र.क्र.२६/सेवा-१, दि.१९.०४.२०२४
अन्वये श्री. सतिश मधुकरराव चिखलीकर यांना श्री. वि. पं. रामगुडे यांचा मुख्य अभियंता (स्थापत्य) पदावरील
ज्येष्ट्ठतेचा दिनांक १९.१२.२०२० हा मुख्य अभियंता (स्थापत्य) पदावरील पदोन्नतीचा मानीव दिनांक म्हणून मंजूर केलेला आहे. ही बाब लक्षात घेऊन महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ च्या नियम ३
व ४ मधील तरतुदीनुसार श्री. चिखलीकर यांची दि. १९.१२.२०२० रोजी ज्येष्ट्ठता निश्चित करण्यात येत आहे.
त्यास अनुसरुन मुख्य अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाच्या दि.०१.०१.२०२२ व दि.०१.०१.२०२३ रोजीच्या अंतिम ज्येष्ट्ठतासूचीसोबत जोडलेल्या प्रपत्र-अ व प्रपत्र-ब मध्ये सुधारणा करुन दि.१९.१२.२०२० या दिनांकास त्यांचे
स्थान निश्चित करण्यात येत आहे.
३. सदरचे शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2
# Page 3