# Page 1
जिल्हा परिषदेच्या जिल्हा तांत्रिक सेवेतील कनिष्ट्ठ
अभियंता (पदवीधर) यांना उप विभागीय अभियंता
(स्थापत्य) पदावर पदोन्नती व पदस्थापना...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः पीओजी-२०२४/प्र.क्र.७५(भाग-१)/सेवा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- ०९/०७/२०२४
शासन आदेश
उप अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाच्या सन २०२३-२४ च्या निवडसूचीतील खालील तक्त्यामध्ये नमूद केलेल्या
जिल्हा परिषदेच्या जिल्हा तांत्रिक सेवेतील कनिष्ट्ठ अभियंता (पदवीधर) यांना कनिष्ट्ठ अभियंता (पदवीधर) (वेतनश्रेणी:-
S-१५:४१,८००-१,३२,३००) संवर्गातून उप विभागीय अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गात (वेतनश्रेणी:- S-२०:५६,१००-
१,७७,५००) या आदेशान्वये तात्पुरत्या स्वरूपात उप अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाच्या नियमित कोट्यात पदोन्नती देण्यात
येत आहे. पदोन्नती नंतर संबंधितांची नियुक्ती त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या ठिकाणी करण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | ज्ये. |  |  | जिल्हा परिषदेच्या जिल्हा |  |  | प्रवर्ग |  |  | अंतिम वाटप |  |  | पदोन्नतीने पदस्थापना |  |
|  | क्र. | तांत्रिक सेवेतील कनिष्ट्ठ |  | केलेला |  |
|  | अभियंता (पदवीधर) यांचे | महसुली |
| नांव (सर्वश्री) | विभाग |
|  | १. |  |  | २. |  |  | ३. |  |  | ४. |  |  | ५. |  |  | ६. |  |
| १. | ५३ | अविनाश मधुकर जाधव | अ.जा. | कोकण-२ | उप अभियंता, जिल्हा परिषद (बांधकाम) उप विभाग, महाड, जि. रायगड या रिक्त पदी |
| २. | ५४ | प्रसाद रमाकांत उरूणकर | इ.मा.व. | पुणे | उप अभियंता, जिल्हा परिषद (बांधकाम) उप विभाग, शाहूवाडी, जि. कोल्हापूर या रिक्त पदी |
| ३. | ५५ | सतेश महादेव शिंदे | खुला | कोकण-१ | उप अभियंता, जिल्हा परिषद (बांधकाम) उप विभाग, मोखाडा, जि. पालघर या रिक्त पदी |
| ४. | ५६ | ज्ञानेश्वर सुभाषराव पवार | खुला | छ. संभाजीनगर (चक्रा) | महाराष्ट्र राज्य पर्यटन विभाग, छ. संभाजीनगर येथील उप अभियंता या रिक्त पदी |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः पीओजी-२०२४/प्र.क्र. ७५ (भाग-१) /सेवा-२, दि.०९/०७/२०२४
२. उपरोक्त जिल्हा परिषदेमधील जिल्हा तांत्रिक सेवेतील कनिष्ट्ठ अभियंता (पदवीधर) यांना पुढील अटींच्या अधिन
राहून उप विभागीय अभियंता (स्थापत्य) या पदावर तात्पुरती पदोन्नती देण्यात येत आहे:-
१.सदर पदोन्नती आदेश मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०१७
च्या अधिन राहून पदोन्नतीच्या कोट्यातील सर्व रिक्त पदे दिनांक २५.०५.२००४ स्थित सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार,
निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात भरण्याबाबत सा.प्र.वि/१६-ब कार्यासनाच्या दिनांक ०७.०५.२०२१ च्या शासन
निर्णयानुसार दिलेल्या सुचनांनुसार करण्यात येत आहे. तसेच, दिनांक ०७.०५.२०२१ च्या शासन
निर्णयाप्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान देण्यात आलेले असून त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या
अधीन राहून सदर पदोन्नती देण्यात येत आहे.
२.जिल्हा परिषदेंतर्गत कनिष्ट्ठ अभियंता (पदवीधर) संवर्गाच्या दिनांक १७.१०.२०२३ रोजीच्या ज्येष्ट्ठता सूची
विरूध्द मा.उच्च न्यायालय, खंडपीठ औरंगाबाद येथे रिट याचिका क्र.८६५७/२०२३ दाखल केली असून
त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून सदर पदोन्नती देण्यात येत आहे.
३.तसेच, पदोन्नतीने नियुक्ती संदर्भात मा.न्यायाधिकरणात वा मा.न्यायालयात दाखल असलेल्या अन्य इतर
याचिकेवरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून सदर पदोन्नती देण्यात येत आहे.
४.सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपाची असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी निवडसूचीतील
अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा व सेवाज्येष्ट्ठतेचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
५.सदर पदोन्नती आदेशातील जे अधिकारी पदोन्नती नाकारतील त्यांच्याबाबतीत सामान्य प्रशासन
विभागाच्या दि.१२.०९.२०१६ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार कार्यवाही करण्यात येईल.
३. उपरोक्त नमूद अभियंत्यांविरूध्द, महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त व अपिल) नियम, १९७९ मधील नियम ८ व
१० खाली विभागीय चौकशी प्रलंबित नाही तसेच, न्यायालयीन प्रकरण प्रलंबित नाही या अटीच्या अधीन राहून सदर
पदोन्नतीचे आदेश निर्गमित करण्यात येत आहेत.
४. संबंधित मुख्य कार्यकारी अधिकारी यांना विनंती करण्यात येते की, त्यांच्याकडे नियुक्त असलेल्या
जिल्हा परिषदेमधील जिल्हा तांत्रिक सेवेतील कनिष्ट्ठ अभियंता (पदवीधर) यांना सदर पदोन्नतीच्या आदेशानुसार
तात्काळ कार्यमुक्त करावे व नवीन नियुक्तीच्या ठिकाणी कमीतकमी पदग्रहण अवधी घेऊन रजेवर न जाता रुजू
होण्याचे आदेश द्यावेत.
५. संबंधित जिल्हा परिषदेमधील जिल्हा तांत्रिक सेवेतील कनिष्ट्ठ अभियंता (पदवीधर) यांनी पदोन्नतीने
पदस्थापना दिलेल्या पदावर या आदेशाच्या दिनांकापासून त्वरीत रूजू व्हावे, अन्यथा सामान्य प्रशासन विभाग,
अधिसूचना दि.१४.०७.२०२१ नुसार संबंधित जिल्हा परिषदेमधील जिल्हा तांत्रिक सेवेतील कनिष्ट्ठ अभियंता
(पदवीधर) यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी अकार्यदिन (dies non) म्हणून गणला जाईल. तसेच, त्यांचे लक्ष महाराष्ट्र
नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील नियम-२३ कडे वेधण्यात येत आहे. सदर नियमातील तरतूदी लक्षात
घेता, त्यांनी पदस्थापनेत बदल करण्यासाठी कुठल्याही स्वरूपाची आवेदने सादर केल्यास ते शिस्तभंगाच्या
कारवाईस पात्र ठरतील.
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः पीओजी-२०२४/प्र.क्र. ७५ (भाग-१) /सेवा-२, दि.०९/०७/२०२४
६. संबंधीत मुख्य कार्यकारी अधिकारी यांना कळविण्यात येते की, पदोन्नत अभियंता पदोन्नतीच्या पदावर
त्वरीत रुजू न झाल्यास वरील परि. ५ मध्ये नमूद केल्यानुसार शासन स्तरावर पुढील कार्यवाही करण्यासाठीचा
प्रस्ताव त्वरीत शासनास सादर करावा.
७. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध