# Page 1
जम्मू-काशमिर इच्चगाम जिल्हा--बडगाम येथे महाराष्ट्र राज्य अतिथीगृह बांधकामासाठी भूखंड
भूसंपादन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : साबांज २०२४/प्र.क्र.०८/मि.व्य.९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्राळय, मुंबई -- ४०० ०३२.
दिनांक : ९५ मार्च, २०२४
बाचा: १) मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई, महाराष्ट्र शासन यांचेकडून प्राप्त झालेला दि.५ जानेवारी, २०२४ चा ई-मेल.
२) जम्मु आणि काश्मिर राज्याचे शासन आदेश क्र.08-1< (२०५) of 2024
दि.४/१/२०२४
३) मुख्य अभियंता, सा.बां.प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांचे क्रमांक:मुअ(मु)/
(का-२)/८६१/२०२४, दिनांक २१.२.२०२४ चे पत्र.
प्रस्तावना: जम्मू- काश्मिर हे पृथ्वीवरील नंदनवन असून दरवर्षी येथे विविध ठिकाणांना भेटी देण्यासाठी
महाराष्ट्रातून हजारो पर्यटक या ठिकाणी जात असतात. जम्मू काश्मिर येथे जाणा-या अतिमहत्वाच्या व्यक्‍ती,
पर्यटक यांच्या सोयीसाठी “महाराष्ट्र राज्य अतिथीगृह” बांधण्याचे नियोजन आहे. या बांधकामासाठी जम्मू
आणि काश्मिर राज्याच्या ता.इच्चगाम, जि.बडगाम येथील सव्हे क्र.५७६ मधील २० कनाल क्षेत्रफळ (२.५०
एकर) भूखंड निश्‍चित करण्यात आला आहे. याबाबत सावंजनिक बांधकाम विभागाने नेमलेल्या नोडल
अधिकारी यांच्या अहवालानुसार हा भूखंड महाराष्ट्र राज्य अतिथीगृह बांधकामासाठी सुयोग्य आहे व खरेदीची
पुढील कार्यवाही करणे योग्य असल्याचे नमूद केले आहे. सदर भूखंड खरेदी करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
मा.मंत्रिमंडळाच्या दि.१३.०३.२०२४ रोजी झालेल्या बेठकोत जम्मू आणि काश्मिर राज्याच्या
ता.इच्चगाम, जि.बडगाम येथे पर्यटनासाठी महाराष्ट्र राज्यातील अतिथी /पर्यटक यांच्या सोयीसुविधा निर्माण
करण्याच्या दृष्टिने सुसज्ज “महाराष्ट्र राज्य अतिथीगृह” बांधकामासाठी जम्मू आणि काश्मिर राज्याच्या
ता.इच्चगाम, जि.बडगाम येथील सव्हे क्र.५७६ मधील २० कनाल क्षेत्रफळ (२.५०एकर) भूखंड एकूण रु.८.१६
कोटी रक्‍कमेस खरेदी करण्यास मान्यता देण्यात आली.
# Page 2
वरील निर्णयास अनुसरुन “महाराष्ट्र राज्य अतिथीगृह” बांधकामासाठी जम्मू आणि काश्मिर राज्याच्या
ता.इच्चगाम, जि.बडगाम येथील सव्हे क्र.५७६ मधील २० कनाल क्षेत्रफळ (२.५०एकर) भूखंड एकूण रु.८.१६
कोटी रक्‍कमेस खरेदी करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
सदरचा शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनोपचारीक संदर्भ क्र.५८७५/व्यय १९, दिनांक
०४.०३.२०२४ अन्वये प्राप्त झालेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/५/५/.॥1१॥१195109.2०५.11 या संकेतस्थळावर उपलब्ध
करण्यात आला असून त्याचा सांकेतांक क्र. २०२४०३१५२१३६००४६१८ असा आहे. हा आदेश डिजीटल
स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
Niranjan Arvind 4A59E9B12022856, a ea058, 5.4. postalCode=411007, 30e75a1a2c8fdd5df231d32cfece750d8169e st=Maharashtra, b1e76253ec8c e a Nn serialINumber= 8DB4A1D1CE2EA, Date: | 2024.03.15 8A 21:45:05 cn=Niranjan 19090F62FA3B97329B76BE28B7ACCE08908668 +05'30' Arvind Tel elang 61A242BDCB3
( निरंजन तेलंग )
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रत: १) मा.राज्यपाल यांचे प्रधान सचिव, राजभवन, मलबार हिल, मुंबई २) मा.मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई ३) मा. उप मुख्यमंत्री (गृह) यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई ४) मा.उप मुख्यमंत्री (वित्त ब नियोजन) यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई ५) मा.मंत्री (सर्व) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई ६) मा.सभापती, महाराष्ट्र विधानपरिषद, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई ७) मा.उपसभापती, महाराष्ट्र विधानपरिषद, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई ८) मा.अध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई ९) मा.उपाध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई १०) मा.विरोधीपक्ष नेता, विधानपरिषद/विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई ११) सर्व विधानसभा / विधानपरिषद सदस्य, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, विधानभवन, मुंबई १२)मा.मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य, मंत्रालय मुंबई १४)अपर मुख्य सचिव, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय मुंबई १५) अपर मुख्य सचिव, प्रधान सचिव, सचिव, सर्व मंत्रालयीन विभाग,मंत्रालय, मुंबई १६) प्रधान सचिव, विधानमंडळ सचिवालय, मंत्रालय, मुंबई १७) सचिव (बांधकामे), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय मुंबई १८) सचिब(रस्ते), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय मुंबई १९) सर्व मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग २०) सर्व कार्यासन अधिकारी, साबंजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई २१) कार्यासन अधिकारी, नियोजन विभाग, कार्यासन १४२३३, मंत्रालय मुंबई २२) कार्यासन अधिकारी, वित्त विभाग, व्यय १९, मंत्रालय, मुंबई २३) निवड नस्ती