# Page 1
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक
विभाग, अमरावती यांच्या अधिपत्याखाली
सार्वजनिक बांधकाम विभाग, अकोला हे
विभागीय कार्यालय अकोट येथे स्थलांतरीत
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन निर्णय क्र. ईएसटी-२०२४/प्र.क्र.४४/प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक :- ०५ सप्टेंबर, २०२४.
संदर्भ : मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, अमरावती यांचे क्र.का-४(२)/
संकीर्ण/अकोट नस्ती २०१०/२०२४/३३६७, दि. २८ जून, २०२४, क्र.३५३३, दि.०८ जुलै,
२०२४ व क्र.४१३१, दि.०२ ऑगस्ट, २०२४ रोजीची पत्रे.
प्रस्तावना :-
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, अमरावती यांच्या अधिनस्त
असलेल्या अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, अकोला अंतर्गत असलेले कार्यकारी
अभियंता, जागतिक बँक प्रकल्प विभाग, अकोला हे विभागीय कार्यालय सद्य:स्थितीत कार्यान्वित
आहे. सर्वसामान्य नागरिकांना त्यांच्या समस्या घेऊन अकोला या जिल्याच्या ठिकाणी जावे लागते
त्यामुळे कालापव्यय होऊन नागरिकांना त्रास होतो. प्रशासकीयदृष्ट्ट्या क्षेत्रिय कामावर नियंत्रण
ठेवणे सुलभ व्हावे. तसेच सर्वसामान्य नागरिकांच्या सोयीकरीता जागतिक बँक प्रकल्प विभाग
अकोला हे विभागीय कार्यालय अकोट येथे स्थलांतरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, अमरावती या प्रादेशिक
विभागांतर्गत असलेल्या अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, अकोला यांच्या
अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, जागतिक बँक प्रकल्प विभाग, अकोला हे कार्यालय मंजूर
पदांसह शासनावर कोणताही अधिकचा आर्थिक भार पडणार नाही या अटीच्या अधिन राहून अकोट
येथे स्थलांतरीत करुन त्याचे नामाभिधान कार्यकारी अभियंता, जागतिक बँक प्रकल्प विभाग,
अकोट असे करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ईएसटी-२०२४/प्र.क्र.४४/प्रशासन-१
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर