# Page 1
पवनार जि. वर्धा ते पत्रादेवी जि. सिंधुदुर्ग या
महाराष्ट्र गोवा सरहद्द शिघ्रसंचार द्रुतगती महामार्ग (महाराष्ट्र शक्तीपीठ महामार्ग) अंतिम आखणीस मान्यता.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- खाक्षेस-२०२३/प्र.क्र.५५६/रस्ते-८
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : ०७ फेब्रुवारी, २०२४
प्रस्तावना :
हिंदु हृदयसम्राट बाळासाहेब ठाकरे महाराष्ट्र समृध्दी महामार्गाच्या धर्तीवर सर्व धार्मिक स्थळांच्या सवांगिण विकासासाठी तसेच पर्यटनांच्या दृष्ट्टीने महाराष्ट्र राज्यातील पवनार जि. वर्धा ते पत्रादेवी जि.
सिंधुदुर्ग या महाराष्ट्र - गोवा सरहद्द पयंतच्या प्रवेश नियंत्रित शिघ्रसंचार द्रुतगती महा मार्गाचे (महाराष्ट्र शक्तीपीठ महामार्ग) बांधकाम करण्याचे व महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळास या प्रकल्पाचा तांत्रिक व
वित्तीय सुसाध्यता अहवाल तयार करण्याबाबतचे निदेश मा. उप मुख्यमंत्री, महाराष्ट्र राज्य यांनी दि.१६.०९.२०२२ रोजी दिले आहेत.
महाराष्ट्र ही संताची भूमी असून थोर संतांची मोठी पंरपरा महाराष्ट्र राज्यास लाभली आहे. तसेच
संतांचे महाराष्ट्राच्या जडणघडणीमध्ये खुप महत्वपूर्ण योगदान आहे. संतांनी समाजात सदभावना निर्माण करण्याचे महान कार्य केले आहे. संतांनी समाजाला एकत्र आणण्याचे काम केले असून राष्ट्रीय एकात्मतेचे
महत्व जनसामान्यात त्यांच्या किर्तनाच्या व अंभगाच्या माध्यमातून रुजविण्याचा वारकरी सांप्रदायाने उपक्रम
राबविला आहे. तो सामाजिक उन्नतीसाठी सदैव स्फुर्तीदायक आहे. महाराष्ट्र राज्यात धार्मिक यात्रा करण्याची थोर परंपरा असून जनसामान्य हा त्या निमित्याने मोठ्या प्रमाणात पर्यटन करतो. या पर्यटनामुळे आर्थिक
उलाढाल देखील मोठ्या प्रमाणात होते. त्यामुळे सर्व धार्मिक स्थळांना जोडणारा (“महाराष्ट्र शक्तीपीठ
महामार्ग”) करण्याचे प्रस्तावित आहे.
प्रस्तावित महामार्ग हा वर्धा, यवतमाळ, हिंगोली, नांदेड, परभणी, बीड, लातुर, धाराशिव, सोलापूर, सांगली, कोल्हापूर व सिंधदुर्ग या १२ जिल्यातून पुढे कोकण द्रुतगती महामार्गास गोवा महाराष्ट्र सरहद्दीवर जोडणे प्रस्तावित आहे. सदर द्रुतगती महामार्गामुळे महाराष्ट्रातील प्रमुख शक्तीपीठे माहुर, तुळजापूर व कोल्हापूर, तसेच अंबाजोगाई ही तिर्थक्षेत्र जोडली जाणार असून संताची कर्मभूमी असलेले मराठीचे आद्यकवी अंबेजोगाई स्थित मुकंूदराज स्वामी, औंढानागनाथ व परळी वैद्यनाथ येथील १२ ज्योर्तिलिंग पैकी दोन
ज्योर्तिलिंग व महाराष्ट्राचे आराध्यदैवत पंढरपूर येथील विठ्ठल-रुखमाईचे मंदीर ही जोडले जाणार आहे. तसेच
कारंजा (लाड), माहुर, अक्कलकोट, गाणगापूर, नरसोबाची वाडी, औंदुबर ही दत्त गुरुची धार्मिक स्थळेही
जोडली जातील. अंतीमत: महाराष्ट्रातील विदर्भ, मराठवाडा, पश्चिम महाराष्ट्र व कोकण विभाग एकत्र जोडून गोवा राज्याशी कमीत कमी अंतराने जोडले जाईल.
यास अनुसरुन पवनार जि. वर्धा ते पत्रादेवी जि. सिंधुदुर्ग या महाराष्ट्र गोवा सरहद्द शिघ्रसंचार द्रुतगती महामार्ग (महाराष्ट्र शक्तीपीठ महामार्ग) आखणी अंतिम करण्यासाठी शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय:- महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळाने मार्गदर्शक तत्वांना (इंडियन रोड काँग्रेस विशेष पब्लिकेशन
क्र.१९:२०२० च्या मूल्यांकन मॅरीक्स) अनुसरून प्रत्यक्ष स्थळ पाहणी नुसार विविध पर्यायी आखणींचा अभ्यास
केला आहे. तुलनात्मक दृष्ट्टया सर्वाधिक सुयोग्य अशी आखणी खालील भागानुसार अंतिम आखणी म्हणून
महामंडळाने प्रस्तावित केली आहे. सदर महामार्गाची रुपरेषा खालील प्रमाणे आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः खाक्षेस-२०२३/प्र.क्र.५५६/रस्ते-८
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | महामार्गाचा भाग | साखळी क्रं | लांबी कि.मी. |
| सुरूवात | शेवट |
| १ | महाराष्ट्र शक्तीपीठ महामार्ग दिगरज, ता.जि.वर्धा ते बांदा, ता. सावंतवाडी, जि. सिंधुदुर्ग | ०+००० | ८०२+५९२ | ८०२.५९२ |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळामार्फत शासन मान्यतेसाठी सादर केलेल्या उपरोक्त आखणीस
अंतिम आखणी म्हणून शासन मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच प्रस्तावित महाराष्ट्र शक्तीपीठ महामार्गास
जोडणाऱ्या जोडमार्गाचा विकास करणेसाठी महामंडळाने सादर केलेल्या जोडरस्त्यावरील वाहन वर्दळीचा व
आश्यकतेचा विचार करून महाराष्ट्र शक्तीपीठ महामार्ग च्या सविस्तर प्रकल्प अहवालात समावेश करावा.
सदर द्रुतगती महामार्गाचा विकास महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळामार्फत हाती घेण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3