# Page 1
उप विभागीय अभियंता (स्थापत्य) “गट-अ”
यांच्या बदली आदेशातील पदस्थापनेत
अंशत: बदल करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः एलटीएस-२०२३/प्र.क्र.१७०/सेवा-२(१) …
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक: - ०६ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा:- सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन आदेश क्र.एलटीएस-२०२३/प्र.क्र.९०/सेवा-२,
दि.२५.०५.२०२३.
शासन आदेश :-
श्री.देवराव कठाळू भिसे, उप विभागीय अभियंता यांची संदर्भीय शासन आदेशान्वये सक्षम
प्राधिकरणाच्या मान्यतेने उप अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम उप विभाग, भोकर, जि.नांदेड रिक्त
पदावर बदलीने नियुक्ती करण्यात आली होती.
२. आता, त्यांच्या विनंतीनुसार महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन अधिनियम,
२००५ मधील तरतुदीनुसार व सक्षम प्राधिकरणाच्या मान्यतेने श्री.भिसे यांच्या पदस्थापनेत अंशत: बदल
करुन, बदली अधिनियमातील कलम ४ (५) नुसार त्यांची सुधारित पदस्थापना उप अभियंता,
सार्वजनिक बांधकाम उपविभाग, माहूर, जि.नांदेड या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.
३. संबंधीत नियंत्रण अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते की, संबंधीत अभियंत्यास नवीन नियुक्तीच्या
जागी हजर होण्यासाठी कोणत्या दिनांकास कार्यमुक्त केले आणि ते नवीन नियुक्तीच्या जागी कोणत्या
दिनांकास हजर झाले याबाबत शासनास doser२.pwd@maharashtra.gov.in या ई-मेल
संकेतस्थळावर त्वरित कळवावे.
४. संबंधीत अभियंत्यास शासनाच्या पूर्वपरवानगीशिवाय कोणत्याही कारणास्तव रजा मंजूर करु
नये. तसेच म.ना.से. (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम-३० (सी) नुसार मूळ कार्यालयाने बदली
झालेल्या अभियंत्याचे कोणत्याही प्रकारचे रजेचे अर्ज स्विकारु नयेत. असे अर्ज प्राप्त झाल्यास, ते
संबंधीत अभियंत्यास मूळ पत्तयावर नोंदणी पोच देय डाकेने परत करावेत. मूळ कार्यालयाकडे बदली
झालेल्या अभियंत्याचे रजेचे अर्ज पाठविल्यास सदर अजांची दखल घेण्यात येणार नाही.
५. सदरहू बदली आदेशानुसार तात्काळ नियुक्तीच्या ठिकाणी हजर न झाल्यास वा कोणत्याही
प्रकारचा दबाव आणून बदली रद्द करण्याचा प्रयत्न झाल्यास, ही कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक)
नियम १९७९ मधील नियम २३ चे उल्लंघन करणारी असल्यामुळे, ती गैरवर्तणूक समजून त्यांचे विरुध्द
शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
च "० २ | १
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकःएलटीएस-२०२३/प्र.क्र.१७०/सेवा-२....(१)
६. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर