# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील कनिष्ट्ठ अभियंता
(विद्युत) या संवर्गाची दि.०१/०१/२०२१, दि.०१/०१/२०२२, दि.०१/०१/२०२३ व दि.०१/०१/२०२४
रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ट्ठता २०२३/प्र.क्र.१०३/प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक :- २३ जानेवारी, २०२४.
शासन परिपत्रक :-
सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना, दि.२१/०६/२०२१ मधील परिशिष्ट्ट-तीन व सामान्य प्रशासन
विभाग, शासन परिपत्रक, दि.१३/०७/२०२१ मधील मार्गदर्शक सूचना विचारात घेऊन सार्वजनिक बांधकाम
विभागातील कनिष्ट्ठ अभियंता (विद्युत) या संवर्गाची दि.०१/०१/२०२१, दि.०१/०१/२०२२, दि.०१/०१/२०२३ व
दि.०१/०१/२०२४ या रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठता सूची या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या प्रपत्रात प्रसिद्ध करण्यात
येत आहे.
२. मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दि.०४/०८/२०१७ रोजी दिलेल्या
निर्णयान्वये पदोन्नतीमधील आरक्षण अवैध ठरविले आहे. मा.उच्च न्यायालयाने दिलेल्या निर्णयाविरुद्ध राज्य
शासनाने सवोच्च न्यायालयात विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ दाखल केलेली आहे. सदर याचिका
अद्याप प्रलंबित असून सदर याचिकेच्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून कनिष्ट्ठ अभियंता (विद्युत) या संवर्गाची
दि.०१/०१/२०२१, दि.०१/०१/२०२२, दि.०१/०१/२०२३ व दि.०१/०१/२०२४ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची या
परिपत्रकाव्दारे प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
३. श्री.नितीन दत्तात्रय इंगळे, शाखा अभियंता (विद्युत) यांनी प्राप्त केलेली विद्युत अभियांत्रिकी पदवी ही बी.ई
(विद्युत) या पदवीशी समकक्ष असल्याने पाटबंधारे विभाग, शासन निर्णय, दि.२९/११/१९८४ मधील तरतुदीनुसार
त्यांना मानीव दिनांक निश्चित करून त्यांच्या समावेश सहायक अभियंता श्रेणी-२ (विद्युत) संवर्गात करण्यात आला
आहे. तथापी, दि.०१/०१/२०२० ते २९/०३/२०२३ या कालावधीत श्री.नितीन दत्तात्रय इंगळे, कनिष्ट्ठ अभियंता
(विद्युत) या संवर्गात कार्यरत असल्यामुळे दि.०१/०१/२०२१, दि.०१/०१/२०२२, दि.०१/०१/२०२३ व
दि.०१/०१/२०२४ या कालावधीतील ज्येष्ट्ठता सूचीत त्यांचे नाव समाविष्ट्ट करण्यात आलेले आहे.
४. सदर ज्येष्ट्ठता सूचीत अंर्तभूत केलेल्या कनिष्ट्ठ अभियंता (विद्युत) या संवर्गातील अभियंत्यांच्या
तपशिलामध्ये जसे नाव, जन्मदिनांक, नियुक्तीचा दिनांक, जात प्रवर्ग व ज्येष्ट्ठतेचे स्थान इत्यादीबाबत काही
चुका/त्रुटी आढळल्यास हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत लेखी स्वरुपात
आवश्यक त्या योग्य पुराव्यासह रजिस्टर्ड पोस्टाव्दारे/स्पीड पोस्टाव्दारे/हस्त बटवड्याव्दारे/ई मेलव्दारे
(doadmin१.pwd@maharashtra.gov.in) आपली निवेदने /हरकती/सूचना शासनास सादर करावी. सदर
निवेदने/हरकती/सूचना विहित वेळेत शासनास प्राप्त न झाल्यास त्याबाबत आपले काही आक्षेप नाही असे समजून
कनिष्ट्ठ अभियंता (विद्युत) या संवर्गाची दि.०१/०१/२०२१, दि.०१/०१/२०२२, दि.०१/०१/२०२३ व
दि.०१/०१/२०२४ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिद्ध करण्यात येईल.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ट्ठता २०२३/प्र.क्र.१०३/प्रशासन-१
५. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12