# Page 1
उप विभागीय अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाच्य दि.१.१.२०१४ ते
३१.१२.२०१७ या कालावधीच्या दि.२४.११.२०२३ रोजी
प्रसिध्द करण्यात आलेल्या अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची मधील
सुधारणा
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र.ज्येष्ट्ठता २०२३/प्र.क्र.२१ /आस्था-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक :- २९ फेब्रुवारी,२०२४
वाचा: १)शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ट्ठता २०२३/प्र.क्र.२१/आस्था-३,दिनांक २४.११.२०२३
२) महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाशिक यांचे पत्र जा.क्र.मअप्रप्र/व्या.प./वर्ग-१
निकाल/०८/२०२४,दिनांक ०७.०२.२०२४
शुध्दीपत्रक :-
सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ट्ठता २०२३/प्र.क्र.२१/आस्थापना-३, दि.२४.११.२०२३
अन्वये उप विभागीय अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाची दिनांक १.१.२०१४ ते ३१.१२.२०१७ या कालावधीची दिनांक ०१.०१.२०१८
रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठता यादी प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे. महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाशिक यांचे पत्र
जा.क्र.मअप्रप्र/व्या.प./वर्ग-१ निकाल/०८/२०२४,दिनांक ०७.०२.२०२४ अन्वये माहे जानेवारी २०२४ मध्ये घेण्यात आलेल्या
महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा वर्ग १ संवर्गातील सहा.कार्यकारी अभियंता व सहा.अभियंता श्रेणी-१/ उप अभियंता यांच्या
व्यावसायिक परीक्षेचा निकाल जाहीर करण्यात आला आहे. श्री.प्रशांत सतिश महाजन, श्री.प्रशांत चंद्रकांत वसुले, श्री.अनिस
आलम अब्दुल रशिद खैरेदी, श्री. अलीयावर गफुर इनामदार, श्री.अतुल संभाजी केकरे, श्री.शैलेंद्रकुमार विठ्ठल गुंड, श्री.सुशिल
लक्ष्मण साळगावकर, श्री.सुरेश कांतराव जोशी, श्री.शैलेंद्रकुमार सुरेश भंगाळे, श्री.देवेंद्र पुरूषोत्तम अडचुले, श्री.इंद्रकुमार वसंत
नारायणकर, श्री.राजेश षडानन चव्हाण व श्री.राकेश विरेंद्र जमानेकर यांनी उप अभियंता संवर्गाची व्यावसायिक परीक्षा उत्तीर्ण
केली असून सदर अभियंत्यांचे नाव उप विभागीय अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाच्या दि.२४.११.२०२३ च्या अंतिम ज्येष्ट्ठता यादीमध्ये
यासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट “अ” मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे नव्याने समाविष्ट्ट करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध करण्यात आले
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5