# Page 1
प्रशासकीय मान्यता
रेवस रेड्डी सागरी महामार्गाच्या संरेखेवर असणाऱ्या
(रा.मा.(विशेष)क्र.५) आगरदांडा ता. मुरुड आणि दिघी ता. श्रीवर्धन, जि. रायगड यांना जोडणाऱ्या
आगरदांडा खाडीवर दोनपदरी मोठ्या खाडी पुलाचे
बांधकाम करणे.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- खाक्षेस-२०२३/प्र.क्र.२०५/रस्ते-८
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०४ जानेवारी, २०२४
संदर्भ :- शासन निर्णय क्र.खाक्षेस-२०२१/प्र.क्र.२४७/रस्ते-८ दि.०६.०९.२०२१
शासन निर्णय :-
मुख्य अभियंता, महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ यांनी त्यांच्या दि.०२.०३.२०२३ व दि.०६.०६.२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये रेवस रेड्डी सागरी महामार्गाच्या संरेखेवर असणाऱ्या (रा.मा.(विशेष)क्र.५)
आगरदांडा ता. मुरुड आणि दिघी ता. श्रीवर्धन, जि. रायगड यांना जोडणाऱ्या आगरदांडा खाडीवर दोनपदरी
मोठ्या खाडी पुलाचे बांधकाम करण्याच्या कामाचे अंदाजपत्रक प्रशासकीय मान्यतेस्तव शासनास सादर केले होते.
२. सदर प्रस्तावाच्या छाननी अंती अंदाजपत्रकातील कामाच्या वावातील समाविष्ट्ट बाबी व त्याच्या
किंमतीमध्ये सुधारणा केल्यावर येणारे विवरण खालीलप्रमाणे आहे.
आगरदांडा खाडीवर दोनपदरी मोठ्या खाडी पुलाचे अंदाजपत्रक -:
RECAPITULATION SHEET
----------------------------------------------------------------------------
| Sr. No | ITEM | AMOUNT In Rs. | AMOUNT In Cr. |
| A) | General Items | २२२६,८२,२८३.३४ | २२.२७ |
| B) | Foundation | २२७०४,२६,१७०.६९ | २२७.०४ |
| C) | Sub-Structure | ३१४३,४५,७३५.०३ | ३१.४३ |
| D) | Super-Structure | ४८११७,१०,३५९.२० | ४८१.१७ |
| E) | Wearing Coat and Expansion Joint | १२६२,३३,२२८.९२ | १२.६२ |
| F) | Miscellaneous Items | ८९२,७४,१६५.५५ | ८.९३ |
| G) | Approaches | ३९९,७०,१३०.९१ | ४.०० |
|  | Total Civil Work | ७८७४६,४२,०७३.६६ | ७८७.४६ |
| H) | Electrification @ २% | १५७४,९२,८४१.४७ | १५.७५ |
| I) | Maintenance Charges @ ३.७५% (As per Tender Clause) | ३५२७,११,१२४.४६ | ३५.२७ |
| J) | Escalation @ १७.१०% On (A To H) | १३७३४,९५,०७०.४९ | १३७.३५ |
|  | Total A | Total Rs | ९७५८३,४१,११०.०८ | ९७५.८३ |
|  | Royalty Charges (As actual) | २५,२६,०११.४८ | ०.२५ |
----------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः खाक्षेस-२०२३/प्र.क्र.२०५/रस्ते-८
-----------------------------------------------------------------------------------
| Sr. No | ITEM | AMOUNT In Rs. | AMOUNT In Cr. |
|  | Insurance Towards Labour ०.५% of (A) | ४८७,९१,७०५.५५ | ४.८८ |
|  | Project insurance १% per annum for २ years of (A) | १९५१,६६,८२२.२० | १९.५२ |
|  | Quality Control Charges @ १.०% of (A) | ९७५,८३,४११.१० | ९.७६ |
|  | Provision for Instrumentation & Monitoring charges (Lumpsum) | ५००,००,०००.०० | ५.०० |
|  | Environmental Monitoring Charges ०.१% of (A) | ९७,५८,३४१.११ | ०.९८ |
|  | Total B | Total Rs | १०१६२१,६७,४०१.५२ | १,०१६.२२ |
|  | Add GST १८% on A | १७५६५,०१,३९९.८१ | १७५.६५ |
|  | Contengencies @ २.८०% on A | २७३२,३३,५५१.०८ | २७.३२ |
|  | Centages charges (MSRDC) @ ६% on A | ५८५५,००,४६६.६० | ५८.५५ |
|  | Total C | Total Rs | १२७७७४,०२,८१९.०२ | १,२७७.७४ |
|  | Design consultancy charges @ १.०% of A | ९७५,८३,४११.१० | ९.७६ |
|  | Proof consultancy charges @ ५.०% of Design consultancy Charges | ४८,७९,१७०.५६ | ०.४९ |
|  | Safety consultant @ १.०% of Design Consultancy charges | ९,७५,८३४.११ | ०.१० |
|  | Project Management Consultant (PMC) @ २.०% of A | १९५१,६६,८२२.२० | १९.५२ |
|  | Total D (All consultancy charges) | Total Rs | २९८६,०५,२३७.९७ | २९.८६ |
|  | Add GST १८% on D |  | ५३७,४८,९४२.८३ | ५.३७ |
|  | Total E (All consultancy charges incl GST) | Total Rs | ३५२३,५४,१८०.८० | ३५.२४ |
|  | Total F (Land Acquisition cost) | Total Rs | २१७,३५,०००.०० | २.१७ |
|  | Total Project Cost = (C+E+F) | Total Rs | १३,१५,१४,९१,९९९.८३ | १,३१५.१५ |
-----------------------------------------------------------------------------------
३. वरील पत्रामध्ये नमूद केल्यानुसार विषयांकित कामाच्या एकूण किंमत रु.१३१५,१४,९१,९९९ कोटी
(अक्षरी रुपये एक हजार तीनशे पंधरा कोटी चौदा लाख एक्यान्नव हजार नवशे नव्यान्नव फक्त) इतक्या
रक्कमेच्या अंदाजपत्रकास शासन या आदेशाद्वारे खालील अटींच्या अधिन राहुन प्रशासकीय मान्यता देत आहे.
(१) मा. मंत्रीमंडळाच्या पायाभूत सुविधा समितीच्या दिनांक २५ ऑगस्ट, २०२१ रोजी झालेल्या
बैठकीतील निदेश व दि.०६.०९.२०२१ चे शासन निर्णयानुसार म.रा.र.वि. महामंडळाला अंशदान ठेव
तत्वावर सदर महामार्गाचे काम हाती घेण्यासाठी मान्यता देण्यात आली आहे. या प्रस्तावात
सद्य:स्थितीत सदरच्या मंजूर प्रकल्पातील “रेवस रेड्डी सागरी महामार्गाच्या संरेखेवर असणाऱ्या
(रा.मा.(विशेष)क्र.५) आगरदांडा ता. मुरुड आणि दिघी ता. श्रीवर्धन, जि. रायगड यांना जोडणाऱ्या
आगरदांडा खाडीवर दोनपदरी मोठ्या खाडी पुलाचे बांधकाम करणे” या कामाचे सविस्तर अंदाजपत्रक
सादर केले असून त्याची एकूण किंमत रु.१३१५,१४,९१,९९९ कोटी (अक्षरी रुपये एक हजार तीनशे
पंधरा कोटी चौदा लाख एक्यान्नव हजार नवशे नव्यान्नव फक्त) इतकी आहे. प्रस्तावित खाडी पुलाची
किंमत ही मंजूर प्रकल्पाच्या किंमतीच्या अधीन असल्याने सद्य:स्थितीत प्रस्तावित अंदाजपत्रकातील
तरतूदींसाठी निविदा बोलाविण्यापूर्वी शासन स्तरावरुन मान्यता देण्यात येत आहे. तथापि, सदर
प्रकल्पाच्या संपूर्ण लांबीचा सविस्तर प्रकल्प अहवाल तयार झाल्यानंतर, सदर प्रकल्पाची पायाभूत
समितीकडून सुधारीत मंजूरी घेणे आवश्यक राहील.
(२) अर्थसंकल्पात पुरेशी तरतूद झाल्याशिवाय प्रत्यक्ष कामास सुरुवात करु नये.
पृष्ट्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः खाक्षेस-२०२३/प्र.क्र.२०५/रस्ते-८
(३) सदर कामाची निविदा मंजूरी ही शासन स्तरावर घेण्यात यावी.
(४) काम सुरु करण्यापूर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच पूलाचे व जोडरस्त्याचे संकल्पन
करुन सक्षम प्राधिकाऱ्याची मंजूरी घेणे आवश्यक राहील.
(५) ज्या कामास या निर्णयाद्वारे प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे त्या कामास विचाराधीन
असलेल्या नियोजित कोणत्याही पाटबंधारे / जलविद्युत पाणी पुरवठा प्रकल्पामुळे बाधा येत नाही किंवा
हे काम अशा योजनांच्या जलाशयाखाली येणार नाही, अशा अर्थाचे योग्य नमुन्यातील प्रमाणपत्र संबंधित
मुख्य अभियंता, महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ, मुंबई यांनी प्रतिस्वाक्षरित केलेले नसून ते या
प्रकल्पाच्या कागदपत्रात समाविष्ट्ट नाही.
क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांनी या कामाच्या प्रत्यक्ष बांधकामास सुरूवात करण्यापूर्वी हे काम कोणत्याही
पाटबंधारे / जलविद्युत पाणी पुरवठा प्रकल्पाच्या जलाशयाखाली जाण्याची शक्यता नाही किंवा अशा
प्रकल्पामुळे या कामावर कोणताही परिणाम होणार नाही याची खात्री करून घेतली पाहिजे या अटीवरच
ही प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
(६) सदरहू कामाचा प्रस्ताव तयार करताना कामाचे समर्थन व आवश्यकता, शासनाने वेळोवेळी
निर्गमित केलेल्या परिपत्रकातील / पत्रातील सूचनांचे अनुपालन, या सर्व बाबींचा क्षेत्रीय पातळीवर
विचार करण्यात आलेला आहे व प्रस्तावाची क्षेत्रीय पातळीवर सर्व तांत्रिक दृष्ट्टीकोनातून छाननी
करण्यात आलेली आहे, अशी धारणा आहे. तथापि, तांत्रिक मंजूरी देण्यापूर्वी या सर्व बाबींची पुन्हा एकदा
खातरजमा करून घेण्यात यावी.
(७) प्रस्तुत कामास तांत्रिक मंजूरी देण्यापूर्वी व काम सुरू करण्यापूर्वी पुढील बाबींची पुर्तता
करण्यात यावी. या अटीवरच ही प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
i. अंदाजपत्रकातील दराबाबत सार्वजनिक बांधकाम विभागाचे परिपत्रक क्रमांक-डिएसआर-१०९०/
सीआर-६४५३/नियो-३, दि.१४.०७.१९९३ व जीईएन-१०२००१/सीआर-३/नियोजन-३,
दि.२२.०२.२००१ मधील तरतूदींचे अनुपालन झाले असल्याबद्दल खात्री करून घेण्यात यावी.
ii. डांबरीकरणाच्या तरतूदी सा.बां.वि.परिपत्रक क्र-संकीर्ण-२०७/प्र.क्र.२५७/रस्ते-१
दि.२१.०१.२००८, क्र-संकीर्ण-२००९/प्र.क्र.११६/रस्ते-१ दि.०४.१२.२००९ व क्र-संकीर्ण-
२०१४/प्र.क्र.०६/रस्ते-१ दि.२६.०५.२०१४ व दि.०७.०८.२०१४ नुसार आहेत याची खात्री तांत्रिक
मान्यता प्रदान करणाऱ्या अधिकाऱ्याने करावी.
iii. रस्ते व पुल बांधकामासाठी वन व पर्यावरण व अन्य विभागांची (MCZMA/NCZMA) मान्यता
मिळविण्यासाठी आवश्यक त्या अटी पूर्ण करण्यात याव्यात. त्यासाठी संबंधीत संस्थाकडे अर्ज
करण्याची जबाबदारी संबंधीत अधिक्षक अभियंता यांची राहील व अशी परवानगी प्राप्त
झाल्यानंतरच संबंधीत सक्षम प्राधिकाऱ्याने नकाशास व अंदाजपत्रकांना तांत्रिक मान्यता द्यावी.
iv. वाहतूक अडथळ्यांचे प्रमाण अनुज्ञेय राहील याची खातरजमा करण्यात यावी. ही जबाबदारी
संबंधीत कार्यकारी अभियंता यांची राहील, तसे प्रमाणपत्र कार्यकारी अभियंता यांनी द्यावे.
v. काम आदिवासी क्षेत्रातील असल्यास संबंधीत प्रकल्प अधिकारी, एकात्मिक आदिवासी विकास
यांचे परवानगीचे पत्र मिळविण्यात यावे व आदिवासी व्यक्तींच्या जमीनी संपादन करतांना प्रचलित
कायद्याचे पालन करावे.
vi. कामाची सविस्तर अंदाजपत्रके तयार करताना अस्तित्वातील बांधकाम पाडल्यानंतर मिळणाऱ्या
सामुग्रीच्या किंमतीचा विचार अंदाजपत्रकात यथोचितपणे करण्यात यावा.
vii. कामास वन जमिनीची आवश्यकता असल्यास संबंधीत प्राधिकरणाची परवानगी घेण्याची
जबाबदारी तांत्रिक मान्यता देणाऱ्या अधिकाऱ्याची असेल. वन जमिन ताब्यात मिळाल्याशिवाय
डांबरीकरणाचे/काँक्रीटीकरणाचे काम सुरु करण्यात येऊ नये.
viii. राज्यदरसुचीमधील General Note च्या अनुषंगाने बांधकाम कालावधी करीता आवश्यक
सर्वसाधारण विम्याची तरतूद सादरकत्र्या सक्षम अधिकाऱ्याने प्रस्तावीत केल्यानुसार करण्यात
आली आहे. तथापि, सदर परिच्छेदानूसार देखभाल दुरुस्ती व दोषदायीत्व कालावधीकरीता
पृष्ट्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः खाक्षेस-२०२३/प्र.क्र.२०५/रस्ते-८
विम्याची तरतूद तांत्रीक मान्यता प्रदान करणारे सक्षम अधिकारी तांत्रीक मान्यता
अंदाजपत्रकाच्या गोषवाऱ्यामध्ये करतील असे ग्राय धरण्यात आले आहे. या शर्तीवर सदर
प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
ix. कामासाठी मंजूर निधीच्या मर्यादेच्या अधीन राहूनच खर्च करण्यात यावा.
x. लहान पूल/ मोठे पूल/ रेल्वे उड्डाणपुलाच्या सर्वसाधारण आखणीस सक्षम अधिकाऱ्यांची मंजूरी
प्राप्त केल्यानंतरच अंदाजपत्रकास तांत्रिक मंजूरी प्रदान करण्यात यावी.
xi. प्रस्तावित काम हे शासनाच्या ताब्यातील जागेवरच करण्यात यावे. खाजगी किंवा इतर मालकी
जागेत करावयाचे झाल्याचे त्याचे प्रचलित भूसंपादन नियमानूसार लागणारी जमिन संपादीत
करुन व जमिनीचा सर्व मोबदला अदा करुन नंतरच कामास तांत्रिक मान्यता प्रदान करावी व
त्यानंतरच कामास सुरुवात करावी.
xii. कंत्राटदाराशी करावयाच्या करारनाम्यात रस्ता किंवा पूल याचे संकल्पित आयुर्मान दर्शवून त्या
कालावधीत कामात दोष निर्माण झाल्यास त्याची जबाबदारी कंत्राटदार व संबंधित पर्यवेक्षकीय
अधिकारी यांची राहील. अशा प्रकरणी कंत्राटदार व संबंधित पर्यवेक्षकीय अधिकारी यांचेवर
नियमानुसार कार्यवाही करण्यात येईल” अशा आशयाची अट करारनाम्यात समाविष्ट्ट करावी.
xiii. रस्त्याच्या भौमित्तिक मानकांबाबत शासन परिपत्रक क्र.बिडीएम-१०८७/सीआर-५३०६/नियोजन-
३ दि.१३.०५.१९८८ मधील तरतूदींचे तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
xiv. सदर पूलाच्या Navigational Clearance घेण्यासाठी महाराष्ट्र मेरीटाईम बोर्ड (MMB) अथवा
सक्षम प्राधिकाऱ्याकडे प्रस्ताव सादर करुन त्याच्या मंजूरीनंतरच पूलाचे व जोडरस्त्याचे संकल्पन
करुन कामे कार्यान्वीत करावीत.
(८) प्रस्तुत कामास तांत्रिक मंजूरी देण्यापूर्वी सदर रस्ता यासाठी लागणारी जमीन महाराष्ट्र राज्य
रस्ते विकास महामंडळाच्या ताब्यात आहे याची खातरजमा करून घ्यावी.
(९) प्रशासकीय मान्यतेच्या अंदाजपत्रकात प्रत्येक दराचे वर्णन/दर/दर पृथ:करणातील गृहीत
धरलेली अंतरे व अनुषंगिक इतर बाबी तांत्रिक मान्यता प्रदान करण्यास सक्षम अधिकाऱ्यांनी त्यांच्या
पातळीवर तपासणे अनिवार्य आहे. या संदर्भात शासनाचे कोणतेही उत्तरदायित्व असणार नाही.
(१०) तांत्रिक मान्यता प्रदान करतांना प्रशासकीय मान्यतेतील वाव अन्य कोणत्याही
योजनेत/कार्यक्रमात समाविष्ट्ट नाही, याची खातरजमा तांत्रिक मान्यता प्रदान करणाऱ्या सक्षम
अधिकाऱ्यांने करावी.
(११) सदर कामावरील खर्च हा मागणी क्र.एच-७, ५०५४-मार्ग व पूल यावरील भांडवली खर्च, ८०-
सर्वसाधारण, १९०-सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील   गुंतवणुका, (०२)-सागरी मार्गाचा विकास
(०२)(०१)-रेवस रेड्डी सागरी महामार्गाचा विकासासाठी महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळास भाग
भांडवली अंशदान (कार्यक्रम) ५०५४५३९६ या प्रदान शिर्षाअंतर्गत भागविण्यात यावा.
हा शासन निर्णय, अपर मुख्य सचिव, सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांच्या अनुमतीने काढण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 5