# Page 1
निविदा किंमतीच्या ९० टक्के मर्यादेपेक्षा जादा दराचा देकार प्राप्त झाल्यास, निविदा स्विकृती समितीकडे सादर न करता क्षेत्रीय स्तरावर वाटाघाटी शिवाय थेट फेरनिविदा प्रक्रिया राबविणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सावैजनिक बांधकाम विभाग,
शासन निर्णय क्र. सीएटी २०२४/प्र.क्र.१६२/इमा-९
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दि. ११/१०/२०२४
वाचा :- १) शासन निर्णय, क्र.सीएटी/२०१७/प्र.क्र.०८/इमारती-२, दि.२७/९/२०१८.
२) शासन निर्णय, क्र.विअसु २०१५/प्र.क्र.२१८/इमारती-२, दि.२७/८/२०१९.
३) शासन निर्णय, क्र.विअसु २०१५/प्र.क्र.२१८/इमारती-२, दि.१५/१२/२०२१.
४) शासन परि.क्र.संकोर्ण २०२३/प्र.क्र.१७६/रस्ते-५, दि.२५/०८/२०२३
प्रस्तावना :-
रु.२५० कोटीच्या वरील प्रचलित दरसूचीच्या १०% मर्यादेपर्यंत निविदा स्विकारण्याच्या समितीच्या एका कामाच्या
संदर्भातील अमुस (वित्त) यांचे अध्यक्षतेखालील दि.४/०९/२०२४ रोजीच्या बेैठकोवेळी चर्चेदरम्यान असे लक्षात आले को,
ठेकेदार अवास्तव पध्दतीने निविदा भरत असतात व मोठया प्रमाणावर वाटाघाटी करुन किंमत कमी करतात. ही बाब
निश्‍चितपणे योग्य नसल्यामुळे समितीने भविष्यात १०% पेक्षा जास्तीची निविदा आल्यास त्याबाबत वाटाघाटी न करता
फेरनिविदा करणेबाबत सूचित केले. संदर्भ क्रं.४ च्या शासन निर्णयानुसार चालू दरसूचीनुसार अद्ययावत किंमत काढून
निविदा मागविण्याबाबत यापूर्वीच सूचना निर्गमित केल्या आहेत. त्यानुषंगाने खालील बदल प्रस्तावित करण्याचे शासनाच्या
विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :-
१) यापुढे निविदा किंमतीच्या १०% मर्यादेपेक्षा जादा दराचा देकार प्राप्त झाल्यास, निविदा स्विकृती समितीकडे सादर न
करता क्षेत्रीय स्तरावर वाटाघाटी न करता थेट फेरनिविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी. केवळ १०% अधिक्यापर्यंतच्या
निविदेबाबत शासनहितार्थ पुढील वाटाघाटी करण्यात याव्यात.
२) वरील मुद्याप्रमाणे फेरनिविदा मागविल्यानंतरही पुनश्च निविदेमध्ये १०% पेक्षा जास्त दराचा देकार प्राप्त झाल्यास
त्यानुषंगाने निविदेतील अटी व शतींचा अभ्यास करुन, निकोप स्पर्धेस प्रतिबंधात्मक अटी असल्यास त्या वगळून
तसेच ज्या अंदाजपत्रकावर आधारित निविदा मागविण्यात आल्या आहेत, त्या अंदाजपत्रकातील बाबींचा अभ्यास
करुन व बाबींच्या दराविषयी खात्री करुन आवश्यक असल्यास संबंधित प्रादेशिक विभागाचे मुख्य अभियंता यांच्या
मान्यतेने प्रारुप निविदा मसुद्यात आवश्यक तो बदल आणि कामाची गुणवत्ता व दर्जा खालावणार नाही याची खात्री
करुन काही अटी शिथील करण्याबाबत व अंदाजपत्रकौय किंमतीत दर पुनविलोकनामुळे बाढ होत असल्यास
त्याबाबत मुख्य अभियंता यांनी निर्णय घ्यावा. मुख्य अभियंता यांनी हा निर्णय अभिलेख्यावर ठेवावा. तद्नंतर अशा
बदललेल्या निविदेस प्रसिध्दी देऊन परत देकार मागविण्यात यावेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीएटी २०२४/प्र.क्र.१६२/इमा-२
३) जर फेरनिविदेमध्ये पुन्हा १०% पेक्षा जास्त दराची निविदा प्राप्त झाली तर पुन्हा वरील मुद्दा क्र. २ प्रमाणे
कार्यवाही करुन फेरनिविदा मागविण्यात यावी. सदर कार्यवाही निविदा देकार १०% पेक्षा कमी येईपर्यंत
करावी.
४) सदर शासन निर्णय प्रसिध्दीच्या दिनांकानंतर प्राप्त होणा-या निविदांना लागू होईल.
at MAT ATT AERTS MIATA .maharashtra.gov.in www या संकेतस्थळावर प्रसिध्द
करण्यात आला असून त्याचा संगणकोय सांकेतांक क्र. २०२४१०११११२८०४९२१८ असा असून सदरचा
आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Digitally signed by DIPALI PRADEEP GHORPADE DIPAL| PRADEEP pseudonym=421 DN: c=IN, o=PERSONAL, 19cf54e494087b5182b557516d201, title=2574 20=8fdc37406c155f20f5ae0988e9a1 c7b6a744659f8b361 10f5 f0f8280ca07337d, postalCcode=415519, st=Maharasht INumb 5855ef7a773be6fd825 1ed7d445fc477ec7a301e0 190847d151267a928a7ff, cn=DIPALI PRADEEP GHORPADE Date: 2024.10.11 11:15:32 +05'30
(दिपाली प्रदीप घोरपडे)
अवर सचिव (इमारती)
प्रत, मा. मुख्यमंत्र्यांचे सचिब/मा.मुख्य सचिव यांचे सहसचिव मा.मंत्री (सा.बां)/मा.मंत्री (ग्रामविकास ब जलसंधारण) यांचे खाजगी सचिव अ.मु.स (वित्त), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई अ.मु.स (सा.बां)/सचिव (रस्ते)/सचिव (बांधकामे), सा.बां.विभाग, मंत्रालय अ.मु.स., नगर विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई प्रधान सचिव, जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई सचिव, ग्रामविकास व जलसंधारण विभाग, मंत्रालय महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई/नागपूर महालेखापाल (लेखापरीक्षा), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई/नागपूर अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई /निवासी लेखा अधिकारी, मुंबई सवे मुख्य अभियंते, सा.बां.प्रा.विभाग व (विद्युत) विभाग सर्व अधीक्षक अभियंते, सा.बां.मंडळ व (विद्युत) मंडळ सर्व अधिकारी व कार्यासन अधिकारी, सा.बां.विभाग, मंत्रालय निवडनस्ती (इमारती-२ कार्यासन)
पृष्ठ २ पैकी २