# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील मुख्य
अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची दिनांक
०१.०१.२०२२ व दिनांक ०१.०१.२०२३
रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ट्ठता-२०२३/प्र.क्र.३८/आस्था-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- १७ जानेवारी, २०२४
वाचा :- शासन परिपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र. ज्येष्ट्ठता-२०२३/प्र.क्र.३८/आस्था-१,
दिनांक ११.१०.२०२३
शासन परिपत्रक :-
महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदीस अनुसरुन मुख्य
अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२२ व दिनांक ०१.०१.२०२३ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची
संदर्भाधीन दिनांक ११.१०.२०२३ रोजीच्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे. सदर ज्येष्ट्ठता
यादींवर कोणतेही आक्षेप/ निवेदने/ हरकती / सूचना शासनास प्राप्त झालेल्या नाहीत.
२. मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्रमांक २७९७/२०१५ मध्ये दिनांक ०४.०८.२०१७ रोजी
दिलेल्या निर्णयान्वये पदोन्नतीमधील आरक्षण अवैध ठरविले आहे. मा.उच्च न्यायालयाच्या निर्णयाविरोधात
राज्य शासनाने मा.सवोच्च न्यायालयात विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ दाखल केली आहे. सदर
याचिका अद्याप प्रलंबित असून सदर याचिकेच्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहुन व महाराष्ट्र नागरी सेवा
(ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदीस अनुसरुन मुख्य अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची
दिनांक ०१.०१.२०२२ व दिनांक ०१.०१.२०२३ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या
“प्रपत्र-अ” व “प्रपत्र-ब” प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
राज्य शासनामार्फत मा. सवोच्च न्यायालयात दाखल करण्यात आलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका
क्र.२८३०६/२०१७ प्रकरणी न्यायनिर्णयानुसार सन २००४ नंतरच्या निवडयाद्यांमध्ये (निवडसूचींमध्ये) बदल
झाल्यास त्यानुसार जेष्ट्ठतायादीमध्ये अनुषंगिक बदल करण्यात येतील, याची सर्व संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ट्ठता-२०२३/प्र.क्र.३८/आस्था-१
३. सदरचे शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12