# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गतच्या अधिसूचित
सेवांचे Business Process Re- engineering
करण्याकरिता विभागातील तज्ञ व्यक्तींचा
अभ्यास गट नेमण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक : सीओएम-२०२४/प्र.क्र.२१/संगणक कक्ष
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक, मंत्रालय,मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ३० एप्रिल, २०२४.
शासन परिपत्रक :-
महाराष्ट्र लोकसेवा हक्क अधिनियम-२०१५ च्या प्रभावी अंमलबजावणी संदर्भात मा. मुख्य
आयुक्त, राज्य सेवा हक्क आयोग यांचे अध्यक्षतेखाली झालेल्या बैठकीस सार्वजनिक बांधकाम
विभागांतर्गतच्या अधिसूचित सेवांचे Business Process Re-engineering करण्याकरिता
विभागातील तज्ञ व्यक्तींचा अभ्यास गट नेमण्याबाबत निदेशित करण्यात आले आहे. सदर
निदेशास अनुसरून खालीलप्रमाणे अभ्यास गट स्थापन करण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्यांचे नाव व पदनाम | पद |
| १ | मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे | अध्यक्ष |
| २ | मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नागपूर | सदस्य |
| ३ | अधीक्षक अभियंता,दक्षता व गुणनियंत्रक मंडळ, नागपूर. | सदस्य |
| ४ | अधीक्षक अभियंता,दक्षता व गुणनियंत्रक मंडळ, पुणे. | सदस्य सचिव |
------------------------------------------------------------------
अभ्यास गटाची कार्यकक्षा खालीलप्रमाणे असेल :-
१) अधिसूचित सेवा नागरीकांना अधिक सूलभतेने पुरविण्याच्या दृष्ट्टीने प्रक्रिया सुलभ व
सुरळीत करण्यासाठी Business Process Re-engineering करणे.
२) Common Application Form तयार करणे.
३) Digi-locker शी सेवा संलग्न करण्यासाठी कार्यपध्दती विकसित करणे.
४) अधिसूचित सेवांबाबत अभिलेख जतन करण्याबाबत कालावधी निश्चित करणे.
अहवाल सादर करण्यासाठी कालावधी :-
उपरोक्त अभ्यास गटांनी आपला अहवाल तीन महिन्यात शासनास सादर करावा.
सदर अभ्यास गटास आवश्यकतेनुसार बैठका घेता येतील.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः सीओएम-२०२४/प्र.क्र.२१/संगणक कक्ष
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या