# Page 1
कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) संवर्गातून महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा, गट-अ मधील उप विभागीय अधिकारी (स्थापत्य) पदावर पदोन्नती व पदस्थापनेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः पीओजी-२०२४/प्र.क्र.२०३/सेवा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- ०४.१०.२०२४
शासन आदेश
उप अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाच्या सन २०२३-२४ च्या पुरक नियमित निवडसूचीतीळ खालील तक्त्यामध्ये नमूद कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) (वेतनस्तर :- 85-१५:४१,८००-१,३२,३००) यांना महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा, गट-अ मधील उप विभागीय अधिकारी (स्थापत्य) (वेतनस्तर:- $-२०:५६,१००-१,७७,५००) या पदावर या आदेशान्वये तात्पुरत्या स्वरूपात उप विभागीय अधिकारी (स्थापत्य) संवर्गाच्या नियमित कोट्यात पदोन्नती देण्यात येत आहे. पदोन्नती नंतर संबंधितांची नियुक्‍ती/पदस्थापना त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या
ठिकाणी/पदावर करण्यात येत आहे.
कनिष्ठ अभियंता वाटप केळेला । प /पदस्थापना
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  |  |  |  |  |  |  | कनिष्ठ अभियंता |  |  | वाटप केळेला |  |  | प /पदस्थापना |  |
|  |  | (स्थापत्य) यांचे नांव, प्रवर्ग | महसुली विभाग |  |
|  | १०१० | प्रमोद पुंजाराम बिराडे, विमाप्र/दिव्यांग-ब | नाशिक | उप अभियंता, प्रधानमंत्री ग्रामसडक योजना, जळगांव या रिक्‍त पदावर |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
उपरोक्‍त कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) यांना पुढील अटींच्या अधिन राहून उप विभागीय अधिकारी (स्थापत्य) या पदावर पदोन्नती देण्यात येत आहे १. सदर पदोन्नती आदेश मा.सर्वांच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र २८३०६/२०१७ च्या अधिन राहून पदोन्नतीच्या कोट्यातील सर्व रिक्‍त पदे दिनांक २५.०५.२००४ स्थित सेवाज्येष्ठतेनुसार, निव्बळ तात्पुरत्या स्वरूपात भरण्याबाबत सा.प्र.वि/१६-ब कार्यासनाच्या दिनांक ०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयानुसार दिलेल्या सुचनांनुसार करण्यात येत आहे. तसेच, दिनांक ०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयाप्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान देण्यात आलेले असून त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून सदर पदोन्नती देण्यात येत आहे.
२. कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाच्या दि.१५.०६.२०२३ रोजीच्या तात्पुरत्या अंतिम ज्येष्ठता सूचीच्या विरोधात मा. न्यायाधीकरणात दाखल असलेल्या विविध न्यायालयीन प्रकरणांच्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून सदर नियमित पदोन्नती देण्यात येत आहे.
३. तसेच, पदोन्नतीने नियुक्‍ती संदर्भात मा.न्यायाधिकरणात वा मा.न्यायालयात दाखल असलेल्या अन्य इतर याचिकेवरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून सदर पदोन्नती देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: पीओजी-२०२४/प्र.क्र.२०३/सेवा-२, दि.०४.१९०.२०२४.
४. श्री.बिराडे यांच्याविरूध्द कोणतीही विभागीय चोकशी प्रलंबित अथवा त्यांना विभागीय चोकशीत पदोन्नती
देण्यासाठी बाधा येईल अशी कोणतीही शिक्षा देण्यात आलेली नाही या धारणेच्या अधिन राहून तात्पुरती नियमित पदोन्नती देण्यात येत आहे.
५. श्री.बिराडे यांनी सदर पदोन्नती नाकारल्यास त्यांच्याबाबतीत सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.१२.०९.२०१६
रोजीच्या शासन निर्णयानुसार कार्यवाही करण्यात येईल.
३. संबंधित वरिष्ठ अधिकारी यांना कळविण्यात येते को, उपरोक्त पदोन्नत उप विभागीय अधिका-यांची सेवा
महाराष्ट्र विधानसभा सार्वत्रिक निवडणूक-२०२४ करिता अधिग्रहित करण्यात आली असल्यास त्यांना पदोन्नतीच्या पदावर रूजू होण्याकरीता कार्यमुक्त करण्यापूर्वी निवडणूक आयोगाच्या नियमावलीचा भंग होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी.
४. संबंधित वरिष्ठ अधिकारी यांना विनंती करण्यात येते को, त्यांच्याकडे नियुक्‍त असलेल्या सदर कनिष्ठ अभियंता
(स्थापत्य) यांना सदर पदोन्नतीच्या आदेशानुसार तात्काळ कार्यमुक्त करावे ब नवीन नियुक्‍तीच्या ठिकाणी कमीतकमी
पदग्रहण अवधी घेऊन रजेवर न जाता रुजू होण्याचे आदेश द्यावेत.
५. श्री.बिराडे यांनी पदोन्नतीने पदस्थापना दिलेल्या पदावर या आदेशाच्या दिनांकापासून १ महिन्याच्या आत रूजू व्हावे, अन्यथा सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दि.१४.०७.२०२१ नुसार त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी अकार्यदिन (त25 1) म्हणून गणला जाईल. तसेच, त्यांचे लक्ष महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील नियम-२३ कडे वेधण्यात येत आहे. सदर नियमातील तरतूदी लक्षात घेता, त्यांनी पदस्थापनेत बदल करण्यासाठी
कुठल्याही स्वरूपाची आवेदने सादर केल्यास ते शिस्तभंगाच्या कारवाईस पात्र ठरतील.
६. संबंधीत वरिष्ठ अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते कौ, श्री.बिराडे हे पदोन्नतीच्या पदावर ९ महिन्याच्या आत रुजून झाल्यास वरील परिच्छेद ५ मध्ये नमूद केल्यानुसार शासन स्तरावर पुढील कार्यवाही करण्यासाठीचा प्रस्ताव त्वरीत
शासनास सादर करावा.
७. सदर शासन SSM AERIS MIATA www.maharashtra.gov.in Al संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 3