# Page 1
अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, सोलापूर यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयात
कार्यरत असलेले श्री.भाऊसाहेब बाबू लोखंडे,
कारकून (निवासी वाटप समिती संदर्भात) यांचे कनिष्ट्ठ लिपिक या समकक्ष पदावर समावेशनाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. ईएसटी-२०१८/प्र.क्र.३७/प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २२ फेब्रुवारी, २०२४.
संदर्भ :- १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. असंक-१००१/प्र.क्र.२९ (भाग-४)/२००४/वित्तीय सुधारणा-१,
दि.२६ मार्च, २००४.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण -२०१५/ प्र.क्र.४१/अर्थ-१, दि.०२ जून, २०१५.
३) अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, सोलापूर यांचे क्र.साबांमंसौ/११८१/आस्था-१,
दि.१३ मार्च, २०२३ व क्र.साबांमंसो/आस्था-१/५०३४/सन २०२३, दि.०१ डिसेंबर, २०२३ रोजीची पत्रे.
प्रस्तावना :-
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांच्या अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता,
सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, सोलापूर यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयांतर्गत कार्यरत असलेले श्री.भाऊसाहेब
बाबू लोखंडे, “ कारकून (निवासी वाटप समिती संदर्भात) ” यांचे “ कनिष्ट्ठ लिपिक ” या समकक्ष वेतनश्रेणीच्या
पदावर समावेशन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांच्या अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, सोलापूर यांच्या अधिनस्त कार्यालयांतर्गत कार्यरत असलेले श्री.भाऊसाहेब बाबू
लोखंडे, “ कारकून (निवासी वाटप समिती संदर्भात) ” यांचे अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ,
सोलापूर अंतर्गत “ कनिष्ट्ठ लिपिक ” या पदावर समावेशन करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. श्री.भाऊसाहेब बाबू लोखंडे, कारकून (निवासी वाटप समिती संदर्भात) यांचे कनिष्ट्ठ लिपिक संवर्गात
समावेशन होण्यापूर्वी त्यांनी कारकून (निवासी वाटप समिती संदर्भात) या पदावर केलेली सेवा आश्वासित प्रगती
योजनेंतर्गत लाभ देण्यासाठी ग्राय धरण्यात यावी.
३. श्री.भाऊसाहेब बाबू लोखंडे यांच्या नावाचा समावेश कनिष्ट्ठ लिपिक संवर्गाच्या ज्येष्ट्ठता यादीत शून्य
ज्येष्ट्ठतेवर करण्यात यावा. तसेच श्री.भाऊसाहेब लोखंडे यांचे कनिष्ट्ठ लिपिक पदावर समावेशन केल्यानंतर
त्यांच्या वेतनावरील खर्च मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक असंक-१००१/प्र.क्र.२९ (भाग-४)/२००४/ वित्तीय
सुधारणा-१, दि.२६/०३/२००४ व वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र.४१/अर्थ-१,
दि.०२/०६/२०१५ या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र.४८३/२३/सेवा-३, दि.०५/०२/२०२४ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ईएसटी-२०१८/प्र.क्र.३७/प्रशासन-१
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध