# Page 1
कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) यांची पदस्थापना.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः बदली-११२४/प्र.क्र.१३६(२)/सेवा-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ०७ ऑगस्ट, २०२४.
संदर्भ :- सा.बां.विभाग, शासन आदेश क्र.लाप्रवि-२०२३/प्र.क्र.२३/सेवा-६(क), दि.०७.०८.२०२४.
शासन आदेश :-
श्री. महेश प्रतापराव पाटील, कार्यकारी अभियंता हे त्यांच्याविरुद्ध सुरु असलेल्या शिस्तभंगविषयक
कारवाईच्या अनुषंगाने दि.०३.०३.२०२३ पासून मानीव निलंबित होते. निलंबन आढावा समितीच्या
दि.२९.०४.२०२४ रोजीच्या बैठकीतील निर्णयानुसार, श्री. पाटील, कार्यकारी अभियंता यांचे निलंबन संपुष्ट्टात
आणून त्यांची पदस्थापना नाशिक सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभागाबाहेर अकार्यकारी पदावर करण्यात
यावी, अशी शिफारस केली आहे. संदर्भाधीन शासन आदेशान्वये, श्री. म. प्र. पाटील, कार्यकारी अभियंता
यांना शासन सेवेत पुन:स्थापित करण्यात आले आहे. त्यानुसार, श्री. महेश प्रतापराव पाटील, कार्यकारी
अभियंता यांची पदस्थापना सक्षम प्राधिकारी यांच्या मान्यतेने कार्यकारी अभियंता, नगरपरिषद प्रशासन
संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, वरळी, मुंबई या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.
२. श्री. पाटील यांनी त्यांच्या नवीन पदाचा पदभार त्वरित स्वीकारावा व आपला पदग्रहण अहवाल
शासनास विनाविलंब सादर करावा. संबंधित अधिकाऱ्यांनी महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर
सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील
नियमानुसार दिलेल्या पदग्रहण अवधीतच, पदस्थापनेच्या पदावर रुजू होणे आवश्यक राहील, अन्यथा त्यांचा
अनुपस्थितीचा कालावधी हा अकार्यदिन (dies non) म्हणून गणला जाईल. तसेच, त्यांचे लक्ष महाराष्ट्र
नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील नियम २३ कडे वेधण्यात येत आहे. सदर नियमातील तरतूदी
लक्षात घेता, त्यांनी पदस्थापनेत बदल करण्यासाठी कुठल्याही स्वरुपाची आवेदने सादर केल्यास ते
शिस्तभंगाच्या कारवाईस पात्र ठरतील.
३. संबंधित नियंत्रक अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते की, श्री. पाटील यांना बदलीच्या ठिकाणी रुजू
होण्यासाठी तात्काळ कार्यमुक्त करावे. तसेच, पदमुक्त व पदमोचक अधिकाऱ्यांनी अनुक्रमे कार्यभार सोडल्याचा तसेच कार्यभार स्वीकारल्याचा दिनांक त्वरित शासनास doser१.pwd@maharashtra.gov.in या
ई-मेल पत्तयावर कळवावा.
४. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दि.१७.१२.२०१६ व दि.१६.०२.२०१८ मधील परिच्छेद क्र.५
(अ) (६) मधील तरतूदीनुसार, संवर्ग नियंत्रण विभाग म्हणून कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गामध्ये
समाविष्ट्ट केलेल्या पदांवर अधिकाऱ्याची बदलीने पदस्थापना या विभागामार्फत करण्यात येत आहे.
५. वर नमूद अधिकाऱ्यांनी नवीन पदस्थापनेच्या पदाचा कार्यभार स्वीकारल्याचा दिनांक शासनास
तसेच संचालक, माहिती तंत्रज्ञान समन्वय केंद्र, हॉटेल सागर प्लाझा समोर, कँप, पुणे यांना कळवावा.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः बदली-११२४/प्र.क्र.१३६(२)/सेवा-१
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध