# Page 1
उप विभागीय अधिकारी (स्थापत्य)
यांच्या पदस्थापनेत अंशत: बदल
करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०२४/प्र.क्र.५९/सेवा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:-१६.०३.२०२४.
वाचा- सा.बां.वि.,शासन आदेश, क्र.एलटीएस-२०२३/प्र.क्र.१७०/सेवा-२, दि.०६.०२.२०२४
शासन आदेश
श्री.संजय तम्माराव पाटील, उप विभागीय अभियंता यांची संदर्भाधीन शासन आदेशान्वये सक्षम
प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने सावित्रीबाई फुले विद्यापीठ, पुणे येथील उप अभियंता पदावर पदस्थापना देण्यात
आली होती.
२. आता, त्यांच्या विनंतीनुसार महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन अधिनियम,
२००५ मधील तरतुदीनुसार व सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने श्री.पाटील यांच्या पदस्थापनेत अंशत: बदल
करून त्यांची सुधारीत पदस्थापना जिल्हा परिषद (बांधकाम) उप विभाग, वडगांव-मावळ, जि.पुणे या रिक्त
पदावर करण्यात येत आहे.
३. संबंधीत अभियंत्यांस कोणत्या दिनांकास कार्यमुक्त करण्यात आले व नवीन नियुक्तीच्या जागी
कोणत्या दिनांकास हजर झाले याबाबत शासनास doser२.pwd@maharashtra.gov.in या ई-मेल
आयडी त्वरित कळवावे.
४. तसेच, संदर्भाधीन आदेशातील सर्व अटी व शर्ती श्री. संजय तम्माराव पाटील, उप विभागीय
अभियंता यांना लागू राहतील.
५. सदरहू बदली आदेशानुसार तात्काळ नियुक्तीच्या ठिकाणी हजर न झाल्यास वा कोणत्याही
प्रकारचा दबाव आणून बदली रद्द करण्याचा प्रयत्न झाल्यास, ही कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक)
नियम १९७९ मधील नियम २३ चे उल्लंघन करणारी असल्यामुळे, ती गैरवर्तणूक समजून त्यांचे विरुध्द
शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः ५५९१-९० ०ठ/ 4.9. - ५/ ०-<, १५.९५.०२.९०२९ठ
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर