# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील स्थापत्य
अभियांत्रिकी सहायक या संवर्गाची
दि.०१.०१.१९८९ ते ३१.१२.२०१८ या
कालावधीची दि.११.१२.२०२० रोजीच्या
परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या
अंतिम ज्येष्ट्ठता यादी मधील सुधारणा....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र.ज्येष्ट्ठता २०२३/प्र.क्र.१२८/आस्था-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक :-२० फेब्रुवारी, २०२४
वाचा : १)सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ट्ठता २०२०/ प्र.क्र.२४/
आस्था- १, दि.११.१२.२०२०.
२) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन शुध्दीपत्रक क्र.ज्येष्ट्ठता २०२१/ प्र.क्र.४८ /
आस्था-१, दि.३.८.२०२१.
३) अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, अकोला यांचे पत्र क्रमांक
३२८७/ वलि-१ / २०२३, दि.१६.५.२०२३.
शासन शुध्दीपत्रक :-
सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ट्ठता २०२०/प्र.क्र.२४/आस्था- १,
दि.११.१२.२०२० अन्वये स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक संवर्गाची दिनांक ०१.०१.१९८९ ते
३१.१२.२०१८ या कालावधीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात आली आहे. तसेच स्थापत्य
अभियांत्रिकी सहायक संवर्गाच्या दि.११.१२.२०२० रोजीच्या ज्येष्ट्ठतीसूचीस दि.०३.०८.२०२१
रोजी काढण्यात आलेल्या शासन शुध्दीपत्रक अन्वये अ.क्र.२७४६ वरील श्री.अनिल विष्ट्णु बडे
यांच्या नावासमोर रकाना क्र.५ मध्ये " भ.ज.(ड) (दिव्यांग) (अस्थिव्यंग)" अशी नोंद घेण्यात आली
आहे.
२. अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, अकोला यांनी दि.१६.०५.२०२३
रोजीच्या पत्रासोबत उपलब्ध करुन दिलेल्या कागदोपत्री पुराव्यांस अनुसरुन स्थापत्य
अभियांत्रिकी सहायक संवर्गाची दिनांक ११.१२.२०२० रोजीच्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात
आलेल्या अंतिम ज्येष्ट्ठता यादी मधील अ.क्र.२७४६ वरील श्री.अनिल विष्ट्णू बडे यांच्या नावासमोर
यासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट “अ” मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे भ.ज.(ड) / (दिव्यांग) (अस्थिव्यंग)
(अल्पदृष्ट्टी) (बहुविकलांग) अशी नोंद घेण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः ज्येष्ट्ठता २०२३/प्र.क्र.१२८/आस्था-१
३. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत
# Page 3