# Page 1
पदोन्नती
सन २०२३-२४ या निवडसूची वर्षात स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक (गट-क) यांना कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) (गट-ब) (अराजपत्रित पदावर पदोन्नती व पदस्थापना
महाराष्ट्र शासन
सावैजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांक-पदोन्न-२०२४/प्र.क्र.३२६/सेवा-३
हुतात्मा राजगुरु चोक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२.
दिनांक : ९१९ ऑक्टोबर, २०२४
शासन आदेश :-
सन २०२३-२४ च्या निवडसूचीतील सोबतच्या परिशिष्ट “अ” मध्ये नमूद केलेल्या स्थापत्य
अभियांत्रिकी सहायक (गट-क) यांना कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) (गट-ब) (अराजपत्रित) पदावर वेतनस्तर
एस-१५ रु.४१८००-१३२३०० या वेतनश्रेणीत या आदेशान्वये तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत
आहे. सामान्य प्रशासन विभाग अधिसूचना, दिनांक १४.०७.२०२१ अन्वये विभागीय संवर्गातील रिक्‍त
पदांची संख्या विचारात घेवून विभागीय संवर्ग वाटप नियमावलीतील तरतुदीनूसार परिशिष्ट “अ” मध्ये नमूद
केलेल्या अभियंत्यांना विभागीय संवर्ग वाटप करण्यात येत असून, संबंधित स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक
यांची पदोन्नती नंतरची पदस्थापना परिशिष्ट “अ” मध्ये त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या महसुली
विभागातील पदावर करण्यात येत आहे.
२. परिशिष्ट “अ” मध्ये नमूद स्थापत्य अभियांत्रिको सहाय्यक यांना पुढील अटीच्या अधिन राहून
कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) (गट-ब) (अराजपत्रित) पदावर पदोन्नती देण्यात येत आहे :-
अ) सदरची पदोन्नती ही प्रशासकोय निकड म्हणून तात्पुरत्या स्वरूपातील पदोन्नती राहील.
आ) निवडसूची तयार करताना कोणीही ज्येष्ठ कर्मचारी अनावधानाने वगळण्यात आलेले नाहीत
अथवा अधिक्रमित झालेले नाहीत.
इ) मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्रमांक २७९७/२०१५ मध्ये दिनांक ०४.०८.२०१७
रोजी दिलेल्या निर्णयान्वये पदोन्नतीमधील आरक्षण अवैध ठरविले आहे. मा. उच्च न्यायालयाच्या
निर्णयाविरोधात राज्य शासनाने मा.सवोच्च न्यायालयात विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.
२८३०६/२०१७ दाखल केली आहे. सदर याचिका अद्याप प्रलंबित असून, सदर याचिकेच्या
अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून सदर पदोन्नती देण्यात येत आहे.
ई) दिव्यांग कर्मचाऱ्यांना गट-अ व गट-ब मधील पदांवर पदोन्नतीबाबत मा. उच्च न्यायालय, मुंबई
यांच्या दि.२९.०६.२०२१ रोजीच्या निर्णयानुसार दिव्यांग आरक्षणासह पदोन्नतीसाठीची सर्व रिक्‍त
# Page 2
शासन आदेशा क्रमांकः पदोन्न-२०२४/प्र.क्र.३२६/सेवा-३
पदे सा.प्र.वि./१६-अ यांनी दि.२०.०४.२०२३ चा शासन निर्णयान्वये दिलेल्या सूचनांनुसार सदर
पदोन्नतीस मान्यता देण्यात येत आहे.
उ) सदर पदोन्नती ही तात्पुरत्या स्वरुपातील पदोन्नती असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी
निवडसूचीतील कर्मचाऱ्यांना नियमितपणाचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
ऊ) पदोन्नती देण्यात येत असलेल्या ज्या अधिकाऱ्यांच्याविरुध्द विभागीय चोकशी सुरु असेल
त्यांच्याबाबत सा.प्रवि. शासन निर्णय दि.१५.१२.२०१७, दि.३०.०८.२०१८ नुसार कार्यवाही
संबंधित नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी करावी.
क्र) पदोन्नती देण्यात येत असलेल्या सर्व कर्मचाऱ्यांनी सा.प्र.वि. शासन निर्णय दि.०१.०८.२०१९
नुसार विहित केलेल्या पदोन्नतीच्या निकषाची पूर्तता केली आहे, या अटींच्या अधिन राहून सदर
निवडसूचीस मान्यता दर्शविण्यात येत आहे.
ल) श्री.राहुल साळुंखे ब इतर यांनी मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे दाखल
केलेला मूळ अर्ज क्र. ८४८/२०१८, संकिण अर्ज क्र.३४४/२०२० मध्ये दाखल अवमान याचिका
क्र.०८/२०२१, श्री.गोरक्षनाथ आगळे यांनी मा.महाराष्ट्र प्रशासकोय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे
दाखल केलेला मूळ अर्ज क्र. १०५६/२०१९, संकिर्ण अर्ज क्र. २२९/२०२०, श्री.अरविंद लोखंडे
व इतर यांनी मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, खंडपीठ नागपूर येथे दाखल केलेला मूळ
अर्ज क्र. ९३५/२०२०, संकिण अर्ज क्र. ५८/२०२१, श्री.राजेंद्र माळी व श्री.अरुण रोडगे यांनी
मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, खंडपीठ छत्रपती संभाजीनगर येथे दाखल केलेला मूळ
अर्ज क्र. ३६/२०२१, श्री.सचिन आटकेकर व इतर यांनी मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण,
मुंबई येथे दाखल केलेला मूळ अर्ज क्र. १४०/२०२१ व संकिर्ण अर्ज क्र. ७२/२०२१, श्री.गणेश
चव्हाण व इतर यांनी मा.महाराष्ट्र प्रशासकोय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे दाखल केलेला मूळ
अर्ज क्र. १४७/२०२१, श्री.इर्शाद महागमी यांनी मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे
दाखल केलेला मूळ अर्ज क्र.१६३/२०२१, श्री.योगेश अहिरे ब इतर यांनी मा.महाराष्ट्र
प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे दाखल केलेला मूळ अर्ज क्र. ६९९/२०२३, श्री. भैय्या
रामटेके यांनी मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, खंडपीठ नागपूर येथे दाखल केलेला मूळ
अर्ज क्र. ९४०/२०२०, श्रीमती सुजाता एस. भातकुले व श्रीमती वृशाली एस. गारोडे यांनी
अनुक्रमे मा.महाराष्ट्र प्रशासकोय न्यायाधिकरण, खंडपीठ नागपूर येथे दाखल केलेले मूळ अर्ज
क्र. १९४६/२०२१, मूळ अर्ज क्र. ११४७/२०२१, श्री.गणेश केशवराव चाटे व इतर यांनी व
श्री.प्रमोद गोपाळ नरसुडे यांनी अनुक्रमे मा.महाराष्ट्र प्रशासकोय न्यायाधिकरण, खंडपीठ
छत्रपती संभाजीनगर येथे दाखल केलेले मूळ अर्ज क्र. ४९२/२०२१ व मूळ अर्ज क्र.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन आदेशा क्रमांकः पदोन्न-२०२४/प्र.क्र.३२६/सेवा-३
५८७/२०२१, मा.उच्च न्यायालय खंडपीठ नागपूर येथे दाखल रिट पिटीशन स्टॅम्प नं.
१७०१/२०२३, यांच्या न्यायनिर्णयांच्या अधीन राहून सदर पदोन्नती करण्यात येत आहे.
३. सोबतच्या परिशिष्ठ-“अ” मधील अ.क्र. ७१, ८२,८८,९७,९८,१०२,११३,१३७,१४९,१७०,२४२,
२६० व २०३ येथील अभियंत्यांना दिव्यांग प्रवर्गासाठी आरक्षित असलेल्या पदावर तात्पुरती पदोन्नती
देण्यात येत आहे.
४. संबंधित मुख्य अभियंता, यांनी परिशिष्ट "अ" मधील स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक यांना
पदोन्नतीच्या पदावर रुजू होण्याकरीता तात्काळ कार्यमुक्त करावे व पदस्थापनेच्या पदावर कमीत कमी
पदग्रहण अवधी घेऊन रजेवर न जाता किंबा कोणत्याही प्रकारे नियुक्‍ती रद्द करण्याचे अभिवेदन न करता
रुजू होण्याचे आदेश द्यावेत.
५. संबंधित स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक यांनी कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) या पदोन्नतीने पदस्थापना
केलेल्या पदावर या आदेशाच्या दिनांकापासून १ महिन्याच्या आत रुजू व्हावे अन्यथा सामान्य प्रशासन
विभाग, अधिसूचना दि.१४.०७.२०२१ नुसार संबंधित स्थापत्य अभियांत्रिको सहायकाचा अनुपस्थितीचा
कालावधी अकार्यदिन (१165 101) म्हणून गणला जाईल.
६. संबंधित मुख्य अभियंता, यांनी “परिशिष्ट "अ " मधील नमूद केलेले स्थापत्य अभियांत्रिकी
सहाय्यक हे पदोन्नतीच्या कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) गट-ब (अराजपत्रित) या पदावर १ महिन्याच्या आत
रुजू न झाल्यास त्यांची नावे शासनास कळवावीत. जेणेकरुन परिच्छेद ५ मध्ये नमूद केल्यानुसार शासन
स्तरावर पुढील कार्यवाही करणे शक्‍य होईल.
७. सदर शासन आदेश Felt SAAT www.maharashtra.gov.in या संकेतस्तळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29