# Page 1
जिल्हा परिषदेच्या जिल्हा तांत्रिक सेवेतील कनिष्ठ अभियंता (पदविकाधारक) (स्थापत्य) संवर्गातून महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा, गट-अ मधीळ उप विभागीय अधिकारी (स्थापत्य) पदावर पदोन्नती व पदस्थापनेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांक: पीओजी-२०२४/प्र.क्र.२३८/सेवा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:-०३.१०.२०२४
शासन आदेश
उप अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाच्या सन २०२३-२४ च्या पुरक नियमित निवडसूचीतीलळ खालील तक्त्यामध्ये नमूद जिल्हा परिषदेच्या जिल्हा तांत्रिक सेवेतील कनिष्ठ अभियंता (पदविकाधारक) (स्थापत्य) (वेतनस्तर :- 8-१५:४१,८००-१,३२,३००) यांना महाराष्ट्र अभियांत्रिको सेवा, गट-अ मधील उप विभागीय अधिकारी (स्थापत्य) (वेतनस्तर:- 8-२०:५६,१००-१,७७,५००) या पदावर या आदेशान्वये तात्पुरत्या स्वरूपात उप विभागीय अधिकारी (स्थापत्य) संवर्गाच्या नियमित कोट्यात पदोन्नती देण्यात येत आहे. पदोन्नती नंतर संबंधितांची नियुक्‍ती/पदस्थापना त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या ठिकाणी करण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र |  |  | ज्ये. |  |  | जिल्हा परिषदेच्या जिल्हा |  |  | वाटप केलेला |  |  | पदोन्नतीने नियुक्‍ती/पदस्थापना |  |
|  | क्र. | तांत्रिक सेवेतील कनिष्ठ | महसुली विभाग |  |
|  | अभियंता (पदविकाधारक) |  |
| (स्थापत्य) यांचे नांव, प्रवर्ग |
| १. | १२५ । | श्री. राजेद्र भिकाजी चव्हाण अ.ज. | नाशिक | सार्वजनिक बांधकाम (आदिवासी) उप विभाग क्र.३, कळवण या रिक्‍त पदावर. |
| २. | १०३ । | श्री.प्रदोप शरणप्पा शिराळे, खुला | पुणे | जिल्हा परिषद (बांधकाम) उप विभाग, मोहोळ, जि.सोलापूर या रिक्‍त पदावर. |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्‍त जिल्हा परिषदेमधील जिल्हा तांत्रिक सेवेतील कनिष्ठ अभियंता (पदविकाधारक) यांना पुढील अटींच्या अधिन राहून उप विभागीय अधिकारी (स्थापत्य) या पदावर तात्पुरती पदोन्नती देण्यात येत आहे:-
१. सदर पदोन्नती आदेश मा.सर्वांच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०१७ च्या अधिन राहून पदोन्नतीच्या कोट्यातील सर्व रिक्‍त पदे दिनांक २५.०५.२००४ स्थित सेवाज्येष्ठतेनुसार, निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात भरण्याबाबत सा.प्र.वि/१६-ब कार्यासनाच्या दिनांक ०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयानुसार दिलेल्या सुचनांनुसार करण्यात येत आहे. तसेच, दिनांक ०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयाप्रकरणी मा. उच्च
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: पीओजी-२०२४/प्र.क्र.२३८/सेवा-२, दि. ०२.०९.२०२४.
न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान देण्यात आलेले असून त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून सदर पदोन्नती देण्यात येत आहे.
२. जिल्हा परिषदेंतर्गत कनिष्ठ अभियंता (पदविकाधारक) संवर्गाच्या दिनांक १७.१०.२०२३ रोजीच्या ज्येष्ठता सूची विरूध्द मा.उच्च न्यायालय, खंडपीठ औरंगाबाद येथे रिट याचिका क्र.८६५७/२०२३ दाखल केली असून त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून सदर पदोन्नती देण्यात येत आहे.
३. तसेच, पदोन्नतीने नियुक्‍ती संदर्भात मा.न्यायाधिकरणात वा मा.न्यायालयात दाखल असलेल्या अन्य इतर याचिकेवरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून सदर पदोन्नती देण्यात येत आहे.
४. सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपाची असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी निवडसूचीतील अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा व सेवाज्येष्ठतेचा कोणताही हक्‍क मिळणार नाही.
५. सदर पदोन्नती आदेशातील जे अधिकारी पदोन्नती नाकारतील त्यांच्याबाबतीत सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.१२.०९.२०१६ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार कार्यवाही करण्यात येईल.
३. संबंधित वरिष्ठ अधिकारी यांना कळविण्यात येते को, उपरोक्‍त पदोन्नत उप विभागीय अभियंत्यांपैको ज्या अभियंत्यांची सेवा महाराष्ट्र विधानसभा सार्वत्रिक निवडणूक-२०२४ करिता अधिग्रहित करण्यात आली आहे, अशा अधिका-यांना पदोन्नतीच्या पदावर रूजू होण्याकरीता कार्यमुक्त करण्यापूर्वी निवडणूक आयोगाच्या नियमावलीचा भंग होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी.
४. उपरोक्त नमूद अभियंत्यांविरूध्द, महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त ब अपिल) नियम, १९७९ मधील नियम ८ ब १० खाली विभागीय चोकशी चालू अथवा प्रस्तावित/ न्यायालयीन प्रकरण/शारे दाखल नसल्याच्या अटीच्या अधीन राहून सदर पदोन्नतीचे आदेश निर्गमित करण्यात येत आहेत. तथापि, यापैको एखाद्या अभियंत्याच्या विरूध्द या आदेशाच्या दिनांकास विभागीय चोकशी/न्यायालयीन प्रकरण/शारे दाखल असल्यास त्यांच्याबाबतीत हे आदेश आपोआप रद्द होतील.
५. संबंधित वरिष्ठ अधिकारी यांना विनंती करण्यात येते को, त्यांच्याकडे नियुक्‍त असलेल्या सदर जिल्हा परिषदेच्या जिल्हा तांत्रिक सेवेतीळ कनिष्ठ अभियंता (पदविकाधारक) (स्थापत्य) यांना सदर पदोन्नतीच्या आदेशानुसार तात्काळ कार्यमुक्त करावे व नवीन नियुक्तीच्या ठिकाणी कमीतकमी पदग्रहण अवधी घेऊन रजेवर न जाता रुजू होण्याचे आदेश द्यावेत.
६. सदर पदोन्नती आदेशातील अधिकारी यांनी पदोन्नतीने पदस्थापना दिलेल्या पदावर या आदेशाच्या दिनांकापासून १ महिन्याच्या आत रूजू व्हावे, अन्यथा सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दि.१४.०७.२०२१ नुसार त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी अकार्यदिन (तां 1०1) म्हणून गणला जाईल. तसेच, त्यांचे लक्ष महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील नियम-२३ कडे वेधण्यात येत आहे. सदर नियमातील तरतूदी लक्षात घेता, त्यांनी पदस्थापनेत बदल करण्यासाठी कुठल्याही स्वरूपाची आवेदने सादर केल्यास ते शिस्तभंगाच्या कारवाईस पात्र ठरतील.
# Page 3
शासन आदेश क्रमांक: पीओजी-२०२४/प्र.क्र.२३८/सेवा-२, दि. ०२.०९.२०२४.
७. संबंधीत वरिष्ठ अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते को, सदर पदोन्नती आदेशातील जे अधिकारी हे पदोन्नतीच्या पदावर १ महिन्याच्या आत रुजू न झाल्यास वरील परिच्छेद ६ मध्ये नमूद केल्यानुसार शासन स्तरावर पुढील कार्यवाही करण्यासाठीचा प्रस्ताव त्वरीत शासनास सादर करावा.
८. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या ७/५/५/.॥1१॥११७॥॥१.४०५.11 या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२४१००३१८१२४५८८१८ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Digitally signed by DATTATRAY VASANTRAO KHARKE
DN: c=IN, O=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA PUBLIC WORKS DEPARTMENT,
VASANTRAO KHARKE sic णय =
(द. व. खारके)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत, महालेखापाल-१ / २ (लेखा व अनुज्ञेयता / लेखापरीक्षा) महाराष्ट्र राज्य, मुंबई / नागपूर Wwy . सचिव, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, मुंबई (पत्राने) . स्व मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग.
K CMS . मुख्य अभियंता, राष्ट्रीय महामार्ग (सा.बां.), कोकण भवन, नबी मुंबई.
. मुख्य अभियंता, बांधकाम व्यवस्थापन कक्ष, आदिवासी विकास विभाग, मंत्रालय . सर्व मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद.
. अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई/निवासी लेखापरिक्षा अधिकारी, मुंबई.
संबधीत जिल्हा कोषागार अधिकारी .
PA अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम ( आदिवासी ) मंडळ, नाशिक १०. सह/उप सचिव, ग्राम विकास विभाग, बांधकाम भवन, मर्झबान रोड, मुंबई ११. संबंधित अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ.
१२. मा.मंत्री (सार्वजनिक बांधकाम) (उपक्रम वगळून) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
१३. अपर मुख्य सचिव (सा.बां.) यांचे स्वीय सहाय्यक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१४.सचिव (रस्ते) यांचे स्वीय सहाय्यक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१५.सचिव (बांधकामे) यांचे स्वीय सहाय्यक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग,मंत्रालय, मुंबई.
१६. कार्यासन प्रशा-२,सेवा-१,सेवा-३,आस्थापना-१/३,सेवा-६,संगणक कक्ष,सा.बां.विभाग,मंत्रालय,मुंबई.
१७.संबंधीत अधिकारी (ई-मेलद्वारे).
१८. कार्यासन सेवा-२ (निवडनस्ती).