# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील वरिष्ट्ठ वास्तुशास्त्रज्ञ या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२३ व दि.०१.०१.२०२४
रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ट्ठता-२०२४/प्र.क्र.७४/आस्था-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- ०६.०८.२०२४.
वाचा :- शासन परिपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र.ज्येष्ट्ठता-२०२२/प्र.क्र.४२/
आस्थापना- १, दि.२२ फेब्रुवारी, २०२३.
शासन परिपत्रक :-
महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतुदींच्या अनुषंगाने
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील वास्तुशास्त्रज्ञ संघटनेतील वरिष्ट्ठ वास्तुशास्त्रज्ञ, गट-अ संवर्गाची
दि.०१.०१.२०२२ रोजीची अंतिम तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची दि.२२ फेब्रुवारी, २०२३ रोजीच्या शासन
परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. आता या परिपत्रकाद्वारे वरिष्ट्ठ वास्तुशास्त्रज्ञ, गट-अ या
संवर्गाची दि.०१.०१.२०२३ व दि.०१.०१.२०२४ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
२. मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्रमांक २७९७/२०१५ मध्ये दिनांक ०४.०८.२०१७
रोजी दिलेल्या निर्णयान्वये पदोन्नतीमधील आरक्षण अवैध ठरविले आहे. मा.उच्च न्यायालयाच्या
निर्णयाविरोधात राज्य शासनाने मा.सवोच्च न्यायालयात विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७
दाखल केली आहे. सदर याचिका अद्याप प्रलंबित असून सदर याचिकेच्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहुन व
महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदीस अनुसरुन वरिष्ट्ठ
वास्तुशास्त्रज्ञ, गट-अ या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२३ व दि.०१.०१.२०२४ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची या
परिपत्रकासोबत जोडलेल्या प्रपत्र- “अ” व “ब” प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे. उपरोक्त न्यायालयीन
प्रकरणांमधील न्यायनिर्णयानुसार सन २००४ नंतरच्या निवडयाद्यांमध्ये बदल झाल्यास त्यानुसार
ज्येष्ट्ठतायादीमध्ये बदल करण्यात येतील.
३. सदर ज्येष्ट्ठता यादीत अंतभूर्त केलेल्या वरिष्ट्ठ वास्तुशास्त्रज्ञ, गट-अ यांच्या तपशीलामध्ये जसे
नाव, जन्म दिनांक, नियुक्ती दिनांक, जात प्रवर्ग व ज्येष्ट्ठतेचे स्थान इत्यादी बाबत काही चुका /त्रुटी
आढळल्यास, त्या हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत लेखी स्वरूपात आवश्यक त्या योग्य पुराव्यासह ई-मेल द्वारे () doest१.pwd@maharashtra.gov.in / रजिस्टर्ड पोस्टाद्वारे
/ स्पीड पोस्टाद्वारे / हस्त बटवडयाद्वारे आपली निवेदने/ हरकती / सूचना शासनाच्या निर्दशनास
आणाव्यात. विहीत वेळेत लेखी स्वरुपात चुका/त्रुटी शासनाच्या निदर्शनास न आणल्यास, त्याबाबत आपले
काही आक्षेप नाही, असे समजून वरिष्ट्ठ वास्तुशास्त्रज्ञ, गट-अ या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२३ व
दि.०१.०१.२०२४ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची अंतिम करण्यात येईल.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ट्ठता-२०२४/प्र.क्र.७४/आस्था-१
४. सदरचे शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6