# Page 1
प्रशासकीय मान्यता
हिंदु ह्दयसम्राट बाळासाहेब ठाकरे महाराष्ट्र समृध्दी महामार्गावर इंटेलिजंट ट्रान्सपोर्टशन सिस्टम (॥'$) प्रणलळीची अंमलबजावणी करणे
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- खाक्षेस-२०२४/प्र.क्र.१२४/रस्ते-८
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ९५ मार्च, २०२४
शासन निर्णय :- व्यवस्थापकोय संचालक , महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ यांनी त्यांच्या दि.०६.०३.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये हिंदू हृदयसम्राट बाळासाहेब ठाकरे महाराष्ट्र समृध्दी महामार्गावर इंटेलिजंट ट्रान्सपोटशन सिस्टम (15) प्रणलीची अंमलबजावणी करणे, या कामाचे अंदाजपत्रक प्रशासकोय मान्यतेस्तब शासनास सादर केले होते.
२. सदर प्रस्तावाच्या अंदाजपत्रकातील कामाच्या वावातील समाविष्ट बाबी ब विवरण खालीलप्रमाणे आहे.
हिंदु ह्दयसम्राट बाळासाहेब ठाकरे महाराष्ट्र समृध्दी महामार्गावर इंटेलिजंट ट्रान्सपोर्टशन सिस्टम (॥'$) प्रणळीची अंमळबजावणी कामाचे अंदाजपत्रक-:
RECAPITULATION SHEET
--------------------------
| Sr. No. | Component | Amount |
|  | Capex |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
| 6 |  |  |
|  |  |  |  |
| 8 | PMC |  |  |  |  |  |
| 9.  |  | Project Cost |  |  |
|  | Taxes (GST @ 18%) |  |
|  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |
--------------------------
३. वरील पत्रामध्ये नमूद केल्यानुसार विषयांकित कामाच्या एकूण किंमत G.29, 229,044, 38% कोटी (अक्षरी एक हजार सातशे एकवीस कोटी सत्तर लाख पंचावन्न हजार तीनशे चोसष्ट रुपये) इतक्या रक्कमेच्या अंदाजपत्रकास शासन या आदेशाद्वारे खालील अटींच्या अधिन राहुन प्रशासकीय मान्यता देत आहे.
(१) अर्थसंकल्पात पुरेशी तरतूद झाल्याशिवाय प्रत्यक्ष कामास सुरूवात करू नये.
(२) सद्यस्थिती उपलब्ध असलेल्या प्रचलित मार्गदर्शक तत्वानुसारच काम करण्यात यावे.
(३) बांधकाम कालावधी, देखभाल दुरुस्ती ब दोषदायीत्व कालावधीकरीता आवश्यक सर्वसाधारण विम्याची तरतूद सक्षम अधिकाऱ्याने करावी.
(४) कामासाठी मंजूर निधीच्या मर्यादेच्या अधीन राहूनच खर्च करण्यात यावा.
# Page 2
(५) कंत्राटदाराशी करावयाच्या करारनाम्यात सदर प्रणालीचे आयुर्मान दर्शवून त्या कालावधीत कामात दोष निर्माण झाल्यास त्याची जबाबदारी कंत्राटदार व संबंधित पर्यवेक्षकोय अधिकारी यांची राहील. अशा प्रकरणी कंत्राटदार व संबंधित पर्यवेक्षकोय अधिकारी यांचेवर नियमानुसार कार्यवाही करण्यात येईल” अशा आशयाची अट करारनाम्यात समाविष्ट करावी.
(६) सदर प्रणाली कार्यान्वित करण्याकरीता आवश्यक असलेल्या सर्व परवानग्या / ना हरकत प्रमाणपत्र घेण्यात यावेत.
हा शासन निर्णय, अपर मुख्य सचिव, सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांच्या अनुमतीने काढण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www-.maharashtra.gov.in A संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२४०३१५२१०२५१७८१८ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Digitally signed by RAHUL TUKARAM GIRIBUWA DN: c=IN, O=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, ou=PUBLIC WORKS DEPARTMENT,
2.5.4.20=064757980eebc66dc03891 28fa23dfb9a970f0ed30b5db54f 68cc9a600aa440e, postalCode=400032, st=Maharashtra, | R | B \WW A serialNumber=07BA69616C0D315D2EEB21CE93D1A64B749308CEB 99C310360D2F36CBE22F228, cn=RAHUL TUKARAM GIRIBUWA Date: 2024.03.15 23:42:39 +05'30'
(राहुल गिरीबुवा)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
१) मा. राज्यपाल, महाराष्ट्र राज्य यांचे सचिव.
२) मा.मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
३) मा. उपमुख्यमंत्री, (वित्त व नियोजन) यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
४) मा. उपमुख्यमंत्री, (गृह) यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
५) मा.मंत्री, सार्वजनिक बांधकाम (सार्वजनिक उपक्रम), यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
६) मा.मंत्री, सार्वजनिक बांधकाम (सार्वजनिक उपक्रम वगळून), यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
७) सर्व मा.मंत्री, यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
८) मा.बिरोधी पक्षनेता, विधानसभा/विधानपरिषद, विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
९) सर्वे विधानसभा सदस्य/विधानपरिषद सदस्य.
१०) मा. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन, मंत्रालय, मुंबई.
११) महालेखापाल महाराष्ट्र १ (लेखा व अनुज्ञेय) मुंबई.
१२) महालेखापाल महाराष्ट्र २ (लेखापरिक्षा) नागपूर.
१३) अपर मुख्य सचिव (वित्त विभाग), मंत्रालय, मुंबई.
१४) अपर मुख्य सचिव (नियोजन विभाग), मंत्रालय, मुंबई.
१५) अपर मुख्य सचिव (महसूल व वन विभाग), मंत्रालय, मुंबई.
१६) अपर मुख्य सचिव (सार्वजनिक बांधकाम विभाग), मंत्रालय, मुंबई.
१७) प्रधान सचिव (विधि व न्याय विभाग), मंत्रालय, मुंबई.
१८) प्रधान सचिव (नगर विकास विभाग), मंत्रालय, मुंबई.
१९) प्रधान सचिव (उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग), मंत्रालय, मुंबई.
२०) प्रधान सचिव (सांस्कृतिक कार्य विभाग), मंत्रालय, मुंबई.
२१) प्रधान सचिव (पर्यटन विभाग), मंत्रालय, मुंबई.
२२) प्रधान सचिव (पर्यावरण विभाग), मंत्रालय, मुंबई
# Page 3
२३) अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
२४) उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकोय संचालक, म.रा.र.वि. महामंडळ, वांद्रे, मुंबई-५०.
२५) मुख्य अभियंता, म.रा.र.वि. महामंडळ, वांद्रे, मुंबई-५०.
२६) सर्व सहसचिव/ आंतर वित्तीय सल्लागार तथा उप सचिव/ उप सचिव / अवर सचिव / कार्यासन अधिकारी, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
२७) निवडनस्ती (रस्ते-८).