# Page 1
महाराष्ट्र राज्य पायाभूत सुविधा विकास महामंडळ (Maharashtra State
Infrastructure Development Corporation)
करीता कार्यकारी अभियंता यांचे तात्पुरते १ पद निर्माण करणेबाबात...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण २०२३/प्र.क्र.११२ (भाग-१)/नियो-१अ हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक :- १९ ऑगस्ट,२०२४
वाचा:- १) शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र. संकीर्ण २०२२/प्र.क्र.१०७/नियो-१अ, दि.२२.०५.२०२३
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र. संकीर्ण २०२३/प्र.क्र.११२/नियो-१अ,
दि.२३.०८.२०२३ ३) शासन निर्णय सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र.संकीर्ण २०२३/प्र.क्र.११२(भाग-१)/ नियो-१अ,
दि.१०.०६.२०२४
प्रस्तावना:-
रस्ते, बंदरे, विमानतळ, रेल्वे, मेरो, वीज इत्यादी विविध २२ पायाभूत सुविधा विकास
क्षेत्रातील प्रकल्प राबविणे व त्यासाठी विविध स्त्रोतांमार्फत निधी उभारणे या प्रयोजनासाठी
सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत महाराष्ट्र राज्य पायाभूत सुविधा विकास महामंडळाची स्थापना
शासन निर्णय दि.२२.०५.२०२३ अन्वये करण्यात आली आहे. महाराष्ट्र राज्य पायाभूत सुविधा
विकास महामंडळाकरीता आवश्यक मनुष्ट्यबळाची रचना वाचा-१ मधील शासन निर्णयामध्ये नमूद
करण्यात आली आहे. या महामंडळाकरिता सार्वजनिक बांधकाम विभाग तसेच आवश्यकतेनुसार
इतर विभागाकडील मनुष्ट्यबळ प्रतिनियुक्तीव्दारे व आवश्यकता भासल्यास बायस्त्रोताव्दारे उपलब्ध
करावयाचे आहे. महामंडळावर प्रतिनियुक्ती/ बायस्त्रोताव्दारे भरावयाच्या एकूण ४७ पदांना मान्यता
प्राप्त आहे. सदर ४७ पदांमध्ये २ मुख्य अभियंता, १ अधीक्षक अभियंता ही ३ तांत्रिक पदे तर इतर ४४
अतांत्रिक पदांचा समावेश आहे. महामंडळाकडून सद्यस्थितीत प्रगतीत असणा-या विविध रस्ते व
इमारतीच्या प्रकल्पाच्या गतीशील व प्रभावी अंमलबजावणीसाठी अनुभवी व तज्ञ अधिका-याची
तात्काळ नियुक्ती करणे अत्यावश्यक आहे. त्यानुसार वाचा-३ मधील शासन निर्णयान्वये
महामंडळावर “अधीक्षक अभियंता” या एका पदाची तात्पुरती निर्मिती करण्यात आली आहे. सदर
महामंडळावर “कार्यकारी अभियंता” या संवर्गातील १ पद तात्पुरत्या स्वरूपात निर्माण करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्र राज्य पायाभूत सुविधा विकास महामंडळ (Maharashtra State Infrastructure
Development Corporation) करीता भरावयाचे कार्यकारी अभियंता यांचे १ पद (S-२३; रु.६७७००-
२०८७००) तात्पुरते निर्माण करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उक्त पदासाठी होणारा वेतनावरील खर्च हा महामंडळाला उपलब्ध होणा-या एजन्सी
चाजेस मधून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२३/प्र.क्र.११२ (भाग-१)/नियो-१अ
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर