# Page 1
संचालक, मुंबई विकास विभाग चाळी, वरळी, मुंबई यांच्या
कार्यालयातील अस्थायी पदांना मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. सीओएन २०२४/प्र.क्र.२९/प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- ०८ एप्रिल २०२४.
संदर्भ : १) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र. सीओएन-२०२३/प्र.क्र.८८/प्रशासन-१
दि. २६ सप्टेंबर, २०२३
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक,
दि. २१ फेब्रुवारी, २०२४
३) संचालक, मुंबई विकास विभाग चाळी, वरळी, मुंबई यांचे दि. २७ फेब्रुवारी, २०२४ चे पत्र.
शासन निर्णय :-
उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये संचालक, मुंबई विकास विभाग चाळी, वरळी,
मुंबई या कार्यालयातील अस्थायी पदे दि. ०१ सप्टेंबर, २०२३ ते दि. २९ फेब्रुवारी, २०२४ कालावधीपयंत चालू
ठेवण्यास मान्यता देण्यात आली होती.
२. आता या शासन निर्णयान्वये संचालक, मुंबई विकास विभाग चाळी, वरळी, मुंबई यांच्या कार्यालयातील
नियमित अस्थायी आस्थापनेवरील ०६ पदे सोबत दर्शविलेल्या विवरणपत्रानुसार सहा महिन्यांपेक्षा जास्त
काळ रिक्त नाहीत, या अटीच्या अधीन राहून दिनांक ०१ मार्च, २०२४ पासून दिनांक ३१ ऑगस्ट, २०२४
पयंत चालू ठेवण्यास शासन मंजुरी देत आहे.
३. या बाबीवरील खर्च संचालक, मुंबई विकास विभाग चाळी, वरळी, मुंबई या कार्यालयातील पदांसाठी “
२२१७ - नगर विकास, २२१७०२३४-००१-१ संचालक, बी.डी.डी. चाळी, ०१ वेतन ” या लेखाशिर्षाखालील
मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक पदनि २०१६/ प्र.क्र.८/ १६/आ.पु.क., दि. २१ फेब्रुवारी, २०२४ या
शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार सदर शासन निर्णय
निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीओएन २०२४/प्र.क्र.२९/प्रशासन-१
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थाळावर उपलब्ध
# Page 3