# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील विद्युत शाखा
स्थापत्य शाखेतील प्रादेशिक विभागाच्या
अधिपत्याखाली आणणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन निर्णय क्र.ईएसटी २०२२/प्र.क्र.८२/प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- ०५ फेब्रुवारी, २०२४.
प्रस्तावना :-
सार्वजनिक बांधकाम विभागामार्फत करण्यात येत असलेल्या स्थापत्य अभियांत्रिकी कामांच्या
वावातील (Scope of work) विद्युत संबंधीत कामे सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या विद्युत
अभियंत्यांकडून कार्यान्वित केली जातात. याकरीता सार्वजनिक बांधकाम (विद्युत) विभागाकडे मुख्य
अभियंता पासून कनिष्ट्ठ अभियंता व त्याखालील विद्युत निरिक्षक इ. पयंत विद्युत अभियंत्यांची पदे
उपलब्ध असून, त्यांच्यामार्फत विद्युत कामांचे कार्यान्वयन केले जाते. विद्युत कामांची अंदाजित किंमत
(इमारत कामांच्या बाबत) स्थापत्य कामाच्या साधारणतः २०-२५ % इतकी असते. स्थापत्य व विद्युत कामे
यांचे कार्यान्वयन करताना त्यांचे कंत्राटदार निविदा करार दोन्ही वेगवेगळे असतात. त्यामुळे स्थापत्य व
विद्युत या दोन्ही कामांचे / कंत्राटदारांचे सोबत सुयोग्य समन्वय व सामंजस्य ठेऊनच कामे करणे गरजेचे
असते.
विद्युत कामासाठी कंत्राटदार पुर्णतः वेगळा असल्याने बहुतांशी प्रकरणी विद्युत कामांचे
कंत्राटदार व स्थापत्य कामांचे कंत्राटदार यांच्यात समन्वय-सहकार्य व सामंजस्य रहात नाही. पर्यायाने
वाद विवाद निर्माण होऊन त्याचा कामावर विपरित परिणाम होतो. काही प्रकरणी विद्युत कामांना तांत्रिक
मान्यता देणे, कामांची निविदा अंतिम करणे व विद्युत कंत्राटदारास कार्यादेश देणे यासाठी बहुतांश वेळेस
विलंब होत असल्याने उपभोक्ता विभागांचा मोठा रोष पत्कारावा लागतो. स्थापत्य व विद्युत कामांचे
सनियंत्रण व समन्वय योग्यरित्या होण्यासाठी विद्युत विभागाच्या अभियंत्यांना विद्युत कामांसाठी
सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभागाच्या अधिपत्याखाली / नियंत्रणाखाली आणण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मुख्य अभियंता (विद्युत), सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत असलेली सर्व मंडळ/विभाग/
उपविभागीय कार्यालये सोबत दर्शविलेल्या विवरणपत्रानुसार स्थापत्य शाखेतील मुख्य अभियंता यांच्या
नियंत्रणाखाली आणण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. मुख्य अभियंता (विद्युत) यांच्या कार्यालयासाठी कार्यालयीन कामकाजाकरीता मंजूर करण्यात
आलेली सर्व पदे मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई अंतर्गत वर्ग करण्यास या
शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ईएसटी २०२२/प्र.क्र.८२/प्रशासन-१
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5