# Page 1
“हायब्रीड अँन्युईटी पॅकेज AU-202 -- परळी अंबळटेक घाटनांदूर पिंपरी पाणगाव या कि.मी.०/००० ते ३६/१०० १॥)२-५४ च्या परळी आणि अंबाजोगाई तालुक्‍यातील बीड जिल्हयात (कि.मी.०/0०० ते २२/५००) असे एकूण २२.५५कि.मी. रस्त्याची हायब्रीड अँन्युईटी अंतर्गत बाजूपट्ट्यांसह दुपदरीकरण करुन सुधारणा करण्याच्या कामास सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणे.....”
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : हा.अँ.-२०१९/प्र.क्र.२५९/रस्ते-५
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०८ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा- शासन निर्णय क्रमांक - पिएकळएन-२०१८/सीआर-(२०९२)/नि-३, दि.९६/०२/२०१८
प्रस्तावना :
हायब्रीड अँन्युईटी पॅकेज »[]-१७२ -- परळी अंबलटेक घाटनांदूर पिंपरी पाणगाव या कि.मी.०/००० ते ३६/१०० ॥॥)२-५४ च्या परळी आणि अंबाजोगाई तालुक्‍यातील बीड जिल्हयात (कि.मी.०/००० ते २२/५००) असे एकूण २२.५५कि.मी. रस्त्याची हायब्रीड अँन्युईंटी अंतर्गत बाजूपट्ट्यांसह दुपदरीकरण करुन सुधारणा करणे या कामास शासन निर्णय क्र. पीएलएन-२०१८/सीआर-२०९२/नियो-३, दि.१६/०२/२०१८ अन्वये रु. ८६,६४,००,०००/- किंमतीस प्रशासकोय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे.
सदरच्या अंदाजपत्रकात स्थापत्य कामे, भाववाढ, आकस्मित खर्च, वस्तू FT Gat HC (GST), FAA, सेवा वाहिनी स्थलांतर, वृक्षलागवड, रस्ते सुरक्षा, सल्लागाराची नेमणूक, बांधकाम कालावधीतील रक्‍कमेरील व्याज व इतर संकोर्ण बाबी या बाबींचा समावेश आहे.
मुख्य अभियंता, सा.बां.प्रादेशिक विभाग, छत्रपती संभाजीनगर यांनी सदर कामासाठी रु.१३१.१४ कोटी इतक्या रकमेचे सुधारित अंदाजपत्रक सादर केले आहे. सदरच्या अंदाजपत्रकात स्थापत्य कामामध्ये वाढ, भाववाढ, बाब बदल, सेवावाहिनी स्थलांतर, वस्तू ब सेवा कर व सल्लागार फो मध्ये बाढ या बाबींचा समावेश आहे.
सदर कामाच्या रु.१३१.१४ कोटी (रुपये एकशे एकतीस कोटी चौदा लक्ष मात्र) इतक्या रकमेच्या सुधारित अंदाजपत्रकास मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
हायब्रीड अँन्युईटी पॅकेज »[]-१७२ -- परळी अंबलटेक घाटनांदूर पिंपरी पाणगाव या कि.मी.०/००० ते ३६/१०० ॥॥)२-५४ च्या परळी आणि अंबाजोगाई तालुक्‍यातील बीड जिल्हयात (कि.मी.०/००० ते २२/५००) असे एकूण २२.५५ कि.मी. रस्त्याची हायब्रीड अँन्युईटी अंतर्गत बाजूपट्ट्यांसह दुपदरीकरण करुन सुधारणा करण्याच्या कामाच्या सुधारित अंदाजपत्रकास रु.१३१.१४ कोटी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः हा.अँ.-२०१९/प्र.क्र.२५९/रस्ते-५
(रुपये एकशे एकतीस कोटी चोदा लक्ष मात्र) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये खालीलप्रमाणे मंजूरी प्रदान करण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | हक | मूळ प्रशासकीय मान्यता किंमत (रु.कोटी मध्ये) |  |  कामांची वास्तविक किंमत (रु.कोटी मध्ये) |
| १. | Estimate Project Cost — excluding escalation | ६७.०८ | ८०.५५ |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
| ९. । | प्रत्यक्ष काम करतांना कमी जास्तीचा झालेला | ५.८७ | 8 |
|  |  |  |  |
| ee |  |  |  |
------------------------------------------------------------------------------------------------
२. नियोजन विभागाने अनो.सं.४१/का.१४२३३ दि.२९/०१/२०२४ अन्वये सदर प्रस्तावास सहमती प्रदान केलेली आहे.
३. या कामावरील खर्च सुधारित अंदाजित खर्चाच्या मर्यादेत ठेवण्यात यावा. प्रशासकोय मान्यतेपेक्षा जास्त खर्च होणार नाही या बाबीची जबाबदारी मुख्य अभियंता यांची राहिल.
४. सदर कामावरील खर्च हा लेखाशिर्ष “(००) (०३) हायब्रीड अँन्युईटी च्या माध्यमातून बांधण्यात येणाऱ्या रस्ते ब पूल यांच्या बांधकाम प्रकल्पासाठी राज्यशासनाचे अनुदान (दत्तमत) (योजनेअंतर्गत) (५०५४ ५२४२) ५३ - मोठी बांधकामे” या शीर्षाखाली भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय व्यय अग्रकम समितीच्या दि.०३ जुलै, २०२४ रोजीच्या बेठकौबाबत वित्त विभागाच्या पत्र क्र.व्यंअस-२०२४/प्र.क्र.६१/अर्थ-२, दि.११ जुले, २०२४ अन्वये निर्गमित केलेल्या इतिवृत्तानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सुधारित प्रशाकीय मान्यता प्रस्तावात खालील अर्टीच्या अधिन राहून मान्यता प्रदान करण्यात आलेली आहे.
६.१ सुधारित प्रशासकोय मान्यता रक्‍कमेच्या एकूण रक्कमेच्या ६०% रक्‍कम कंत्राटदारास/उद्योजकास बांधकाम कालावधीमध्ये अदा करण्यात येईल.
६.२ सदर सुधारित प्रशाकोय मान्यतेमध्ये बाब बदलाचा समावेश असल्याचे दिसून येते, तरी सदर वाव बदलास सक्षम प्राधिकाऱ्याची मंजूरी घेणे आवश्यक राहील.
६.३ सुधारित प्रशासकोय मान्यतेच्या मर्यादेतच काम पूर्ण करण्याची दक्षता विभागाने घ्यावी.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः हा.अँ.-२०१९/प्र.क्र.२५९/रस्ते-५
६.४ योजनेची अंमलबजावणी करताना प्रचलित शासन निर्णय, नियम, (€'७५€' तत्वे, वित्तीय मर्यादा, विहीत निविदा कार्यपद्धती अनुसरणे, आवश्यकतेनुसार राज्य तांत्रिक सल्लागार समितीने प्रकल्पाच्या ब कामाच्या अनुषंगाने दिलेल्या निदेशांचे ब त्रुटीची पुर्तता करणे याची सर्वस्वी जबाबदारी विभागाची राहील.
६.५ सदर सुधारित प्रशासकोय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी, निविदाविषयक क्षेत्रिय निर्णय किंवा अनियमितता यास मान्यता गृहित धरली जाणार नाही. अशा प्रकरणाची तपासणी त्यावेळच्या प्रचलित शासन नियमानुसार करण्याची जबाबदारी विभागाची राहील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७५/५/.119118195॥119.2०५.11 या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा सांकेतिक क्रमांक २०२४१००८१५३८३६८०१८ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नांवाने.
PADMAKAR sone vue f868246c1233be0da6495734843623d03ac22e47b5e3 bfeca26d5118 |
PRITHAM LAHANE य यावा
(पव्ययाकर लहाने)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रत, महालेखापाल-१, महाराष्ट्र राज्य ( लेखापरीक्षा ) मुंबई महालेखापाल-१, महाराष्ट्र राज्य ( लेखा व अनुज्ञेयता ) मुंबई महालेखापाल-२, महाराष्ट्र राज्य ( लेखापरीक्षा ) नागपूर.
महालेखापाल-२, महाराष्ट्र राज्य (लेखा ब अनुज्ञेयता) नागपूर नियोजन विभाग, मंत्रालय मुंबई-४०००२३२ वित्त विभाग (व्यय-११)मंत्रालय मुंबई-४०००३२ मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, छत्रपती संभाजीनगर अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, धाराशिव कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, अंबाजोगाई.
निवडनस्ती कार्यासन रस्ते-५ सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
पृष्ठ ३ पैकी ३