# Page 1
पेरोल पंपाच्या आराखड्यास व पेरोलपंपासह
सव्र्हीस स्टेशन / रिसॉर्ट/ हॉटेल /ढाबे यांना
राज्यमार्ग / प्रमुख जिल्हामार्ग इत्यादी मार्गावरून
मंजूरी देतांना WC आणि URINAL च्या
सुधारीत सुविधा उपलब्ध करुन देणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन परिपत्रक क्र. आरबीडी-२०२४ / प्र. क्र. १४७ / रस्ते-७
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,मंत्रालय.
दिनांक :- ०३ .०९.२०२४.
प्रस्तावना:-
पेरोल पंपाच्या आराखड्यास व पेरोलपंपासह सव्र्हीस स्टेशन / रिसॉर्ट/ हॉटेल /ढाबे यांना
राज्यमार्ग / प्रमुख जिल्हामार्ग इत्यादी मार्गावरून पोचमार्ग बांधण्यास परवानगी देण्याच्या अनुषंगाने
दिनांक १३ ऑक्टोबर, २०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र शासनाची नवीन सुधारीत
नियमावली तयार करण्यात आली. सदरहू शासन निर्णयाच्या तरतूदीमधील मुद्दा क्र. १२.२ मध्ये
पेरोलियम कंपन्या किंवा पेरोल पंपाचे मालक हे deceleration / acceleration lane, service
roads, channelizers, drainage arrangements, drinking water आणि Toilet सुविधा
पुरविण्याकरिता जबाबदार राहतील तसेच आराखडयामध्ये नमूद केल्यानुसार त्यांचे बांधकाम करणे
आणि त्यांची देखभाल करण्याची जबाबदारी सुध्दा त्यांच्यावरच राहील असे नमूद करण्यात आलेले
आहे. तसेच सदर शासन निर्णयातील Figure-६ मध्ये पुरुष आणि स्त्रीयांकरिता WC आणि URINAL
ची व्यवस्था कशी असावी याबाबतचा ढोबळ नकाशाही देण्यात आलेला आहे. आता सदरच्या
तरतूदीमध्ये बदल करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन परिपत्रक:-
दिनांक १३ ऑक्टोबर, २०२१ रोजीच्या शासन निर्णयामध्ये नमूद केलेल्या एकुण सुविधांपैकी
WC आणि Urinal सुविधेमध्ये प्रवाशांची एकंदर वाढलेली संख्या विचारात घेऊन भविष्ट्यात अधिक
चांगल्या प्रमाणात सुविधा उपलब्ध करुन देण्याची बाब केंद्र शासनाने नुकतीच जाहीर केलेली आहे.
त्यास अनुलक्षून शासन निर्णय, दि. १३-१०-२०२१ मध्ये नमूद केलेल्या WC आणि Urinal च्या ढोबळ
आराखडयात बदल करुन पेरोल पंपावर बांधकाम करण्यात येणा-या पुरुष आणि महिलांच्या WC
आणि Urinal मध्ये १ WC ऐवजी २ WC आणि २ Urinal ऐवजी ४ Urrinal ची सुविधा भविष्ट्यात नवीन
पेरोलपंपाना मान्यता दिल्यानंतर प्रत्येक पेरोल पंपावर उपलब्ध करुन देणे बंधनकारक राहील. तशी
अट मुख्य अभियंता स्तरावरुन पेरोल पंपाना मंजूरी देण्यापुर्वीच संबंधित पेरोलपंप चालक तसेच
पेरोलियम कंपन्यांना रस्त्याच्या कडेला पेरोल पंपाच्या आराखड्यास व पेरोलपंपासह सव्र्हीस स्टेशन /
रिसॉर्ट/ हॉटेल /ढाबे यांना मुख्य रस्त्यावरुन पोचमार्ग बांधण्याकरीता मंजूरी देण्याच्या संदर्भातील
प्रत्येक प्रस्तावांमध्ये नव्याने समाविष्ट्ट करण्यात यावी.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः आरबीडी-२०२४ / प्र. क्र. १४७ / रस्ते-७
शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध