# Page 1
भिवंडी-कल्याण-शिळफाटा रस्त्याचा भाग असलेल्या कल्याण ते शिळ या रस्त्यास
“वै.ह.भ.प. श्री.संत सावळाराम महाराज म्हात्रे”
यांचे नाव देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. खाक्षेस-२०२३/प्र.क्र.२६२/रस्ते-८
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२.
दिनांक : ०४ मार्च, २०२४.
प्रस्तावना : -
मा. मंत्रीमंडळाच्या दिनांक २५.०२.२०२४ रोजीच्या बैठकीमध्ये भिवंडी-कल्याण-शिळफाटा
रस्त्याचा भाग असलेल्या कल्याण ते शिळ या रस्त्यास “वै.ह.भ.प. श्री. संत सावळाराम महाराज म्हात्रे”
यांचे नाव देण्यास मान्यता देण्यात आलेली आहे.
शासन निर्णय : -
भिवंडी-कल्याण-शिळफाटा रस्त्याचा भाग असलेल्या कल्याण ते शिळ या रस्त्यास
“वै.ह.भ.प. श्री. संत सावळाराम महाराज म्हात्रे” यांचे नाव देण्यास मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2