# Page 1
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयांतर्गत कार्यरत असलेल्या श्रीम.वंदना शरद रुपवते, वरिष्ठ लिपिक यांच्यासाठी निर्माण करण्यात आलेल्या अधिसंख्य पदास मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. ईइएसटी-२०२२/प्र.क्र.३७/प्रशासन-९
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०३ डिसेंबर, २०२४.
संदर्भ :- २) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी -२०१८/ प्र.क्र.३०८/१६-ब, दि.२१ डिसेंबर, २०१९
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी -२०२०/ प्र.क्र.१८७ ओ/१६-ब, दि.३० जून, २०२०.
3) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक, दि.१४ डिसेंबर, २०२३.
४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी -११२३/प्र.क्र.२९/आरक्षण-२, दि.०४ ऑक्टोबर, २०२४.
५) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांचे क्र.मुअ(मुं)/ आस्था-२/१३१/२०२४, दि.३१ ऑक्टोबर, २०२४ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :-
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयात
कार्यरत असलेल्या ALAC शरद रुपवते, वरिष्ठ लिपिक यांचे अनुसुचित जमातीचे जात वैधता प्रमाणपत्र
अवैध ठरल्यामुळे त्यांच्यासाठी अधिसंख्य पद निर्माण करण्यात आले आहे. तद्नंतर श्रीम.बंदना रुपवते, वरिष्ठ
लिपिक यांच्या अधिसख्य पदास संदर्भाधीन शासन निर्णय दि. १४ डिसेंबर, २०२३ अन्वये दि. ow डिसेंबर,
२०२३ ते दि.०३ नोव्हेंबर, २०२४ पर्यंत ११९ महिन्यांच्या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे.
S.A रुपवते यांच्यासाठी निर्माण करण्यात आलेल्या अधिसंख्य पदाची मुदत दि.०३ नोव्हेंबर, २०२४ रोजी
संपुष्टात आल्यामुळे सदर अधिसंख्य पदास मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मुख्य अभियंता, साबंजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयात
कार्यरत असलेल्या श्रीम.वंदना शरद रुपवते, वरिष्ठ लिपिक यांचे अनुसुचित जमातीचे जात वैधता प्रमाणपत्र
अवैध ठरल्यामुळे सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय दि.२७ सप्टेंबर, २०२२ अन्वये त्यांच्यासाठी
निर्माण करण्यात आलेल्या अधिसंख्य पदास सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दि.१४ डिसेंबर, २०२२
अन्वये ०१ दिवसाचा तांत्रिक खंड देऊन पुढील ११ महिन्यांकरीता (दि.०५ नोव्हेंबर, २०२४ पासून ते दि.०४
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ईएसटी-२०२२/प्र.क्र.३७/प्रशासन-१
ऑक्टोबर, २०२५ पर्यंत) किंबा सेवेत राहिल्या असत्या तर त्या ज्या दिनांकाला सेवानिवृत्त झाल्या असत्या त्या
दिनांकापर्यंत यापैकी जे आधी घडेल तोपर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------
| अ. क्र. |  |  कर्मचाऱ्याचे नांव |  | नियुक्तीचा दिनांक |  |  सेवानिवृत्तीचा |
|  |  |  | मजल | [३७०८ |
-----------------------------------------------------------------
२. श्रीम.वंदना रुपवते यांच्या अधिसंख्य पदावरील मुदतवाढीस सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय,
दि.१४ डिसेंबर, २०२२ अन्वये देण्यात आलेला तांत्रिक खंड सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि.०४
ऑक्टोबर, २०२४ मधीत तरतुदीनुसार सर्व सेवाविषयक (पदोन्नती ब अनुकंपा धोरण वगळून) व सेवानिवृत्ती
विषयक लाभांसाठी क्षमापित करण्यात येत आहे.
३. श्रीम.वंदना रुपवते यांच्या अधिसंख्य पदावरील वेतनावर होणारा खचे हा श्रीम.रुपवते ज्या कार्यालयात
कार्यरत राहतील, त्या कार्यालयाच्या वेतनासंबंधीच्या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात Arar आणि संबंधीत
वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि.२१ डिसेंबर, २०१९, दि.३० जून, २०२०
व दि.०४ ऑक्टोबर, २०२४ या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७५/५/.॥॥४॥४1॥५॥॥१.४०५.11 या संकेतस्थळावर उपलब्ध
करण्यात आला असून त्याचा संगणक संकेतांक २०२४१२०३१२२१३१०३१८ असा आहे. हा आदेश डिजिटल
स्वाक्षरीने साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, U F F A H A F WORKS 2.5.4.20=41570e676233403355caab8cc6 Digitally DN: c=IN, DEPARTMENT, signed o=GOVERNMENT by SUDEEP SAHADEO OF MAHARASHTRA, RI LE ou=PUBLIC le2e80c6afc2b7 905e1d
REWALE "२ २ २०
( सुदीप सहदेव रेवाळे ) कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रत :- १) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई.
२) अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, मुंबई.
3) अपर मुख्य सचिव (सा.बां.) /सचिव (रस्ते) ब सचिव (बांधकामे) यांचे स्वीय सहायक,
सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई ३२.
४) महालेखापाल (लेखापरीक्षा) / (लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई / नागपूर.
५) प्रधान महालेखाकार (लेखा व हकदारी)-1 , महाराष्ट्र राज्य, नागपूर.
६) कार्यासन सेवा-४, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
७) निवडनस्ती.
पृष्ठ २ पैकी २