# Page 1
राज्यातील डोंगराळ भागात राबविण्यात
येत असलेला साकव बांधणीचा खास
कार्यक्रम - साकवांच्या खर्चाच्या मर्यादेत
रुपये ६० लक्ष वरुन रुपये १ कोटी इतकी
वाढ करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक - साकव-२०२३/प्र.क्र.१७०/नियोजन-१
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १४ ऑगस्ट, २०२४.
वाचा :- १) सा.बां.विभागाचा इंग्रजी, शासन निर्णय क्रमांक - पीएलएन-१०८१/ (४५६५)/
डेस्क-३०, दिनांक १९.९.१९८१.
२) सा.बां.विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक - योजना१०९०/प्र.क्र.५६१/ नियोजन-१,
दिनांक ४.१०.१९९०.
३) सा.बां.विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक - योजना १०९२/प्र.क्र.५६०/ नियोजन-१,
दिनांक १५.१.१९९६.
४) सा.बां.विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक - योजना १००६/प्र.क्र.२७४/नियोजन-१,
दिनांक ३०.१०.२००७.
५) सा.बां.विभाग, शासन निर्णय क्रमांक - साकव २०१३/प्र.क्र.९४/नियोजन-१,
दिनांक ३ सप्टेंबर, २०१५.
६) सा.बां.विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक - साकव २०१३/प्र.क्र.९४/नियोजन-१,
दिनांक २१ जुलै, २०२१
प्रस्तावना
राज्यातील डोंगराळ भागात साकव बांधणी कार्यक्रम अंतर्गत बांधण्यात येत असलेल्या
साकव बांधणीच्या खर्चाची आर्थिक मर्यादा वाढविण्याबाबतचे प्रस्ताव मुख्य अभियंता यांचेकडून
शासनास प्राप्त झाले आहेत. त्यानुषंगाने साकव बांधणीच्या खर्चाची आर्थिक मर्यादा वाढविण्याबाबतची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
उपरोक्त संदर्भ.क्र.१ येथील दिनांक १९.९.१९८१ च्या शासन निर्णय आणि संदर्भ क्र.२
येथील दिनांक ४.१०.१९९० च्या शासन परिपत्रकान्वये राज्यातील डोंगराळ भागात हाती घ्यावयाच्या
साकव बांधणीच्या खास कार्यक्रम संदर्भात सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. त्यानुसार साकव
बांधण्याची आर्थिक मर्यादा रुपये ५ लक्ष इतकी निश्चित करण्यात आली होती. संदर्भ क्र.३ येथील शासन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः साकव-२०२३/प्र.क्र.१७०/नियोजन-१
परिपत्रक, दिनांक १५.१.१९९६ अन्वये साकव बांधणीच्या खर्चाची आर्थिक मर्यादा रुपये ५ लक्ष वरुन
रुपये १० लक्ष ,संदर्भ क्रमांक ४ येथील शासन परिपत्रक, दिनांक ३०.१०.२००७ अन्वये रुपये १० लक्ष
वरुन रुपये २० लक्ष इतकी वाढविण्यात आलेली होती.तद्नंतर संदर्भ क्रमांक ५ येथील शासन निर्णय
दिनांक ३.०९.२०१५ अन्वये २० लक्ष वरुन रुपये ३५ लक्ष इतकी वाढविण्यात आली होती. तसेच संदर्भ
क्रमांक ६ येथील शासन निर्णय दिनांक २१.०७.२०२१ अन्वये ३५ लक्ष वरुन रुपये ६० लक्ष इतकी
वाढविण्यात आली होती.
सदर आर्थिक मर्यादा सन २०१९-२० च्या दरानुसार निश्चित करण्यात आल्यानंतर साकव
बांधकामाच्या किंमतीत झालेली वाढ लक्षात घेऊन, बांधकाम साहित्याच्या सन २०२३-२४ च्या
दरानुसार साकव बांधणीच्या खर्चाची कमाल आर्थिक मर्यादा रुपये १.०० कोटी इतकी निश्चित
करण्यात येत आहे.
२. साकव बांधणी कार्यक्रमाखाली हाती घ्यावयाच्या साकवांच्या किंमतीची महत्तम आर्थिक मर्यादा
रुपये १.०० कोटी करण्यात येत असून साकव बांधकामांच्या अन्य निकषांबाबत यापूर्वी दिलेले आदेश /
सूचना कायम राहतील.
३. सदर शासन निर्णय, नियोजन विभागाच्या अनौप.सं.क्र.०१/२०२४/नि.वि./१४८१अ,
दिनांक ३०.०१.२०२४ आणि वित्त विभागाच्या अनौप.सं.क्र.४२३/२०२४/व्यय-८/दि.२६.०७.२०२४
यांच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर