# Page 1
कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) यांच्या उप विभागीय अधिकारी (स्थापत्य) पदावरील पदोन्नती आदेशातील पदस्थापनेत अंशत: बदल करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सावैजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांक:-बदली- २०२४/प्र.क्र.२५३/सेवा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००२३२.
दिनांक : - ०४/९०/२०२४.
बाचा:- सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन आदेश क्र.पीओजी:-२०२४/प्र.क्र.१७१/सेवा-२, दि.०२/०९/२०२४.
शासन आदेश :-
श्री.साहेबरव माधवराव जाधव, कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) यांची संदर्भीय शासन आदेशान्वये सक्षम
अंबाजोगाई
प्राधिकरणाच्या मान्यतेने उप कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, या रिक्‍त पदावर
पदोन्नतीने पदस्थापना करण्यात आली होती.
२. तथापि, आता, त्यांच्या विनंतीनुसार, महाराष्ट्र शासकौय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन अधिनियम,
२००५ मधील तरतुदीनुसार व सक्षम प्राधिकरणाच्या मान्यतेने श्री.जाधव यांच्या पदस्थापनेत अंशत: बदल करुन,
त्यांची सुधारित पदस्थापना सार्वजनिक बांधकाम उप विभाग, फुलंब्री, जि. छ. संभाजीनगर या श्री. राजकुमार
नुळशीराम हेलाले यांच्या दि. ३१/१०/२०२४ रोजी सेवानिवृत्तीने रिक्‍त होणा-या पदावर करण्यात येत आहे.
३. संबंधीत वरिष्ठ अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते कौ, संबंधीत अभियंत्यास नवीन नियुक्‍तीच्या जागी हजर
होण्यासाठी कोणत्या दिनांकास कार्यमुक्त केले आणि ते नवीन नियुक्तीच्या जागी कोणत्या दिनांकास हजर झाले
याबाबत शासनास १०5९2.५/१(७11901११५॥॥१.४०५.11 या ई-मेलवर त्वरित कळवावे.
४. तसेच, संदर्भाधीन शासन आदेशातील सर्व अटी ब शर्ती श्री.साहेबरव माधवराव जाधव, पदोन्नत उप
विभागीय अधिकारी यांना लागू राहतील.
५. सदरहू बदली आदेशानुसार तात्काळ नियुक्‍तीच्या ठिकाणी हजर न झाल्यास वा कोणत्याही प्रकारचा दबाव
आणून बदली रद्द करण्याचा प्रयत्न झाल्यास, ही कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम १९७९ मधील नियम २३
चे उल्लंघन करणारी असल्यामुळे, ती गैरवर्तणूक समजून त्यांचे विरुध्द शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल,
याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकःबदली-२०२४/प्र.क्र.२५३/सेवा-२ दि.०४/९०/२०२४
६. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या ७/५/५/.॥1१॥१७॥॥१.४०५.11 या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
आला असून त्याचा सांकेताक २०२४१००४१७०८०१५७१८ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित
करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
R AVI N DR A DN: DEPAR lly c=IN, signed o=GOVERNMENT by RAVINDRA OF GURUPAD MAHARASHTRA BASARGI PUBLIC WORKS 2.5.4.20=42c03dde41273e25131b8d69bcecc553 1af7bb76bbf0205026 064af. ba, postalCode=400032, Maharash G U | R U p AD ) B AS A RG | 29C695719FBB4FF19717, ialNumb 7C5F906295586ED2C6128198ED848B1 RAVINDRA GURUPAD BASARGI 709F38F19B D 2024.10.04 16:54:06 +05'30
(र.गु.बसगी)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन प्रत, महालेखापाल-१ / २ (लेखा व अनुज्ञेयता / लेखापरीक्षा) महाराष्ट्र राज्य, मुंबई / नागपूर Wwy . संबंधित मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग संबंधित अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ .
K CMS . संबंधित कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग.
संबंधीत जिल्हा कोषागार अधिकारी .
. श्री. साहेबराव माधवराव जाधव पदोन्नत उप विभागीय अधिकारी यांना इ-मेल द्वारे . मा. मंत्री, सार्वजनिक बांधकाम (उपक्रम वगळून) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
. अपर मुख्य सचिव (सा.बां.) यांचे स्वीय सहाय्यक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
PA . सचिव (सस्ते) यांचे स्वीय सहाय्यक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१०. सचिव (बांधकामे) यांचे स्वीय सहाय्यक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग,पमंत्रालय, मुंबई.
११९. कार्यासन प्रशा-२,सेवा-१,सेवा-३,आस्थापना-१/३,सेवा-६,संगणक कक्ष,सा.बां.विभाग,मंत्रालय,मुंबई, १२. कार्यासन सेवा-२ (निवडनस्ती) सार्वजनिक बांधकाम विभाग,मंत्रालय,मुंबई.