# Page 1
स्वच्छक, गट-ड या पदावर सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत नामनिर्देशनाने तात्पुरती नियुक्‍ती देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सावैजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांक: नियुक्‍ती- २०२४,प्र.क्र.३८,प्रशा-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ०९/१०/२०२४
संदर्भ : - १. सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्रमांक :एसआरव्ही-२०१४/प्र.क्र.३२२/का. १२, दिनांक ०६/०६/२०१७
२. मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांचे पत्र क्र. मुं (मुं.) वि. अ./८४१, दिनांक २०/०२/२०२४
३. शासन आदेश क्रमांकः नियुक्‍ती- २०२४/प्र.क्र.३८/प्रशा-४, दिनांक ०७/०३/२०२४ ४. शासन ज्ञापन क्र. नियुक्‍ती- २०२४/प्र.क्र.३८/प्रशा-४, दिनांक २९/०४/२०२४ ५. सावंजनिक बांधकाम विभाग, अधिसुचना क्र. सेप्रनि-२०२१/ प्र.क्र. १४९/ प्रशा-४, दिनांक ३०/०८/२०२४
६. शासन आदेश क्रमांकः नियुक्‍ती- २०२४/प्र.क्र.३८,प्रशा-४, दिनांक ०९/०९/२०२४ ७. शासन पत्र क्रमांकः नियुक्‍ती- २०२४/प्र.क्र.३८/प्रशा-४, दिनांक ०९/०९/२०२४ ८. मुख्य अभियंता, साबंजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांचे पत्र oH. A A) वि. अ./८४१, दि.२०/०९/२०२४
शासन आदेश :-
सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत स्वच्छक, गट-ड (वेतनस्तर एस-१ रुपये १५,०००-४७,६००/- या
वेतनश्रेणीत) या संवर्गात नामनिदेशनाने नियुक्‍ती करण्यासाठी या विभागाच्या दिनांक १३/१२/२०२२ रोजीच्या
शासन निर्णयान्वये मुख्य अभियंता (स्थापत्य), सावबंजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांच्या
अध्यक्षतेखाली राज्यस्तरीय निवड समिती गठीत करण्यात आलेली आहे. सदर निवड समितीमार्फत दिनांक
१०/१०/२०२३ रोजी जाहिरात प्रसिध्द करण्यात आली होती. सदर जाहिरातीच्या अनुषंगाने गुणवत्तेनुसार पात्र
ठरलेल्या ३१ उमेदवारांची यादी गुणवत्ता क्रमांकानुसार ५,५,५.५॥,५॥५७५१.००५   या संकेतस्थळावर प्रसिध्द केली असून
या उमेदवारांना नियुक्‍ती देण्यासाठी संदर्भाधिन क्रमांक-२ येथील दिनांक २०/०२/२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये मुख्य
अभियंता (स्थापत्य), सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांनी शिफासर शासनास सादर केली आहे.
त्यानुषंगाने ३१ शिफारसपात्र उमेदवारांना सरळसेवेने स्वच्छक (गट -ड) या पदावर संदर्भाधिन क्र.३ येथील
दिनांक ०७/०३/२०२४ रोजीच्या शासन आदेशान्वये नियुक्‍ती देण्यात आली. तदनुषंगाने एकूण ३१ पैकी १६
उमेदवार हे विहीत कालावधीमध्ये शासन सेवेमध्ये रुजु झाले असून त्यांना स्वच्छक (गट -ड), सार्वजनिक
बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई येथे नियुक्‍ती देण्यात आली आहे.
# Page 2
२. सदर विहीत कालावधीमध्ये शासन सेवेमध्ये रुजु न झालेल्या एकूण १५ उमेदवार यांची शासन आदेश
दिनांक ०७/०३/२०२४ अन्वये करण्यात आलेले नियुक्‍ती संदर्भाधीन क्र. ६ येथील दिनांक ०९/०९/२०२४
रोजीच्या शासन आदेशान्वये रद्द करण्यात आली. सदर प्रकरणी शासन आदेश दिनांक ०९/०९/२०२४ अन्वये
नियुक्‍ती रद्द करण्यात आलेल्या व राजीनाम्याद्वारे रिक्‍त झालेल्या १ अश्या एकूण १६ प्रतिक्षा यादीतील योग्य त्या
उमेदवारांची सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई येथील स्वच्छक (गट-ड) या पदासाठी शिफारस
करण्याबाबत संदर्भाधीन क्र. ७ येथील दिनांक ०९/०९/२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये मुख्य अभियंता, सार्वजनिक
बांधकाम प्रादेशिक विभाग मुंबई यांना कळविण्यात आले.
३. शासन निर्देशानुसार स्वच्छक (गट-ड) या पदांसाठी सामाजिक व समांतर आरक्षणानुसार तयार
करण्यात आलेल्या अतिरिक्‍त उमेदवारांच्या यादी (अंतीम) मधील उमेदवारांच्या मुळ कागदपत्रांची तपासणी
दि.१३/०९/२०२४ व दि.१८/०९/२०२४ रोजी मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग मुंबई यांच्या
स्तरावर करण्यात आली. त्यापैकी काही उमेदवारांनी सदर पदासाठी इच्छुक नसल्याचे ई-मेलद्वारे कळविले
असल्याचे मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग मुंबई यांनी संदर्भाधीन क्र. ८ येथील दिनांक
२०/०९/२०२४ रोजीच्या पत्रामध्ये नमूद करुन दि.१३/०९/२०२४ व दि.१८/०९/२०२४ रोजी झालेल्या मुळ
कागदपत्राच्या तपासणीअंती, सामाजिक/समांतरआरक्षणांतर्गत पात्र असलेल्या एकूण १३ उमेदवारांच्या नावांची
शिफारस सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई येथील स्वच्छक (गट-ड) या पदावरील नियुक्तीसाठी
केली.
४. मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग मुंबई यांनी दिनांक २०/०९/२०२४ रोजीच्या
पत्रान्वये शिफारस केल्यानुसार सोबतच्या “परिशिष्ट-अ* येथील उमेदवाराची स्वच्छक, गट-ड या पदावर ते रुजू
होतील त्या दिनांकापासून (वेतनस्तर एस-१ रुपये १५,०००-४७,६००/- या वेतनश्रेणीत) विहित अटींच्या अधीन
राहून तात्पुरती नियुक्‍ती या विभागात देण्यात येत आहे.
ष्‌ सोबतच्या “परिशिष्ट-अ* मधील उमेदवारांची सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई येथील
प्रशासन-४ यांच्या आस्थापनेवरील स्वच्छक (गट-ड) या पदावर पदस्थापना करण्यात येत आहे. त्यानुसार
संबंधित उमेदवारांनी पदस्थापनेच्या ठिकाणी विहीत मुदतीत रुजू होणे बंधनकारक आहे.
६. नियुक्ती आदेश प्राप्त झाल्यानंतर उमेदवारांनी अबर सचिव (आस्थापना), रुम नं. २५१, दुसरा मजला
(विस्तार), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांच्याकडे हे आदेश निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून
एक महिन्याच्या आत प्रत्यक्ष संपर्क साधाबा व सेवेत रुजू व्हावे. अन्यथा, एक महिन्यानंतर सदर नियुक्‍तीचे
आदेश आपोआप रह होतील.
७. मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांनी केलेल्या शिफारशीच्या अनुषंगाने
सोबतच्या “परिशिष्ट-अ* मधील उमेदवारांची करण्यात आलेली नियुक्‍ती ही, सार्वजनिक बांधकाम विभागातील
# Page 3
स्वच्छक, गट-ड या पदाच्या सेवाभरती नियमातील तरतुदीनुसार रिक्‍त पदावर, खालील विहित अटींच्या अधीन
राहून करण्यात येत आहे:-
१ एखाद्या उमेदवारास विहित कालावधीत अपरिहार्य, उचित कारणास्तव रुजू होण्यासाठी
मुदतवाढ हवी असल्यास त्या उमेदवारांनी सदर शासन आदेश निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून १० दिवसांच्या
आत अपर मुख्य सचिव, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना मुदतवाढीसाठी अर्ज सादर करावा.
तदनंतर प्राप्त झालेले अर्ज विचारात घेतले जाणार नाहीत. उचित कारणास्तव विहित कालावधीत मुदतवाढीसाठी
अर्ज करणाऱ्या उमेदवारांना मुदतवाढ देण्याचा/ नाकारण्याचा अंतिम निर्णय शासनाचा राहील.
२) जे उमेदवार हा शासन आदेश निर्गमित झालेल्या तारखेपासून एक महिन्याच्या मुदतीच्या आत
नियुक्‍तीच्या ठिकाणी हजर होणार नाहीत अथवा त्यांचेकडून यासंबंधात काही सूचना प्राप्त झाली नाही तर ही
नियुक्‍ती त्यांना स्वीकृत नाही असे समजून उमेदवारांच्या नियुक्तीचे आदेश आपोआप रद्द होतील.
३) सदर उमेदवारांची ज्येष्ठता ही सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक २१/०६/२०२१ रोजीच्या
शासन अधिसूचना अन्वये विनियमित केलेल्या महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियम, २०२१ मधील
तरतुदीनुसार गुणवत्ता क्रमांकानुसार निश्‍चित करण्यात येईल. त्यामुळे नियुक्तीच्या आदेशानुसार एक महिन्याच्या
आत सेवेत रुजू न होणाऱ्या उमेदवारांना सेवा ज्येष्ठता गमवावी लागेल व त्यांची ज्येष्ठता ते ज्या दिनांकास
शासन सेवेत रुजू होतील, त्या दिनांकास निश्‍चित करण्यात येईल.
४) मागास प्रवर्गाच्या राखीव पदावर नियुक्‍त केलेल्या उमेदवारांची प्रचलित नियमातील
तरतूदीनुसार जात वैधता प्रमाणपत्राच्या अधीन राहून तात्पुरत्या स्वरुपात नियुक्‍ती करण्यात येत आहे.
मागासवर्गीय उमेदवारांनी जात प्रमाणपत्र ब जात वैधता प्रमाणपत्र शासनास सादर करणे आवश्यक राहील.
त्यानुसार संबंधित उमेदवारांच्या मुळ सेवापुस्तकात नोंद घेण्याची कार्यवाही करण्यात येईल.
तसेच, मागास प्रवर्गाच्या राखीव पदावर (अ.जा., अ.ज., वि.जा., भ.ज.(अ), भ.ज.(ब), भ.ज.(क),
भ.ज.(ड), वि.मा.प्र., इ.मा.व.) नियुक्‍ती करण्यात आलेल्या मागासवर्गीय उमेदवारांनी जात वैधता प्रमाणपत्र
सादर केलेले नसल्यास, त्यांनी या आदेशाच्या दिनांकापासून ६ महिन्याच्या आत जात प्रमाणपत्राची वैधता, जात
प्रमाणपत्र पडताळणी समितीकडून करुन घेणे आवश्यक राहील. विहित मुदतीत जात वैधता प्रमाणपत्र सादर न
केल्यास संबंधित उमेदवारांच्या सेवा प्रचलित नियमानुसार समाप्त करण्याची कार्यवाही करण्यात येईल.
५) महिला ब बाल विकास विभाग, शासन निर्णय दिनांक २५/०५/२००१ व दिनांक
०४/०५/२०२३ मधील तरतुदीनुसार मागास प्रवर्गातील महिलांसाठीच्या राखीब पदाकरीता निवड झालेल्या
उमेदवारांची, “महिलांसाठी उन्नत व प्रगत व्यक्‍ती गट (क्रिमीलेअर) यामध्ये मोडत नसल्याबाबतचे
प्रमाणपत्र” (अलिकडचे/ नवीनतम मूळ नॉन क्रिमीलेअर प्रमाणपत्र) ची साक्षांकित प्रत तपासणीसाठी आयुक्‍त,
महिला व बाल विकास, पुणे यांचेकडे पाठविणे आवश्यक आहे. त्यानुषंगाने मागास प्रवर्गातील महिलांसाठीच्या
# Page 4
Wels WRIT निवड झालेल्या महिला उमेदवारांचे नॉन क्रिमीलेअर प्रमाणपत्र दोन प्रतीत सादर करावी.
मागास प्रवर्गातील महिलांसाठीच्या राखीब पदाकरीता निवड झालेल्या महिला उमेदवारांची नियुक्‍ती सदर
तपासणी अहवालाच्या अधिन राहून करण्यात येत आहे. आयुक्‍त, महिला व बाल विकास, पुणे यांचेकडून प्राप्त
अहवालानुसार महिला उमेदवार अपात्र ठरत असल्यास त्यांची नियुक्‍ती रद्द करण्यात येईल.
६) अउमेदवारांने महाराष्ट्र नागरी सेवा (लहान कुटुंबाचे प्रतिज्ञापत्र) नियम,२००५ च्या नियम ४
नुसार विहीत नमुना “अ” मधील प्रतिज्ञापत्र सादर करणे आवश्यक आहे.
७)  'परिशिष्ट-अ* मधील खेळाडू प्रवर्गातून निवड झालेल्या उमेदवारांना शालेय शिक्षण व क्रिडा
विभाग, शासन निर्णय, दिनांक ०१/०७/२०१६ मधील तरतुदीनुसार नियुक्‍ती देण्यात येत आहे. सदर तरतुदींची
पूर्तता होत नसल्यास संबंधित उमेदवारांची नियुक्‍ती रद्द करण्यात येईल.
८) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक : अंनियो-१००९/प्र.क्र.३२/सेबा-४, दिनांक
१८/०८/२००९ मधील तरतुदीनूसार दि.०१/११/२००५ पूर्बी शासन सेवेत निवृत्तीवेतना्ह आस्थापनेवर कार्यरत
असलेल्या शासकीय कर्मचाऱ्यांनी त्याच किंबा अन्य विभागातील निवृत्तीवेतनाह आस्थापनेच्या पदावरील
नियुक्तीसाठी दिनांक ०१/११/२००५ पूर्वी किंबा त्यानंतर अर्ज केला असेल आणि त्याला दिनांक ०१/११/२००५
रोजी किंवा त्यानंतर नविन पदावर नियुक्त करण्यात आले असेल तर अशा प्रकरणी वित्त विभाग, शासन
परिपत्रक, क्रमांक : अंनियो-१००६/८७/सेवा-४, दिनांक १२/०१/२००७ मधील (1) ते (9) येथे नमूद केलेल्या
सर्व अटींची पूर्तता झाल्यास संबंधित शासकोय कर्मचाऱ्यास महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२
व सर्वसाधारण भविष्य निर्वाह निधी योजना लागू ठरतील. दिनांक १८/०८/२००९ या परिपत्रकात नमूद (1) ते (४)
येथील सर्व अटींची पूर्तता ज्या प्रकरणी होत नसेल अशा शासकोय कर्मचाऱ्यास नविन परिभाषित अंशदान
निवृत्तीवेतन योजना लागू ठरेल.
९) सदर नियुक्ती, उमेदवारांनी सादर केलेल्या प्रमाणपत्राच्या सत्यासत्यतेबर अवलंबून राहील.
उमेदवारांनी सादर केलेली प्रमाणपत्रे तसेच साक्षांकन नमुन्यात नमूद केलेली माहिती, नियुक्‍तीनंतर खोटी अथवा
बनावट आढळल्यास, सदर उमेदवारांची नियुक्‍ती आपोआप संपुष्टात येईल.
१०) उमेदवारांनी साक्षांकन नमुन्यात सादर केलेली माहिती नियुक्‍ती देण्यात आल्यानंतर असत्य
असल्याचे आढळून आल्यास तात्पुरते नियुक्ती आदेश रद्दबातल करुन भारतीय दंडसंहितेनुसार फौजदारी
कारवाई करुन सदर उमेदवारांना शासन सेवेत कायमस्वरुपी अपात्र ठरविण्यात येईल.
११ उमेदवारांच्या सेवानिवृत्तीचे बय प्रचलित नियमानुसार राहील.
१२) उमेदवार सेवेत रुजू झाल्यानंतर सेवेचा राजीनामा देऊ इच्छित असल्यास, त्याला सामान्य
प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक एसआरव्ही १०९२/१०३३/प्र.क्र.३३/ ९२/८, दिनांक ०२/१२/१९९७
मधील तरतूदीनुसार शासनाला किमान १ (एक) महिन्याची आगाऊ नोटीस किंबा एक महिन्याचे मूळ वेतन देणे
# Page 5
आवश्यक राहील. मात्र, गैरशिस्त, सेवानियमांचा भंग इत्यादी कारणांसाठी एखाद्या उमेदवाराची सेवा समाप्त
करण्यासाठी वरीलप्रमाणे नोटीस देण्याचे बंधन शासनावर असणार नाही.
१३) सर्व उमेदवारांचे वैद्यकोय तपासणी अहवाल प्राप्त होण्याच्या अधीन राहून त्यांची नियुक्‍ती
करण्यात येत आहे. त्यानुसार संबंधित उमेदवार यांनी त्यांना वैद्यकीय तपासणीबाबतच्या आवश्यक त्या सुचना
दिल्यानंतर त्यांना सर गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय, मुंबई/ कामा आणि आल्ब्लेस रुग्णालय, मुंबई येथे
वैद्यकोय तपासणीसाठी स्वखर्चाने उपस्थित रहावे लागेल.
१४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक चारित्र्य-२११७/ प्र.क्र.४८३/ २०१७/
१६-अ, दिनांक २८/०८/२०१७ अन्वये सर्व उमेदवारांचे चारित्र्य पडताळणी अहवाल प्राप्त होण्याच्या अधीन
राहून करण्यात येत आहे. त्यानुसार संबंधित उमेदवारांची नियुक्तीच्या ठिकाणी रुजू झाल्यानंतर
कार्यालयामार्फत त्यांची चारित्र्य पडताळणी करण्यात येईल.
१५) तसेच, जे उमेदवार यापूर्वी अन्य विभागात अथवा या विभागात शासकीय सेवेत कार्यरत होते
त्यांच्याबाबतीत ते ज्या विभागात/कार्यालयात कार्यरत होते त्या विभागाकडून/कार्यालयाकडून त्यांच्या विरूध्द
कोणती विभागीय चौकशी सुरू होती किंवा प्रस्तावित आहे. याबाबतची माहिती प्राप्त करून घेण्याच्या अधिन
राहून त्यांना तात्पुरती नियुक्‍ती देण्यात येत आहे. जर एखाद्या उमेदवारांविरूध्द त्यांनी यापूर्वी कार्यरत असलेल्या
विभागात/कार्यालयात विभागीय चोकशी सुरू असल्यास सदर नियुक्‍तीनंतरही सदर चौकशी सुरू राहील.
१६) सोबतच्या “परिशिष्ट-अ' मधील उमेदवार सध्या केंद्र/ राज्य शासनाच्या सेवेत अथवा
निमशासकौय सेवेत कार्यरत असतील तर संबंधीत नियंत्रण अधिकाऱ्यांनी त्यांना नेमणूकीच्या ठिकाणी हजर
होण्याच्या दृष्टीने सदर सेवेतून कार्यमुक्त झाल्याचे अथवा तसे लेखी पत्र सादर केल्याशिवाय त्यांना रूजू करून
घेता येणार नाही. तसेच सदर उमेदवारांची नियुक्‍ती ही त्यांचे केंद्र/ राज्य शासनाच्या सेवेत अथवा निमशासकोय
सेवेतील ना-चौकशी प्रमाणपत्र त्यांच्या संबंधीत कार्यालयाकडून प्राप्त होण्याच्या अधीन राहील.
१७) संबधित उमेदवार यांनी त्यांच्या नियुक्तीच्या दिनांकापासून सहा महिन्यांच्या आत स्वग्नाम
घोषित करणे आवश्यक आहे. तदनंतर त्यांनी स्वग्नाम घोषित केल्यास संपूर्ण सेवेच्या कालावधीत घोषित
केलेल्या स्वग्नामामध्ये बदल करता येणार नाही.
१८) संबधित उमेदवार यांनी माझी “स्वच्छक” म्हणून झालेली नेमणूक ही तात्पुरती असून
कोणतीही सुचना न देता आणि कोणतीही कारणे न देता, कोणत्याही वेळी मला सेवेतून कमी करता येईल याची
मला जाणीव आहे आणि त्या आधारावर मी ही नेमणूक स्वीकारत आहे, असे हमीपत्र नियुक्‍तीनंतर त्वरित सादर
करणे आवश्यक राहील.
# Page 6
८. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या ॥५०/५५/.-॥1॥६॥8१५॥॥9.४०५०.॥) या संकेतस्थळावर उपलब्ध
करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२४१००९१९०३५१४४१८ असा आहे. हा शासन आदेश डिजीटल
स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, Digitally signed by SUNIL NARAYAN KUMBHAR S U N | [_ N A R AY A N DN: c=IN, o=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, ou=PUBLIC WORKS DEPARTMENT,
2.5.4.20=8ee7324ad78520558467f7483e4005052102b430c5565e0¢26414 21303dac768, postalCod 0032, st=M harash seriaINumber=2828D037DD59E438CF985BD1955B1C61CDFC904CC19AE F89939C712349A40306, cn=SUNIL NARAYAN KUMBHA
(सुनिल ना. कुंभार)
कार्यासन अधिकारी , महाराष्ट्र शासन प्रति, संबंधित उमेदवार (ई-मेलद्वारे) यांनी अवर सचिव (आस्थापना), रुम नं. २५१, दुसरा मजला (विस्तार), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचे कार्यालयात हजर होण्याकरीता संपर्क साधावा.
प्रत, १. महालेखापाल १/२, लेखा व अनुज्ञेयता/लेखापरीक्षा महाराष्ट्र मुंबई/नागपूर , २. मा. मंत्री (सां.बा.) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई, ३. अपर मुख्य सचिव (सा.बां.वि.), यांचे स्वीय सहायक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई, ४. सचिव (बांधकामे/रस्ते), यांचे स्वीय सहायक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई, ५. मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई ६. सह सचिव ( आस्था/सेवा/संनि),सारबजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई ७. स्वच्छता निरिक्षक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
८. निवडनस्ती, प्रशासन-४, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
# Page 7
स्वच्छक, गट-ड या पदावर सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत नामनिर्देशनाने प्रशासन-४, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई येथे तात्पुरती नियुक्‍ती देणेबाबत
सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन आदेश क्रमांकः नियुक्‍ती- २०२४/प्र.क्र.३८/प्रशा-४,
दिनांक:-०९/१०/२०२४ सोबतचे (विवरणपत्र-“अ”)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. |  |  गुणवत्ता क्रमांक (प्रतिक्षा यादी तील) | नाव (मराठीमध्ये) | नाव (इंग्रजीमध्ये) | पेदवाराचा मुळ प्रवर्ग | युक्ती प्र |
| १ | २ | संदिप जयवंतराव पाटील | 5५४)  7५४५७५/५७॥॥२५0 PATIL | खुला | खुला |
|  |  | अंकुर अशोकराव | ANKUR »५१0॥॥५९) BHOGE | इमाव | इमाव |
|  |  | अमोल प्रल्हाद खोबरे | »१॥01, 0२५11५1) KHOBARE |  |  भटक्या | भटक्या |
| ४ | ९० | विकासकेशवराठोड | VIKAS KESHAVRATHOD |  |  |
|  |  | तुकाराम | 01॥॥५॥एे TUKARAM PATIL | आथिकदृष्ट्या दुबल | । आथिकदृष्ट्या दुर्बल |
|  |  | प्रकाश ज्ञानेश्‍वर भोसले | 07२५॥३ ५५ DNYANESHWAR BHOSALE | भटक्या क) । | भटक्या जमातो(क) |
|  |  | मनोज मोरेश्‍वर ere | MANOJ MORESHWAR  |  DHAKATE | fa.4LU | बि.मा.प्र. |
|  |  |  | ISHWAR HONAJI_MUTHE |  | अनु. जम |
| ९ | २४ | aide बिऱ्हाडे | AMRAPALI ANAND  |  BIRHADE | geil | खुला ( |
| १० | २५ | कान्होपात्रा sexy वाकोडे | KANHOPATRA DASHRATH WAKODE | इमाव | इमाव ( |
|  | २६ | जयश्री किशोर राऊत | JAYSHREE [1507 RAUT | इमाव | इमाव ( |
| १२ |  | इटलोड | SHUBHANGI —_ POSHATTI ITLOD | 34 |  |
| १२ |  | संदेश दगडू पवार | SANDESH DAGADU  |  PAWAR | gel | खुला ( |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
SUNIL NARAYAN AMENT OF MAWARASHTES
KUMBHAR postalCode=400032, Date: 2024.10.09 18:51:17 st=Maharashtr. 7 DD59E438CF985BD1955B1C61CDFC904CC1 +05'30' naa 9AEF89939C712349A4 (सुनिल ना. कुंभार)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन