# Page 1
अधीक्षक अभियंता, संकल्पचित्र मंडळ (पूल व इमारती),
नवी मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील
अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. सीओएन २०२४/प्र.क्र.२८/प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- ०८ एप्रिल,२०२४.
संदर्भ : १) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र. सीओएन-२०२३/प्र.क्र.९३/प्रशासन-१ दि.११ ऑक्टोबर, २०२३.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.२१ फेब्रुवारी, २०२४.
३) अधीक्षक अभियंता, संकल्पचित्र मंडळ (पूल व इमारती), नवी मुंबई यांचे
दि. ३० जानेवारी, २०२४ रोजीचे पत्र.
शासन निर्णय -:
उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये अधीक्षक अभियंता, संकल्पचित्र मंडळ (पूल व
इमारती), नवी मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील अस्थायी पदे दि. ०१ सप्टेंबर, २०२३ ते दि. २९
फेब्रुवारी, २०२४ पयंत चालू ठेवण्यात आली होती.
२. आता या शासन निर्णयान्वये अधीक्षक अभियंता, संकल्पचित्र मंडळ (पूल व इमारती), नवी मुंबई यांच्या
अधिपत्याखालील कार्यालयातील नियमित अस्थायी आस्थापनेवरील ३६ पदे सोबत दर्शविलेल्या
विवरणपत्रानुसार सहा महिन्यांपेक्षा जास्त काळ रिक्त नाहीत, या अटीच्या अधीन राहून दिनांक ०१ मार्च,
२०२४ पासून दिनांक ३१ ऑगस्ट, २०२४ पयंत चालू ठेवण्यास शासन मंजूरी देत आहे.
३. दि. १० ऑक्टोबर,२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये ३४ संवर्गाच्या आतील पदांचा आणि दि. २२ फेब्रुवारी,
२०११ च्या शासन निर्णयान्वये ३४ संवर्गाच्या पुढील पदांचा आकृतीबंध निश्चित करण्यात आलेला आहे. सदर
या शासन निर्णयातील तरतूदी/सूचनांचे पालन करण्यात यावे.
४. अधीक्षक अभियंता, संकल्पचित्र मंडळ (पूल व इमारती), कोकण भवन, नवी मुंबई यांच्या कार्यालयातील
एक शिपाई पदासाठी वेतनावरील खर्च “ ३०५१ बंदरे व दिपगृहे ०२,लहान बंदरे १०२, बंदर व्यवस्थापन (०१),
वेतन (०३), प्रवास खर्च (०५), कार्यालयीन खर्च मागणी क्र.४ ” या लेखाशीर्षाखाली असून, उर्वरित अस्थायी
पदांकरिता “ २०५९ सा.बां. ८० सर्वसाधारण ००१ संचालन व प्रशासन दोन संकल्पचित्र (०१) वेतन (०३), प्रवास
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शासन निर्णय क्रमांक लिहा
खर्च (०५), कार्यालयीन खर्च (योजनेतर) मागणी क्र. एच-६ संगणक क्र. २०५९०६२३ ” लेखाशिर्षाखालील
मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा व या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
५. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.: पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क. दि. २१ फेब्रुवारी, २०२४ या
शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार सदर शासन निर्णय
निर्गमित करण्यात येत आहेत.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3