# Page 1
श्री.संदिप अरविंद पाटील, मुख्य अभियंता
(विद्युत), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांचे ऊर्जा विभागात समावेशनाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन निर्णय क्र.ईएसटी २०२२/प्र.क्र.८२/प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- ०५ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा :- शासन निर्णय समक्रमांक, दि. ०५ फेब्रुवारी, २०२४.
प्रस्तावना :-
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील स्थापत्य व विद्युत कामांचे सनियंत्रण व समन्वय योग्यरित्या
होण्यासाठी विद्युत विभागाच्या अभियंत्यांना विद्युत कामांसाठी सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभागाच्या
अधिपत्याखाली / नियंत्रणाखाली आणण्यास शासन मान्यता देण्यात आलेली आहे. त्यामुळे सार्वजनिक
बांधकाम विभागांतर्गत मुख्य अभियंता (विद्युत) हे पद अतिरिक्त ठरत आहे. सद्य:स्थितीत सदर पदावर
श्री.संदिप अरविंद पाटील कार्यरत आहेत. सार्वजनिक बांधकाम विभागाची विद्युत शाखा व ऊर्जा विभाग
यांची संरचना व कामे समान असल्यामुळे श्री.संदिप अरविंद पाटील, मुख्य अभियंता (विद्युत), सार्वजनिक
बांधकाम विभाग यांचे ऊर्जा विभागात समावेशन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मुख्य अभियंता (विद्युत), सार्वजनिक बांधकाम विभाग या पदावर कार्यरत असलेले श्री.संदिप अरविंद
पाटील यांचे ऊर्जा विभागात समावेशन करुन त्यांच्या सेवा ऊर्जा विभागास प्रत्यार्पित करण्यास या शासन
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत मुख्य अभियंता (विद्युत) हे पद अतिरिक्त ठरत असल्यामुळे सदर
पद सार्वजनिक बांधकाम विभाग (खुद्द), मंत्रालय, मुंबई यांच्या आस्थापनेवर समायोजित करुन त्याचे
नामाभिधान मुख्य अभियंता तथा सह सचिव, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई असे करण्यास या
शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2