# Page 1
कात्रज-कोंढवा राष्ट्रीय महामार्ग क्र. ५४८DD वरील पुणे महानगरपालिकेमार्फत प्रस्तावित
भुयारी मार्गास व खडीमशीन चौकास
“बाळासाहेब देवरस” यांचे नाव देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र.बैठक २०२४/प्र.क्र.३२३/रा.म.१
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक : १४ ऑक्टोबर, २०२४.
प्रस्तावना:-
मा.मंत्रीमंडळाच्या दिनांक १०.१०.२०२४ रोजीच्या बैठकीमध्ये कात्रज-कोंढवा राष्ट्रीय
महामार्ग क्र.५४८DD वरील पुणे महानगरपालिकेमार्फत प्रस्तावित भुयारी मार्गास व खडीमशीन
चौकास “बाळासाहेब देवरस” यांचे नांव देण्यास मान्यता देण्यात आलेली आहे.
शासन निर्णय :-
कात्रज-कोंढवा राष्ट्रीय महामार्ग क्र. ५४८DD वरील पुणे महानगरपालिकेमार्फत प्रस्तावित
भुयारी मार्गास व खडीमशीन चौकास “बाळासाहेब देवरस” यांचे नाव देण्यास मान्यता प्रदान
करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2