# Page 1
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक
विभाग, पुणे यांच्या अधिपत्याखालील
कार्यालयांतर्गत कनिष्ट्ठ लिपिक नि टंकलेखक
संवर्गातील ०१ अधिसंख्य पद निर्माण
करणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. ईएसटी-२०२२/प्र.क्र.७०/प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- १६ फेब्रुवारी, २०२४.
संदर्भ : १) महाराष्ट्र शासन राजपत्र असाधारण भाग-४, सन २०२२ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्र.४५,
दि.०८ सप्टेंबर, २०२२.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी -११२२/ प्र.क्र.१२८/१६-ब,
दि.२१ सप्टेंबर, २०२२.
३) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक दि.२८ सप्टेंबर, २०२२.
४) अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, पुणे यांचे क्र.पशा/आस्था/जी४३/
पमं/८०९२/सन २०२३, दि.०६ ऑक्टोबर, २०२३ रोजीचे पत्र.
५) अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, कोल्हापूर यांचे क्र.आस्था-२/६५०/२०२४,
दि.२५ जानेवारी, २०२४ रोजीचे पत्र.
६) अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, अमरावती यांचे
क्र.६४९/वलि/सा.बां.परिमंडळ,अमरावती/२०२४, दि.०१ फेब्रुवारी, २०२४ रोजीचे पत्र.
७) अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, पुणे यांचे क्र.पशा/जी-४३/मं/१०४४/सन
२०२४, दि.०२ फेब्रुवारी, २०२४.
प्रस्तावना :-
शासनाच्या, शासकीय विभागांच्या आणि त्यांच्या दुय्यम कार्यालयांच्या किंवा प्राधिकरणाच्या नागरी
सेवा व पदे यांच्या संवर्गात अधिसंख्य पदे निर्माण करणे व त्यावर निवड प्राधिकरणांनी निवड व शिफारस
केलेल्या उमेदवारांना नियुक्ती देण्यासंदर्भात महाराष्ट्र शासन राजपत्र असाधारण भाग-४, सन २०२२ चा
महाराष्ट्र अधिनियम क्र.४५, दि.०८ सप्टेंबर, २०२२, सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि.२१
सप्टेंबर, २०२२ अन्वये तरतुद करण्यात आली आहे. याअनुषंगाने मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम
प्रादेशिक विभाग, मुंबई, अमरावती व नागपूर अंतर्गत पात्र उमेदवारांना नियुक्ती देण्यासाठी संदर्भाधीन
दि.२८ सप्टेंबर, २०२२ च्या शासन निर्णयान्वये अधिसंख्य पदे निर्माण करण्यात आली आहेत. त्यापैकी मुख्य
अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, अमरावती अंतर्गत अधिसंख्य पदावर कार्यरत असलेल्या
श्रीमती रोहीणी पोपट शितोळे, कनिष्ट्ठ लिपिक नि टंकलेखक यांचे अधिसंख्य पद रद्द करुन मुख्य अभियंता,
सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे अंतर्गत कनिष्ट्ठ लिपिक नि टंकलेखक संवर्गातील ०१ अधिसंख्य
पद निर्माण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ईएसटी-२०२२/प्र.क्र.७०/प्रशासन-१
शासन निर्णय :-
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, अमरावती अंतर्गत अधिसंख्य पदावर
कार्यरत असलेल्या श्रीमती रोहीणी पोपट शितोळे, कनिष्ट्ठ लिपिक नि टंकलेखक यांचे अधिसंख्य पद रद्द
करुन मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे अंतर्गत अधीक्षक अभियंता,
सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, कोल्हापूर अंतर्गत सार्वजनिक बांधकाम उपविभाग, इस्लामपूर या
कार्यालयात कनिष्ट्ठ लिपिक नि टंकलेखक संवर्गातील ०१ अधिसंख्य पद निर्माण करण्यास या शासन
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. श्रीमती रोहीणी पोपट शितोळे, कनिष्ट्ठ लिपिक नि टंकलेखक यांची सार्वजनिक बांधकाम
उपविभाग, इस्लामपूर या कार्यालयात सविस्तर पदस्थापनेचे आदेश निर्गमित करण्याची कार्यवाही
अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम परिमंडळ, पुणे यांनी करावी.
३. श्रीमती रोहीणी पोपट शितोळे, कनिष्ट्ठ लिपिक नि टंकलेखक यांच्या अधिसंख्य पदाच्या वेतनावर
होणारा खर्च उप अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम उपविभाग, इस्लामपूर या कार्यालयाच्या
वेतनासंबंधीच्या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि संबंधित वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून
भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग, कार्यासन १६-क यांच्या अनौपचारिक संदर्भ
क्र.९३/२०२३, दि.०८ जानेवारी, २०२४ अन्वये दिलेल्या अभिप्रायानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर