# Page 1
कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) संवर्गातून महाराष्ट्र अभियंता सेवा, गट-अ मधील उप विभागीय अधिकारी (स्थापत्य) पदावर पदोन्नती व पदस्थापनेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक: पीओजी-२०२४/प्र.क्र.९७१/सेवा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- ०१.१०.२०२४
संदर्भ:- Want बांधकाम विभाग, शासन आदेश क्र. पीओजी-२०२४/प्र.क्र.१७१/सेवा-२, दि.
०२.०९,.२०२४
शासन शुद्धीपत्रक
उप अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाच्या सन २०२३-२४ च्या निवडसूचीतील कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य)
(वेतनस्तर :- &-१५:४१,८००-१,३२,३००) यांना महाराष्ट्र अभियांत्रिको सेवा, गट-अ मधील उप विभागीय
अधिकारी (स्थापत्य) (वेतनस्तर:- $-२०:५६,१००-१,७७,५००) या पदावर संदर्भाधीन आदेशान्वये तात्पुरत्या
स्वरूपात उप अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाच्या नियमित कोट्यात पदोन्नती देण्यात आली आहे. संदर्भाधीन
पदोन्नती आदेशामधील अ. क्र. ४ येथील श्री. सुधीर सुहास कपाटे, भ.ज.(ब) (ज्ये. क्र. ३०९) यांच्या संदर्भात
परिच्छेद क्र. ९ येथील नियमित कोट्यात पदोन्नती ऐवजी तदर्थ पदोन्नती असे वाचावे.
२. श्री. सुधीर सुहास कपाटे, कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) यांना संदर्भाधीन पदोन्नती आदेशामधील अ. क्र. २
मधील अटींसोबत पुढील अटीच्या अधिन राहून उप विभागीय अधिकारी (स्थापत्य) या पदावर तदर्थ पदोन्नती
देण्यात येत आहे:-
सदर पदोन्नती तदर्थ स्वरूपाची असल्याने या तदर्थ पदोन्नतीच्या परिणामी श्री. सुधीर सुहास कपाटे यांना
नियमितपणाचा व सेवाज्येष्ठतेचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
३. तसेच, संदर्भाधीन शासन आदेशातील उर्वरीत सर्व अटी व शर्ती श्री. सुधीर सुहास कपाटे, पदोन्नत उप
विभागीय अधिकारी यांना लागू राहतील.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: पीओजी-२०२४/प्र.क्र.१७९/सेवा-२, दि.०१.९०.२०२४.
४. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या ७५/७/.॥1१॥१५॥॥१.५०५.11 या संकेतस्थळावर उपलब्ध
करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२४१००११७२४२६२६१८ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने
साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
VA DATTATRAY S A N T RAO K H A R K F 2.5.4.20=d598800beb5ed37ae09d78fff0592 8ce183be979d, DEPARTHENT, serialNumber=6BAEF55AD6F77A3A40CCCC3E9DDOF50E344AB83A754 542299875CF07868ED88B, Date: 2024.10.01 IN, o=GOVERN postalCode=400032, 17:10:46 +05'30' cn=DATTATRAY st=Maharashtra, RA: VASANTRAO 1827 प 123426ec3977a747647 KHARKE
( द. व. खारके )
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
re Bm yr महालेखापाल-१ / २ (लेखा व अनुज्ञेयता / लेखापरीक्षा) महाराष्ट्र राज्य, मुंबई / नागपूर :० . सचिव, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, मुंबई (पत्राने) :०५ . स्व मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग.
K CMS . मुख्य अभियंता, राष्ट्रीय महामर्ग (सा.बां.), कोकण भवन, नवी मुंबई.
. मुख्य अभियंता, प्रधानमंत्री ग्रामसडक योजना, पुणे.
. संबंधित मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद.
. अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई/निवासी लेखापरिक्षा अधिकारी, मुंबई.
संबधीत जिल्हा कोषागार अधिकारी .
PAH सह/उप सचिव, ग्राम विकास विभाग, बांधकाम भवन, मर्झबान रोड, मुंबई १०. सर्व अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ ११. उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकोय संचालक, महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ मर्या., मुंबई.
१२. मा.मंत्री (सार्वजनिक बांधकाम) (उपक्रम वगळून) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
१३. अपर मुख्य सचिव (सा.बां.) यांचे स्वीय सहाय्यक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१४.सचिव (रस्ते) यांचे स्वीय सहाय्यक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१५. सचिव (बांधकामे) यांचे स्वीय सहाय्यक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग,पमंत्रालय, मुंबई.
१६. कार्यासन प्रशा-२,सेवा-१,सेवा-३,आस्थापना-१/३,सेवा-६,संगणक कक्ष,सा.बां.विभाग,मंत्रालय,मुंबई.
१७.संबंधीत अधिकारी (ई-मेलद्वारे).
१८. कार्यासन सेवा-२ (निवडनस्ती).