# Page 1
अधीक्षक, गट-क संवर्गातून विशेष अधीक्षक, गट-ब पदावर पदोन्नती व पदस्थापनेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः पीओजी-२०२४/प्र.क्र.२४३/सेवा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- १४.१०.२०२४
शासन आदेश
सन २०२३-२४ च्या नियमित निवडसूचीतील खालील तक्त्यामध्ये नमूद अधीक्षक, गट-क (वेतनस्तर :- 5-१४:३८,६००-१,२२,८००) यांना विशेष अधीक्षक, गट-ब (वेतनस्तर:- 5-१५:४१,८००-१,३२,३००) या पदावर या आदेशान्वये तात्पुरत्या स्वरूपात नियमित कोट्यात पदोन्नती देण्यात येत आहे. पदोन्नती नंतर संबंधितांची नियुक्‍ती/पदस्थापना त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या ठिकाणी/पदावर करण्यात येत आहे.
अ. । ज्ये. धीक्षक, गट-क यांचे नांव, प्रव र पदस्थापना
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ. |  |  | ज्ये. |  |  | धीक्षक, गट-क यांचे नांव, प्रव |  |  | र पदस्थापना |  |
|  |  |  |  |
|  |  | पाटील | सावजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई कार्यालयातील विशेष अधीक्षक या रिक्‍त पदावर |
|  | १२ | श्री. राजेद्र अनंतराव जेहुरकर | सावैजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नाशिक कार्यालयातील विशेष अधीक्षक या रिक्‍त पदावर |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
, उपरोक्‍त अधीक्षक, गट-क यांना पुढील अटींच्या अधिन राहून विशेष अधीक्षक, गट-ब या पदावर तात्पुरती पदोन्नती देण्यात येत आहे
१. सदर पदोन्नती आदेश मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०१७ च्या अधिन राहून पदोन्नतीच्या कोट्यातील सर्व रिक्‍त पदे दिनांक २५.०५.२००४ स्थित सेवाज्येष्ठतेनुसार, निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात भरण्याबाबत सा.प्र.वि/१६-ब कार्यासनाच्या दिनांक ०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयानुसार दिलेल्या सुचनांनुसार करण्यात येत आहे. तसेच, दिनांक ०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयाप्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान देण्यात आलेले असून त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून सदर पदोन्नती देण्यात येत आहे.
२. तसेच, अधीक्षक संवर्गातील श्री. विजय किशोर बगरे यांनी विशेष अधीक्षक पदावरील पदोन्नतीसंदर्भात मा. प्रशासकोय न्यायाधीकरण, मुंबई येथे मूळ अर्ज क्र. १२४०/२०२४ दाखल केली असून त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून सदर पदोन्नती देण्यात येत आहे.
३. तसेच, पदोन्नतीने नियुक्‍ती संदर्भात मा.न्यायाधिकरणात वा मा.न्यायालयात दाखल असलेल्या अन्य इतर याचिकेवरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून सदर पदोन्नती देण्यात येत आहे.
४. सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपाची असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी निवडसूचीतील अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा व सेवाज्येष्ठतेचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
५. सदर पदोन्नती आदेशातील जे अधिकारी पदोन्नती नाकारतील त्यांच्याबाबतीत सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.१२.०९.२०१६ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: पीओजी-२०२४/प्र.क्र.२४३/सेवा-२, दि.९४.९०.२०२४.
३. संबंधित वरिष्ठ अधिकारी यांना कळविण्यात येते को, उपरोक्‍त पदोन्नत विशेष अधिक्षक, गट-ब यांच्यापैकी ज्यांची सेवा महाराष्ट्र विधानसभा सार्वत्रिक निवडणूक-२०२४ करिता अधिग्रहित करण्यात आली आहे, त्यांना पदोन्नतीच्या पदावर रूजू होण्याकरीता कार्यमुक्‍त करण्यापूर्वी निवडणूक आयोगाच्या नियमावलीचा भंग होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी.
४. उपरोक्त नमूद अधीक्षक यांचेविरूध्द, महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त ब अपिल) नियम, १९७९ मधील नियम ८ व १० खाली विभागीय चोकशी चालू अथवा प्रस्तावित/ न्यायालयीन प्रकरण/शार दाखल नसल्याच्या अटीच्या अधीन राहून सदर पदोन्नतीचे आदेश निर्गमित करण्यात येत आहेत. तथापि, यापैको एखाद्या अधीक्षक यांच्या विरूध्द या आदेशाच्या दिनांकास विभागीय चोकशी/न्यायालयीन प्रकरण/शारे दाखल असल्यास त्यांच्याबाबतीत हे आदेश आपोआप रद्द होतील.
५. संबंधित वरिष्ठ अधिकारी यांना विनंती करण्यात येते को, त्यांच्याकडे नियुक्‍त असलेल्या अधीक्षक, गट-क यांना सदर पदोन्नतीच्या आदेशानुसार तात्काळ कार्यमुक्‍त करावे व नवीन नियुक्‍तीच्या ठिकाणी कमीतकमी पदग्रहण अवधी घेऊन रजेवर न जाता रुजू होण्याचे आदेश द्यावेत.
६. पदोन्नत विशेष अधीक्षक, गट-ब यांनी पदोन्नतीने पदस्थापना दिलेल्या पदावर या आदेशाच्या दिनांकापासून १ महिन्याच्या आत रूजू व्हावे, अन्यथा सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दि.१४.०७.२०२१ नुसार त्यांचा SORA Plea STH (dies ॥ण)) म्हणून गणला जाईल. तसेच, सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि. १२.०९.२०१६ रोजीच्या शासन निर्णयात नमूद तरतुदीनुसार कार्यवाही करण्यात येईल.
तसेच, त्यांचे लक्ष महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील नियम-२३ कडे वेधण्यात येत आहे. सदर नियमातील तरतूदी लक्षात घेता, त्यांनी पदस्थापनेत बदल करण्यासाठी कुठल्याही स्वरूपाची आवेदने सादर केल्यास ते शिस्तभंगाच्या कारवाईस पात्र ठरतील.
७. संबंधीत वरिष्ठ अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते को, पदोन्नत विशेष अधीक्षक, गट-ब हे पदोन्नतीच्या पदावर १ महिन्याच्या आत रुजू न झाल्यास बरील परिच्छेद ६ मध्ये नमूद केल्यानुसार शासन स्तरावर पुढील कार्यवाही करण्यासाठीचा प्रस्ताव त्वरीत शासनास सादर करावा.
८. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या ७५/५/.॥1918195119.20५.11 या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२४१०१४११४०४९७९१८ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, nto tea or fase DATTATRAY Car
=d5 Obeb5ed37ae09d7 8fff0592 1827 123426ec3977a7476478ce183b =Maharasht
(द. व. खारके)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रत, १. महालेखापाल-१ / २ (लेखा व अनुज्ञेयता / लेखापरीक्षा) महाराष्ट्र राज्य, मुंबई / नागपूर २. सर्व मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग ३. मुख्य अभियंता, प्रधानमंत्री ग्रामसडक योजना, पुणे.
४. मुख्य अभियंता, राष्ट्रीय महामार्ग (सा.बां.), कोकण भवन, नवी मुंबई ५. अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई/निवासी लेखापरिक्षा अधिकारी, मुंबई.
# Page 3
शासन आदेश क्रमांक: पीओजी-२०२४/प्र.क्र.२४३/सेवा-२, दि.९४.९०.२०२४.
संबधीत जिल्हा कोषागार अधिकारी.
८0 .
6 (९ . सर्व अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ.
. मा.मंत्री (सार्वजनिक बांधकाम) (उपक्रम वगळून) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई ० अपर मुख्य सचिव (सा.बां.) यांचे स्वीय सहाय्यक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१०. सचिव (रस्ते) यांचे स्वीय सहाय्यक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई ११. सचिव (बांधकामे) यांचे स्वीय सहाय्यक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग,पमंत्रालय, मुंबई.
१२. सर्व संबंधित कार्यासने, सा.बां.विभाग,मंत्रालय,मुंबई.
१३. संबंधीत विशेष अधीक्षक यांना त्यांच्या नियंत्रण कार्यालयामार्फत १४.कार्यासन सेवा-२ (निवडनस्ती).