# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्र:- अरजा २०२३/प्र.क्र.५२/रो.आ.१ सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २९ फेब्रुवारी २०२४
विषय- श्री.ललितकुमार रामभाऊ पाटील, कक्षसेवक यांची असाधारण रजा मंजूर
करणेबाबत.
ज्ञापन-
अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, नाशिक यांचे जा.क्र. सावबांमं/आस्था.१/
४०४०/२०२३, दि. २३.०८.२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये श्री.ललितकुमार रामभाऊ पाटील, कक्षसेवक यांचा
दिनांक २२.०२.२०१९ ते दिनांक ०२.११.२०२२ पर्यत एकुण ३ वषे ८ महिने १० दिवस एवढा अनधिकृत
अनुपस्थितीचा कालावधी असाधारण रजा म्हणून मंजूर करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासन मान्यतेसाठी सादर
केला होता.
२. श्री.ललितकुमार रामभाऊ पाटील हे नियमित अस्थायी आस्थापनेवर अनुकंपा तत्वाने
दि. २८.०८.२०१८ रोजी कक्षसेवक या पदावर हजर झालेले असुन आता सार्वजनिक बांधकाम विभाग
(पुर्व), नाशिक या कार्यालयांतर्गत सार्वजनिक बांधकाम उपविभाग क्र. १, येवला येथे कार्यरत आहेत.
श्री.ललितकुमार पाटील हे दिनांक २२.०२.२०१९ ते दिनांक ०२.११.२०२२ असा एकुण ३ वषे ८ महिने १०
दिवस एवढया कालावधीत विनापरवानगी गैरहजर होते. श्री. ललित रा.पाटील, कक्षसेवक यांचे सदर
अनधिकृत रजेबाबत त्यांचेवर करण्यात आलेल्या विभागीय चौकशीअंती कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक
बांधकाम विभाग, नाशिक यांनी त्यांचे दिनांक १२.०३.२०२३ रोजीच्या कार्यालयीन आदेशान्वये,
आदेशाच्या दिनांकानंतर श्री.पाटील यांची येणारी लगतची एक वेतनवाढ पुढील ३ वर्षासाठी, त्यापुढील
वेतन वाढीवर, कायमस्वरुपी परिणाम ठेऊन, रोखून ठेवण्याबाबत शिक्षा बजावण्यात आलेली आहे.
३. श्री.ललित रा. पाटील, कक्षसेवक यांचा शासकीय कर्तव्यावर नेमणूकीचा दिनांक २८.०८.२०१८
पासून असल्यामुळे आणि तद्नंतर लगेचच त्यांचा दिनांक २२.०२.२०१९ ते दिनांक ०२.११.२०२२ असा
एकुण ३ वर्ष ८ महिने १० दिवस इतका झालेला असल्याने, त्यांची विनापरवानगी गैरहजेरीच्या
कालावधीपुर्वीची सेवा ५ वर्षापेक्षा कमी कालावधीची झालेली असल्याने, म.ना.से.(रजा) नियम १९८१
मधील नियम क्र.४ अन्वये प्रदान केलेल्या शक्तींचा वापर करुन, शासन निर्णय, वित्त विभाग, दि.
२.०६.२००३ सोबतच्या परिशिष्ट्टातील अ.क्र. ३ नियम क्र. ६३ (६) समोरील रकाना क्र.६ मधील अट
क्र.१ शिथिल करुन श्री.पाटील, कक्षसेवक यांचा दिनांक २२.०२.२०१९ ते दिनांक ०२.११.२०२२ अश्या
एकुण ३ वर्ष ८ महिने १० दिवस या कालावधीची अनुपस्थिती “एक विशेष बाब” म्हणून अनुपस्थितीचा
कालावधी कोणत्याही सेवा प्रयोजनासाठी ग्राहय धरण्यात येणार नाही, या अटीच्या अधिन राहुन
असाधारण रजा म्हणून नियमित करण्यास या ज्ञापनाद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
४. याबाबतची स्पष्ट्ट नोंद श्री.ललित रा. पाटील, कक्षसेवक यांच्या मूळ सेवापुस्तकामध्ये घेण्यात
यावी, असेही आदेशीत करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः अरजा २०२३/प्र.क्र.५२/रो.आ.१
५. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. २६१ /सेवा-६,दिनांक २.०१.२०२४
अन्वये प्राप्त झालेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर