# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील कार्यासन
रो.आ.-१ साठी नवीन/सुधारीत ईमेल आयडी
dodw१.pwd@maharashtra.gov.in चा
शासन पत्रव्यवहारासाठी वापर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन परिपत्रक क्र.संकिर्ण-२०२३/प्र.क्र.७९/रो.आ.-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), दालन क्र.२६१-अ, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: ०२ जानेवारी २०२४
शासन परिपत्रक:-
शासन, सार्वजनिक बांधकाम विभाग,कार्यालयीन आदेश दिनांक ८/०४/२०१३ अन्वये
विभागातील कार्यासन सेवा-५ चे विभाजन करण्यात आलेले असून विभाग निहाय मुंबई, पुणे,
नाशिक,कोकण विभागातील कामकाजासाठी कार्यासन रो.आ.-१ व छत्रपती संभाजीनगर (जुने
औरंगाबाद), अमरावती व नागपूर या विभागातील कामकाजासाठी कार्यासन रो.आ. - २ ची
निर्मीती करण्यात आलेली आहे. कार्यासन रो.आ.-१ या कार्यासनांमार्फत सार्वजनिक बांधकाम
विभागातील गट-ड संवर्ग (मंत्रालयाखेरीज) यांचे कालेलकर करारातील तरतुदीनुसार रोजंदारी
व कार्यव्ययी आस्थापनेवरील पदांचे रुपांतरीत अस्थायी / स्थायी आस्थापनेवरील पदात रुपांतर
करणे तसेच रोजंदारी /कार्यव्ययी / रुपांतरीत व नियमित आस्थापना गट-ड संवर्ग यांच्या
सेवाविषयक बाबी, धोरणात्मक निर्णय ई. कामकाज हाताळले जाते. सदर दोन कार्यासनांची
नव्याने निर्मीती झालेली असली तरी दोन्ही कार्यासनांमार्फत doser५.pwd@maharashtra.gov.in
याच ईमेल आयडी चा वापर करण्यात येत होता.
२. आता शासनाने नवनिर्मीत कार्यासन रो.आ.-१ व कार्यासन रो.आ.-२ साठी दोन स्वतंत्र
नवीन ईमेल आयडी उपलब्ध करुन दिलेले आहेत. यास्तव,यापुढे
doser५.pwd@maharashtra.gov.in या जुन्या ईमेल आयडी ऐवजी कार्यासन रो.आ.-१ साठी
dodw१.pwd@maharashtra.gov.in या नवीन ईमेल आयडी वर शासकीय पत्रव्यवहार
करण्यात यावा.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकिर्ण-२०२३/प्र.क्र.७९/रो.आ.-१
३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत