# Page 1
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. सीओएन २०२५/प्र.क्र.१०/प्रशासन-९
मंत्रालय, मुंबई Yoo ०३२
दिनांक :-२५ मार्च, २०२५.
वाचा : १) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र. सीओएन-२०२४/प्र.क्र.७१/प्रशासन-१ दि.२७ सप्टेंबर, २०२४.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दि.०३ मार्च, २०२५.
३) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांचे
दि.२३ जानेवारी, २०२५ रोजीचे पत्र.
४) अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, मुंबई यांचे दि.०५ फेब्रुवारी, २०२५ रोजीचे पत्र.
५) अधीक्षक अभियंता, मुंबई बांधकाम मंडळ, चेंबूर यांचे दि.२८ फेब्रुवारी, २०२५ रोजीचे पत्र.
शासन निर्णय :-
उपरोक्‍त संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग,
मुंबई, अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, मुंबई ब अधीक्षक अभियंता, मुंबई बांधकाम मंडळ, चेंबूर
यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील अस्थायी पदे दि. ०१ सप्टेंबर, २०२४ ते दि. २८ फेब्रुवारी, २०२५ पर्यंत
चालू ठेवण्यात आली होती.
२. AMT A शासन निर्णयान्वये मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई, अधीक्षक
अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, मुंबई, अधिक्षक अभियंता, मुंबई बांधकाम मंडळ, चेंबूर यांच्या
अधिपत्याखालील कार्यालयातील सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र ०१ ते ०६ मध्ये दर्शविल्यानुसार नियमित
अस्थायी आस्थापनेवरील १७०४ पदे व रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील "५५२ पदे अशी एकूण
२२५६ पदे सहा महिन्यांपेक्षा जास्त काळ रिक्‍त नाहीत, या अटीच्या अधीन राहून दिनांक ०९ मार्च,
२०२५ पासून ते दिनांक ३९ ऑगस्ट, २०२७५ पर्यंत चालू ठेवण्यास शासन मंजूरी देत आहे.
३. दि.२५ नोव्हेंबर, २००४ च्या शासन निर्णयान्वये सा्बजनिक बांधकाम विभागांतर्गत स्थापत्य
शाखेतील क्षेत्रिय स्तरावरील नियमित संवर्गापैको ३४ संवर्गातील पदांचा आणि दि.२२ फेब्रुवारी, २०११ च्या
# Page 2
शासन निर्णयान्वये उर्वरित ३५ पासून पुढील संवर्गातील पदांचा सुधारीत आकृतीबंध निश्‍चित करण्यात
आलेला आहे. या शासन निर्णयातील तरतूदी/सूचनांचे पालन करण्यात यावे.
४. या ASN खर्च मंडळ कार्यालयातील पदांसाठी “ २०५९-सार्वजनिक बांधकामे ८०- सर्वसाधारण,
००१- संचालन व प्रशासन (चार) पर्यवेक्षण (योजनेतर) व विभाग/ उपविभागांतर्गत पदांसाठी २०५९-
सार्वजनिक बांधकामे, ८०- सर्वसाधारण - ००१-संचालन ब प्रशासन (पाच) कार्यान्वयन (योजनेतर) ”
लेखाशिर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा व या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
५. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक Vel २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.०३ मार्च, २०२५ या
शासन निर्णयान्वये प्रशासकोय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार सदर शासन निर्णय
निर्गमित करण्यात येत आहेत.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5