# Page 1
अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य) संवर्गातील
अधिकाऱ्याची बदली / पदस्थापना.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः बदली-१२२४/प्र.क्र.९१/सेवा-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २७ मार्च, २०२५.
संदर्भ :- सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन आदेश क्र.बदली-१२२४/प्र.क्र.९१/सेवा-१,
दि.१८.०३.२०२५.
शासन आदेश :-
संदर्भाधीन शासन आदेशान्वये श्री. प्रशांत पितांबर सोनवणे, अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक
बांधकाम मंडळ, जळगांव यांची अधीक्षक अभियंता, नगरपरिषद प्रशासन संचालनालय, विभागीय
आयुक्त कार्यालय, छत्रपती संभाजीनगर येथे करण्यात आलेल्या बदली आदेशास प्रशासकीय
कारणास्तव दि.१५.०४.२०२५ पयंत स्थगिती देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2