# Page 1
मुख्य अभियंता (राष्ट्रीय महामार्ग), नवी मुंबई या कार्यालयासाठी विशेष अधीक्षक संवर्गातील of नियमित पद मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. ईएसटी-२०२१९/प्र.क्र.७७/प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- ०२ जुले, २०२५.
संदर्भ : 2) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक, 16.24 सप्टेंबर, २०२३.
२) मुख्य अभियंता (राष्ट्रीय महामार्ग), नवी मुंबई यांचे क्र.मुअ/का-५/४१३९/२०२३, दि.२० नोव्हेंबर, २०२३ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :- सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अधिपत्याखालील मुख्य अभियंता (राष्ट्रीय महामार्ग), नवी मुंबई
या कार्यालयाचा सुधारित आकृतीबंध शासन निर्णय, दि.१५ सप्टेंबर, २०२३ अन्वये मंजूर करण्यात आला आहे.
सावंजनिक बांधकाम विभागांतर्गत असलेल्या सर्व मुख्य अभियंता कार्यालयांसाठी कामाचा आवाका विचारात
घेऊन विशेष अधीक्षक संवर्गातील प्रत्येको ०१ पद आकृतीबंधात मंजूर करण्यात आले आहे. परंतु मुख्य
अभियंता (राष्ट्रीय महामार्ग), नवी मुंबई या कार्यालयासाठी विशेष अधीक्षक संवर्गातील पद मंजूर नाही. मुख्य
अभियंता (राष्ट्रीय महामार्ग), नवी मुंबई या कार्यालयातील कामकाजाचा आवाका विचारात घेऊन सदर
कार्यालयासाठी विशेष अधीक्षक संवर्गातील ०१ पद मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मुख्य अभियंता (राष्ट्रीय महामार्ग), नबी मुंबई या कार्यालयासाठी विशेष अधीक्षक (वेतनश्रेणी एस
१५ : ४१८००-१३२३००) या संवर्गातील ०१ नियमित पद मंजूर करण्यास तसेच सदर पदाचा समावेश मुख्य
अभियंता (राष्ट्रीय महामार्ग), नवी मुंबई या कार्यालयाच्या सुधारित आकृतीबंधात करण्यास या शासन शासन
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. विशेष अधीक्षक संवर्गातील रिक्‍त पदांवर वित्त विभागाने वेळोवेळी दिलेल्या निदेशानुसार तसेच
सेवाप्रवेश नियमातील तरतुदीनुसार पदभरती करण्यात येईल.
३. सदर शासन निर्णय अपर मुख्य सचिव (सेवा), सामान्य प्रशासन विभाग यांच्या अध्यक्षतेखालील उप
समितीने दि.०८ एप्रिल, २०२५ रोजीच्या ASHI व मा.मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य यांच्या अध्यक्षतेखालील
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ईएसटी-२०२१/प्र.क्र.७७/प्रशासन-१
उच्चस्तरीय सचिव समितीने दि.१३ मे, २०२५ रोजीच्या dante दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत
आहे.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. १६७/सेवा-९, दि. १८ जून, २०२५ व
अनौपचारिक संदर्भ क्र.२५८/ आ.पु.क., दि. २३ जून, २०२५ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात
येत आहे.
&, सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध