# Page 1
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोकण यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सावैजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. सीओएन २०२५/प्र.क्र.०९/प्रशासन-९
मंत्रालय, मुंबई Yoo ०३२
दिनांक :- 08 एप्रिल, २०२५.
संदर्भ :९) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र. सीओएन-२०२४/प्र.क्र.७०/प्रशासन-१ दि. ०३ ऑक्टोबर, २०२४
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि. ०३ मार्च, २०२५
3) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोकण यांचे दि. ०३ HAART, २०२५ रोजीचे पत्र.
४) अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, ठाणे यांचे दि. 30 जानेवारी, २०२५ रोजीचे पत्र.
५) अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, रत्नागिरी यांचे दि. १२ फेब्रुवारी, २०२५ रोजीचे पत्र.
६) अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, रायगड यांचे दि. २० फेब्रुवारी, २०२५ रोजीचे पत्र
शासन निर्णय :-
उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोकण, अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, ठाणे / रत्नागिरी / रायगड यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील अस्थायी पदे दि. ०१ सप्टेंबर, २०२४ ते दि.२८ फेब्रुवारी, २०२५ पर्यंत चालू ठेवण्यात आली होती.
सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय, दि. १६ ऑगस्ट, २०२४ अन्वये किनारी अभियंता सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, बांद्रा, मुंबई या मंडळ कार्यालयाच्या अधिपत्याखालील विभाग ब उपविभागीय कार्यालये मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोकण यांच्या अधिपत्याखाली आणण्यात आली आहेत. यास्तव किनारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, बांद्रा, मुंबई या कार्यालयातील अस्थायी पदे अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, रायगड व रत्नागिरी यांच्या कार्यालयात समाविष्ठ करण्यात येत आहे.
२. आता या शासन निर्णयान्वये मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोकण, अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, ठाणे / रत्नागिरी ब रायगड यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील नियमित अस्थायी आस्थापनेवरील २४९२ पदे, रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील
# Page 2
१३४ Ud, जिल्हा परिषद अस्थायी आस्थापनेवरील २१९ पदे अशा एकूण २८४५ पदांना सोबत दर्शविलेल्या विवरणपत्रानुसार सहा महिन्यांपेक्षा जास्त काळ रिक्‍त नाहीत या अटीच्या अधीन राहून दिनांक ०१९ मार्च, २०२५ पासून दिनांक ३१ ऑगस्ट, २०२५ पर्यंत चालू ठेवण्यास शासन At देत आहे.
३. दि. २५ नोव्हेंबर, २००४ च्या शासन निर्णयान्वये सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत स्थापत्य
शाखेतील क्षेत्रिय स्तरावरील नियमित संवर्गापैकी ३४ संवर्गातील पदांचा आणि दि. २२ फेब्रुबारी, २०११ च्या
शासन निर्णयान्वये उर्वरित ३५ पासून पुढील संवर्गातील पदांचा सुधारीत आकृतीबंध निश्‍चित करण्यात आलेला आहे. या शासन निर्णयातील तरतूदी/सूचनांचे पालन करण्यात यावे.
४. या बाबीबरील खच मंडळ कार्यालयातील पदांसाठी “ २०५९-सार्वजनिक बांधकामे ८०- सर्वसाधारण,
००१- संचालन व प्रशासन (चार) पर्यवेक्षण (योजनेतर) ब विभाग / उपविभागांतर्गत पदांसाठी २०५९- सार्वजनिक बांधकामे, ८०- सर्वसाधारण - ००१-संचालन व प्रशासन (पाच) कार्यान्वयन (योजनेतर) ” या
लेखाशिर्षाखालील चालू वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा व या लेखाशिर्षाखाली खर्ची
टाकण्यात यावा.
५. वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक पर्दाने २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.०३ मार्च, २०२५ या शासन निर्णयान्वये प्रशासकोय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार सदर शासन निर्णय
निर्गमित करण्यात येत आहेत.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5