# Page 1
राज्यातील विविध ठिकाणी अतिमहत्वांच्या व्यक्तींच्या उपस्थितीत होणाऱ्या कार्यक्रमाचे नियोजन व खर्चाबाबत मार्गदर्शक सुचना.
महाराष्ट्र शासन
मुख्य सचिव यांचे कार्यालय
शासन शुध्दीपत्रक क्र. बीडीजी-२०२४/प्र.क्र.३८६ /इमा.-३
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २८ मार्च, २०२५
संदर्भ   :- 2) शासन पत्र क्र. बीडीजी २०२४/ प्र.क्र.३८६/इमा-३ दिनांक १५.१०.२०२४ २) शासन परिपत्रक क्र.बीडीजी-२०२४/प्र.क्र.३८६/इमा.-३, दिनांक २०.०१.२०२५
राज्यातील विविध ठिकाणी अतिमहत्वांच्या व्यक्तींच्या उपस्थितीत होणाऱ्या कार्यक्रमाचे नियोजन व
खर्चाबाबत शासन परिपत्रक क्र.बीडीजी-२०२४/प्र.क्र.३८६/इमा.-३, दिनांक २०.०१.२०२५ अन्वये मार्गदर्शक सुचना
निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. सदर शासन परिपत्रकासोबत जोडण्यात आलेले परिशिष्ट-ब ऐवजी या
शध्दीपत्रकासोबत जोडण्यात आलेले परिशिष्ट-ब वाचण्यात यावे.
सदर शुध्दीपत्रक हे महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध करून
# Page 2