# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील सहायक
अभियंता श्रेणी-१ (स्थापत्य) या संवर्गाची
दि.०१.०१.२०२५ रोजीची तात्पुरती
ज्येष्ट्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ट्ठता-२०२५/प्र.क्र.०३/आस्था-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- ०८ एप्रिल, २०२५.
शासन परिपत्रक :-
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील सहायक अभियंता श्रेणी-१ (स्थापत्य) संवर्गाची
दि.०१.०१.२०२२, दि.०१.०१.२०२३ व दि.०१.०१.२०२४ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची
दि.२५.०७.२०२४ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे. आता या
परिपत्रकाद्वारे सहायक अभियंता श्रेणी-१ (स्थापत्य) या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२५ रोजीची तात्पुरती
ज्येष्ट्ठता यादी यासोबत जोडण्यात आलेल्या “परिशिष्ट्ट-अ” मध्ये प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
२. सदरची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतायादी प्रसिद्ध करतांना जलसंपदा (तत्कालीन पाटबंधारे आणि
वीज विभाग) विभागाने दि.१९.१२.१९७० च्या आदेशान्वये महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा वर्ग-१ आणि
वर्ग-२ यामधील नियुक्तीसंबंधी कार्यपद्धती व नियम विषद केले आहेत. तसेच सामान्य प्रशासन
विभागाने दि.२२.०६.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये नवीन परीविक्षा धोरण प्रसिद्ध केले असून,
त्यामध्ये परीविक्षा कालावधी समाप्त केल्याचे आदेश निर्गमित केल्याखेरीज उमेदवाराचा वरच्या
पदावरील पदोन्नतीसाठी विचार करून नये, अशी तरतूद आहे. सदरच्या तरतुदी पाहता
नामनिदेशनाद्वारे सहायक अभियंता श्रेणी-१ (स्थापत्य) पदावर नियुक्त झालेल्या ज्या उमेदवारांचा
परीविक्षाधीन कालावधी अद्याप पूर्ण झालेला नाही, अशा उमेदवारांचा सदरच्या ज्येष्ट्ठतायादीत
समावेश करण्यात आलेला नाही.
३. सदर ज्येष्ट्ठता यादीत अंतभूर्त केलेल्या सहायक अभियंता (स्थापत्य) श्रेणी-१ यांच्या
तपशीलामध्ये जसे नाव, जन्म दिनांक, नियुक्ती दिनांक, जात प्रवर्ग व ज्येष्ट्ठतेचे स्थान इत्यादी बाबत
काही चुका /त्रुटी आढळल्यास, त्या हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत
# Page 2
लेखी स्वरूपात आवश्यक त्या योग्य पुराव्यासह ई-मेल द्वारे () doest१.pwd@maharashtra.gov.in /
रजिस्टर्ड पोस्टाद्वारे / स्पीड पोस्टाद्वारे/ हस्त बटवडयाद्वारे आपली निवेदने/ हरकती / सूचना
शासनाच्या निर्दशनास आणाव्यात. विहीत वेळेत लेखी स्वरुपात चुका/त्रुटी शासनाच्या निदर्शनास न
आणल्यास, त्याबाबत आपले काही आक्षेप नाही, असे समजून सहायक अभियंता श्रेणी-१ (स्थापत्य) या
संवर्गाची दि.०१.०१.२०२५ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येईल.
सदरचे शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42
# Page 43
# Page 44
# Page 45
# Page 46
# Page 47