# Page 1
Pothole Complaint Redressal System PCRS 2.0 लागु करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र.: सीओएम-२०२३/प्र.क्र. २६/ संगणक कक्ष
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
चौथा मजला, मंत्रालय, मुंबई-४०००२३२
दिनांक: २७ मार्च, २०२५.
वाचा :- शासन परिपत्रक क्र. सीओएम-२०२३/प्र.क्र.२६/ संगणक कक्ष, दि. ०६/०९/२०२३.
प्रस्तावना:-
सार्वजनिक बांधकाम विभागाने १,१८,००० किमी पेक्षा जास्त रस्त्यांचे जाळे तयार केले आहे.
विभागामार्फत राज्यातील तीन प्रकारचे रस्ते उदा. प्रमुख राज्य APT (MSH), राज्य महामार्ग (SH) व प्रमुख जिल्हा रस्ते (MDR) इ. सर्व रस्त्यांची नियमित देखभाल आणि दुरुस्ती केली जाते. सर्वसाधारणपणे पावसाळ्यानंतर रस्त्यांवर खड्डे पडतात, त्यामुळे विभागाला नागरिकांच्या रोषाला सामोरे जावे लागते. सा.
बां. विभागाच्या रस्त्यांवरील खड्ड्यांच्या तक्रारींचे निराकरण जलदगतीने करून नागरिकांमध्ये विभागाची प्रतिमा उंचाविण्यासाठी खड्डे तक्रार निवारण प्रणाली (PCRS) विकसित करण्यात आले आहे. सदर PCRS प्रणालीचा वापर नागरिकांमार्फत सुरु करणेसाठी दिनांक २०/०८/२०२४ रोजी विविध वर्तमानपत्रांमध्ये सदर अँप्लिकेशन संदर्भात प्रसिद्धी देण्यात आली ब सार्वजनिक बांधकाम विभागात PCRS ही संगणकोय प्रणाली दिनांक २१/०८/२०२४ पासुन कार्यान्बयीत करण्यात आली आहे.
सदर PCRS अँसप्लिकेशनच्या वापरादरम्यान उद्धवलेल्या अडचणींचे निराकरण करणेसाठी सदरच्या अँप्लिकेशनमध्ये सुधारणा करुन तक्रार नोंदविण्याच्या गतीमानतेमध्ये बाढ करणेची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
संकल्पना-
सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या कामकाजाचे संपूर्ण संगणकोकरण करण्यासाठी Project Management Information System (PMIS) ही संगणक प्रणाली विकसित करताना त्यासोबतच रस्त्यांवरील खडुयांबाबत तक्रारींचे निवारण ऑनलाईन पद्धतीने करण्यासाठी तसेच खड्यांच्या तक्रारीचे निवारण जलदगतीने होऊन जनसामान्यांमध्ये विभागाची प्रतिमा उंचावण्यासाठी Pothole Complaint Redresal System (PCRS) ही प्रणाली विकसित करण्यात आली आहे.
सदर खड्यांच्या तक्रारींच्या निवारणाविषयीची ही संगणकोय प्रणाली, दोन स्वतंत्र वापरकर्त्याकरिता, सामान्य नागरिकांकरिता PCRS App व सार्वजनिक बांधकाम विभागाचे अधिकारी व
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीओएम-२०२३/प्र.क्र. २६/ संगणक कक्ष
कर्मचारी यांच्याकरिता myPWD App असे दोन स्वतंत्र परंतु एकात्मिकत अशा मोबाईल अँप्लिकेशनच्या स्वरुपात विकसित करण्यात आली आहे. या दोनही App ची संरचना पुढीलप्रमाणे आहे.
नागरिकांसाठीच्या Pothole Complaint Redressal System PCRS App ची संरचना- नागरिकांना रस्त्यांवरील खड्यांबाबत तक्रार Online नोंदविण्यासाठी खालीलप्रमाणे कार्यवाही करणे आवश्यक आहे.
१) PCRS App मोबाईलवर स्थापित करणे (App Installation).
PCRS App कुठल्याही अँड्रॉईड (Android) मोबाईलवर, गुगल प्लेस्टोर / केंद्र शासनाचे m-Seva Portal किंवा सा. बां. विभागाचे संकेतस्थळ www.mahapwd.gov.in येथून डाऊनलोड करुन स्थापित करता येऊ शकेल.
X)PCRS App वर नोंदणी करणे (App One Time Registration)
PCRS App वर नागरिकांनी मोबाईल क्रमांक व त्या क्रमांकावर प्राप्त होणाऱ्या ओटीपी (One Time Password OTP) याद्वारे नोंदणी करावी. ही नोंदणी केवळ एकदाच करावयाची आहे.
३) PCRS App वर तक्रार नोंदविण्यासाठी करावयाची कार्यवाही (Register
Feedback)
३.१ नागरिकांनी तक्रार नोंदविण्यासाठी मोबाईलवर स्थापित PCRS App उघडावे
(Opening the App).
३.२ प्रथम, मोबाईल वरील इंटरनेट, GPS चालू असलेबाबत खात्री करावी. आता, GE संदर्भातील तक्रार नोंदविण्यासाठी 'Register Feedback’ येथे क्लिक करावे.
३.३ मोबाईल स्क्रोौनवर गुगल नकाशा दिसेल. या नकाशावर तक्रारीचा रस्ता ब आपले लोकेशन दिसेल. आपले लोकेशन बरोबर असल्याची खात्री करुन, रस्त्यावरील खड्याचे छायाचित्र अपलोड करण्यासाठी 'Take Pothole Photos’ या बटनावर क्लिक करावे.
मोबाईलमधील कॅमेरा Open झाल्यानंतर कॅमेरामार्फत रस्त्यावरील खड्याचे छायाचित्र काढावे. (+) बटन वापरुन एकापेक्षा जास्त छायाचित्र अपलोड करता येतील.
३.४ छायाचित्र काढल्यानंतर सदर तक्रारीबाबत आपले अभिप्राय (Feedback) नोंदवावे.
आणि शेवटी, अंप मधील Submit बटनावर क्लिक करुन तक्रार दाखल करावी.
४) खड्यांच्या तक्रारींची सद्यस्थिती दर्शविणारी व्यवस्था (Complaint Status) ४.१ नागरिकांकडून नोंदविलेली तक्रार, सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अखत्यारीतील रस्त्यासंबंधात असल्यास, ती तक्रार संबंधीत क्षेत्रिय कार्यकारी अभियंता/उप अभियंता /शाखा अभियंता यांचेकडे तात्काळ Forward होईल. त्यानंतर, तक्रारीचा क्रमांक सिस्टीममार्फतच निर्मित होईल. नागरिकांना या संदर्भ क्रमांकाद्वारे तक्रारीची सद्यस्थिती तपासण्याची सुविधा आहे.
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सीओएम-२०२३/प्र.क्र. २६/ संगणक कक्ष
४.२ नागरिकांकडून नोंदविलेली तक्रार सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अखत्यारित असलेल्या स्त्यावरील नसल्यास, संबंधीत नागरिकांस त्यांच्या मोबाईलवरील अंपवर त्वरीत 'This road does not belong to Public Works Department’ असा मेसेज दिसेल.
४.३ सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या रस्त्यावरील तक्रारीचे निराकरण सा.बां. विभागाच्या क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांमार्फत करण्यात येईल. सा. बां. विभागामार्फत करण्यात आलेल्या कार्यबाहीच्या स्थितीचे संदेश SMS द्वारे संबंधीत नागरिकाच्या मोबाईलवर दिसतील.
खड्यांच्या तक्रारींबाबत कार्यवाहीसाठी सा.बां. विभागाच्या अधिकारी व कर्मचारी यांच्यासाठीच्या myPWD App ची संरचना- अधिकारी व कर्मचारी यांनी रस्त्यांवरील खड्ड्यांबाबत THR Online नोंदविण्यासाठी खालीलप्रमाणे कार्यवाही करणे आवश्यक आहे.
१) myPWD App मोबाईलवर स्थापित करणे (App Installation) myPWD @ Android अँप असून सदर अँप सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या, www.mahapwd.gov.in या संकेतस्थळावरुन डाऊनलोड करता येईल.
२) myPWD App मध्ये Login करणे (App Login) क्षेत्रिय अधिकारी (JE/DE/EE) यांनी आपले PMIS चे यूजर आयडी व पासवर्ड वापरुन लॉगिन करावे.
३) myPWD App वरील तक्रार निवारणासाठी करावयाची कार्यवाही (Complaint
Redressal) ३.१ नागरिकांमार्फत नोंदविलेली रस्त्यांवरील खडुयांबाबतची तक्रार संबंधीत शाखा अभियंता किंवा कनिष्ठ अभियंता (SO/JE) यांच्या लॉगिनवर “Complaint in Progress' या बटनाच्या चौकटीच्या माध्यमातून दिसतील. या चोकटीमध्ये एकूण तक्रारींची संख्या दर्शविलेली असेल.
३.२ ‘Complaint in Progress’ या बटनवर क्लिक केल्यानंतर त्या शाखेच्या अखत्यारितील सर्व Tet तक्रारी दिसतील. या प्राप्त तक्रारीपैकी ज्या तक्रारीचे उत्तर द्यावयाचे आहे, त्या तक्रारीखालील 'Reply' या बटनावर क्लिक करावे.
३.३ रस्त्यावरील खड्यांच्या अनुषंगाने तक्रार Wa झाली असल्याने, खडे भरण्याची कार्यवाही पूर्ण करुन, खड्डे भरल्यानंतरचे त्या ठिकाणचे छायाचित्र सदर अँप मधील कॅमेराची सुविधा वापरुन काढण्यात यावे (जास्तीत जास्त ३ छायाचित्रे). छायाचित्रे Upload झाल्यानंतर क्षेत्रिय अभियंता यांनी सदर तक्रारीबाबत आपले अभिप्राय नोंदवावे.
३.४ क्षेत्रिय अभियंता यांनी तक्रारीवरील कार्यवाही पूर्ण करण्यास काही कारणास्तव विलंब होणार असल्यास, तशी कारणे नमूद करुन, तक्रार Inprogress' असा पर्याय निवडावा. GE भरण्याची
पृष्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः सीओएम-२०२३/प्र.क्र. २६/ संगणक कक्ष
कार्यवाही पूर्ण झालेली असेल अशा वेळी ‘Closed’ असा पर्याय निवडावा. '1॥1७1०षटा७55' असलेल्या तक्रारींचा निपटारा लबकरात लवकर होईल याची खबरदारी घेणे बंधनकारक आहे.
३.५ क्षेत्रिय शाखा अभियंता किंबा कनिष्ठ अभियंता यांनी तक्रारीबरील कार्यबाहीनंतर अँप मार्फत उत्तर (Reply) सादर केल्यानंतर, सदर उत्तर संबंधीत उपअभियंता यांचे myPWD अँंपच्या लॉगिन मध्ये दिसेल.
३.६ संबंधीत उपअभियंता यांनी myPWD अँपच्या त्यांच्या लॉगिननंतर “Complaint in Progress’ या बटनाच्या चौकटीवर क्लिक केल्यानंतर त्यांना त्यांच्या उपविभागांतर्गत प्राप्त सर्ब तक्रारी दिसतील. त्या तक्रारीखालील ‘Reply’ या बटनावर क्लिक करुन क्षेत्रिय शाखा अभियंता ब कनिष्ठ अभियंता यांनी Submit केलेले छायाचित्र ब अभिप्राय याची तपासणी उपअभियंता यांनी करावी.
आवश्यकता वाटल्यास त्यामध्ये सुधारणा करुन तद्नंतर उत्तर ATA Submit करावे.
३.७ संबंधीत उपअभियंता यांच्याकडून अभिप्राय नोंदवून झाल्यानंतर तक्रारीवरील कार्यवाही पुर्ण झाल्याचे संबंधित नागरिक/तक्रारदार यांना कळविण्याकरिता उपअभियंता यांनी Upload & Submit या बटनवर क्लिक करावे. त्यानुसार तक्रारीवर कार्यवाहीची अद्ययावत स्थिती संबंधित तक्रारदार/नागरिकास SMS च्या माध्यमातून प्राप्त होईल.
शासन निर्णय:-
रस्ते देखभाल व दुरुस्तीची प्राथमिकता आणि खड्डेमुक्त रस्त्यांचे उद्दिष्ट गाठण्यासाठी नागरिकांकडून करण्यात येणाऱ्या खड्यांच्या तक्रारींचे वेळीच निवारण होईल अशी सुलभ, जलद, पारदर्शक पद्धतीने होणेसाठी Pothole Complaint Redressal System (PCRS) प्रणाली सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडून विकसित करण्यात आली असून त्याचा प्रभावीपणे वापर होण्यासाठी सर्वप्रथम ही प्रणाली प्रायोगिक तत्वावर वापराच्या हेतूने खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
१) नागरिकांना रस्त्यांवरील खडुयांबाबत तक्रार Online नोंदविण्यासाठी Pothole Complaint Redresal System (PCRS २.०) हो प्रणाली अँड्राईड अँप्लिकेशनच्या स्वरुपात उपलब्ध करुन देण्यात आली असून सर्व नागरिकांकडून याचा वापर होण्याकरिता सदर अँप कार्यान्वित करण्यास शासन मंजुरी देण्यात येत आहे.
२) नागरिकांकडून PCRS अँपच्या माध्यमातून प्राप्त होणाऱ्या तक्रारींवर सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडून करावयाच्या कार्यवाहीसाठी myPWD App ची प्रणाली उपलब्ध करण्यात आली आहे. सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या सर्वे क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांनी myPWD App च्या माध्यमातून तक्रार निवारणासाठी आवश्यक कार्यवाही (Complaint Redressal) तात्काळ करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
३) नागरिकांकडून PCRS STAT माध्यमातून सादर होणाऱ्या तक्रारींवर, सा. बां. विभागाकडून तक्रार निवारणाची कार्यबाही जलद होण्याच्या दृष्टीने या प्रणालीमध्ये दक्ष व्यवस्था (Alert System) निर्माण करण्यात आली आहे.
पृष्ठ ६ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः सीओएम-२०२३/प्र.क्र. २६/ संगणक कक्ष
सर्वप्रथम, संबंधित शाखा अभियंता यांचेकडे तक्रार प्राप्त झालेनंतर, तक्रारीच्या अनुषंगाने आवश्यक कार्यवाही जास्तीत जास्त तीन दिवसांत पूर्ण करावी. अपवादात्मक परिस्थितीत, myPWD SOT माध्यमातून तशी कारणे नोंदवून तक्रारीच्या सद्यस्थितीबाबतचा 'In Progress हा पर्याय निवडता येईल. संबंधित शाखा अभियंता यांच्या अनुपस्थितीत तक्रार निवारणाची जबाबदारी संबंधित उपअभियंता यांची राहील.
तक्रारींचे निवारणाच्या कार्यवाहीचे संनियंत्रण करण्यासाठी ब तक्रारींचा आढावा घेऊन विहीत कालावधीत तक्रारींचा निपटारा होण्यासाठी खालील तक्त्यात क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांसाठी ठराविक अशा कालावधीची दक्ष व्यवस्था (Alert System) विहीत करण्यात येत आहे.
सदर कालावधी हा तक्रारीची नोंद झाल्याच्या दिनांकापासूनचा राहील.
-------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. |  |  क्षेत्रिय अधि | दक्ष व्यवस्थेसाठीचा कालावधी (Alert System) |
|  | उप अभियंता | ७ दिवस |
| र |  |  |
|  |  |  |
-------------------------------------------------------------------
सर्व क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांनी वरीलप्रमाणे विहोत कालावधीनंतर प्राप्त होणाऱ्या दक्ष संदेशाच्या अनुषंगाने तक्रार निवारणाची आवश्यक कार्यवाही तात्काळ योजावी.
४) PCRS अँपच्या माध्यमातून प्राप्त होणाऱ्या तक्रारीचे Realtime प्रगती/सद्यस्थिती अहवाल उपलब्ध होणार असल्याने मुख्य अभियंता स्तरावर याबाबत वेळोवेळी आढावा घेऊन तक्रार नोंदविण्यासाठी ही PCRS App प्रणाली आणि तक्रार निवारणाच्या कार्यवाहीची myPWD Brat व्यवस्था सक्रिय राहील याची दक्षता घेण्यात यावी.
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in वेबसाईट वर प्रसिध्द
# Page 6