# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य), गट-ब (राजपत्रित) संवर्गाची दिनांक ०१९.०९.२०२४ व दिनांक ०१९.०१.२०२५ रोजीची ज्येष्ठतासूची अंतिम प्रसिध्द करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
शासन परिपत्रक क्रमांक : ज्येष्ठता-२०२५/प्र.क्र. ९१५५/सेवा-३,
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक :- १९ सप्टेंबर, २०२५
पहा:- १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्रमांक एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दिनांक २१.०६.२०२१
२. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक, क्रमांक ज्येष्ठता-२०२३/ प्र.क्र.३०८/ सेवा-३, दिनांक १९.०३.२०२४
३. Mash बांधकाम विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक मलोआ-२०२२/प्र.क्र.२६४ (भाग-२)/ सेवा-३, दिनांक १२.०१.२०२४
४. शासन समक्रमांक परिपत्रक दि.१५.०४.२०२५
परिपत्रक :-
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील “सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य)” संवर्गाची दिनांक
०१.०१.२०२४ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची संदर्भाधीन क्र.४ येथील दि.१५.०४.२०२५ रोजीच्या शासन
परिपत्रकासोबतच्या "परिशिष्ट-अ" व दिनांक ०१.०१.२०२५ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची सोबतच्या "
परिशिष्ट-ब " मध्ये प्रसिध्द करण्यात आली होती. सदर ज्येष्ठतासूची संदर्भात संबंधित अभियंत्यांना काही
आक्षेप असल्यास त्याबाबत त्यांनी त्यांचे आक्षेप/ निवेदन, ही ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द झाल्यापासून १५
दिवसांच्या आत संबंधित मुख्य अभियंता/ अधीक्षक अभियंता यांचेमार्फत योग्य त्या पुराव्यासह व
कागदपत्रासह शासनास सादर करण्याबाबत सूचनाही सदर परिपत्रकान्वये देण्यात आल्या होत्या.
त्याअनुषंगाने शासनास विहीत मुदतीत प्राप्त झालेली अभिवेदने विचारात घेऊन तसेच सामान्य प्रशासन
विभाग, क्रमांक एसआरव्ही-२०१६,/प्र.क्र.२८१/कार्या.१२, दिनांक २१.०६.२०२१ अन्वये महाराष्ट्र नागरी
सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियम, २०२१ मध्ये विहीत केलेल्या तरतुदीनूसार सार्वजनिक बांधकाम
विभागातील “सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य)” संवर्गाची दिनांक ०१९.०१९.२०२४ रोजीची
# Page 2
अंतिम ज्येष्ठतासूची या शासन परिपत्रकासोबतच्या "परिशिष्ट-अ" व दिनांक 08.02.2024
रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची सोबतच्या " परिशिष्ट-ब " मध्ये प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. सर्वे संबंधित मुख्य अभियंता यांना विनंती करण्यात येते की, सदर ज्येष्ठतासूची आपल्या
अधिपत्याखालील सर्व परिमंडळ/ मंडळ/ विभाग/ उपविभाग कार्यालयास वितरीत करावी व
त्याबाबतची पोच न चुकता शासनास सादर करावी.
8. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38