# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अखत्यारीतील प्रकल्पाबाबत विविध दाव्यांच्या विवादाचा निपटारा करण्याकरिता गठीत लवादप्रकरणात क्षेत्रीय स्तरावरील प्राधिकृत अधिकारी यांनी अनुसरावयाच्या विशिष्ट कार्यपद्धतीबाबत.
(लवाद प्रक्रियेदरम्यान अनिवार्य उपस्थिती मधील तरतुदीमध्ये सुधारणा करणे)
महाराष्ट्र शासन
सावैजनिक बांधकाम विभाग
शासन परिपत्रक- खाक्षेस-२०१८/प्र.क्र.६७/रस्ते-९अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-३२.
दिनांक- ०४ फेब्रुवारी, २०२५
वाचा:- १. लवाद ब समेट अधिनियम, १९९६.
२. लवाद व समेट अधिनियम (सुधारणा), २०१५ क्र.०३/२०१६.
३. लवाद व समेट अधिनियम (सुधारणा), २०१९ क्र.३३/२०१९.
४. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्र.खाक्षेस-२०१८/प्र.क्र.६७/रस्ते-९अ, दि.१०.११.२०२३.
प्रस्तावना:-
लवाद प्रकरणात शासनाच्या वतीने प्राधिकत करण्यात आलेल्या क्षेत्रीय स्तरावरील अधिकारी
यांनी अनुसरावयाची कार्यपद्धती समक्रमांक दि.१०.११.२०२३ च्या परिपत्रकाद्वारे विहीत करण्यात आली
आहे.
दरम्यान क्षेत्रीय स्तरावर प्रत्यक्षात उद्भवणाऱ्या अडचणी, लवाद प्रकरणात MAGE तसेच
विहित मुदतीत दाव्यांचा निपटारा होणे आवश्यक असल्याने वरिष्ठ अधिकारी यांनी सुनावणीस उपस्थित
राहिल्यास अधिक संयुक्तिक ठरणार असल्याने परिपत्रकातील मुद्या क्र.२ मध्ये सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे-
4** शासन परिपत्रक:-
लवाद प्रक्रियेदरम्यान अनिवार्य उपस्थिती:-
मुख्य अभियंता यांनी लवाद प्रकरणात होणाऱ्या सुनावणीपैकी किमान ५०% सुनावणीस व्यक्तीश: उपस्थित रहावे ब अधीक्षक अभियंता यांनी १०% सुनावणीस व्यक्तिश: उपस्थित रहावे व
त्यामध्ये सक्रिय सहभाग नोंदवावा.
ऐवजी
मुख्य अभियंता ब अधीक्षक अभियंता यांनी लवाद प्रक्रियेतील १००% सुनावणीस व्यक्तिश: उपस्थित रहावे व त्यामध्ये सक्रिय सहभाग नोंदवावा.
उक्त शासन परिपत्रकातील इतर तरतुदी यापुढेही कायम राहतील, त्यामध्ये कोणताही बदल नाही.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः खाक्षेस-२०१८/प्र.क्र.६७/रस्ते-९अ
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या छ७/७.॥19191951119.200.॥1] या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक क्र. २०२५०२०४१३४१५५२८१८ असा आहे. सदर
शासन परिपत्रक डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Digitally signed by PARAG DHRUV RAIPURE p A R AG D H RU V IN, o=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, ou=PUBLIC WORKS DEPARTMENT.
£5580a86eda4232e6c135ce4483bfc181 1 3af6e63f1 c8b2F b8b79cfc30f09, postalCod 32, st=M t erialNumber=10E29F5CD6EEBEA3D7F57596F262D62AF257D1C0 2C1970EB4E6053F5FFC4F2E2 PARAG DHRUV RAIPURE Date: 2025.02.04 13:44:06 +05'30
(पराग राययपुरे)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रत,
wy मा. मंत्री (सा.बां.) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
ww मा. अपर मुख्य सचिव (सा.बां.), मंत्रालय, मुंबई.
मा. सचिव (रस्ते), सा.बां.विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
०८ . सर्व मुख्य अभियंता, सा.बां.प्रा.विभाग, मुंबई/ कोकण/ पुणे/ नाशिक/ छ.संभाजीनगर/ अमरावती/ नागपूर/ नांदेड.
Ss . सर्व अधीक्षक अभियंता, सा.बां.मंडळ (संबंधित मुख्य अभियंता यांचे मार्फत).
६. निवडनस्ती (रस्ते-९३).
पृष्ठ २ पैकी २