# Page 1
मुख्य अभियंता, सावजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नाशिक यांच्या अधिपत्याखाळी कार्यालयात कार्यारत असलेल्या श्री.रविंद्र गणपत बाविस्कर, शाखा अभियंता (स्थापत्य) यांच्यासाठी निर्माण करण्यात आलेले अधिसंख्य पद रद्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सावैजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. ईएसटी-२०२९/प्र.क्र.३८/प्रशासन-९
मंत्रालय, मुंबई Yoo ०३२
दि. २५ मार्च, २०२५
संदर्भ : १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी -२०१८/ प्र.क्र.३०८/१६-ब, दि.२१ डिसेंबर, २०१९
२) सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, अहमदनगर यांचा कार्यालयीन आदेश क्र. ०४/२०२०, दि. ०३ जानेवारी, २०२० व कार्यासन सेवा-३ सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. ०६/२०२० दि. १३ ऑक्टोबर, २०२०
,
३) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, कार्यालयीन आदेश क्र. ०६/२०२०, दि. २६ मे, २०२० ४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी -२०२०/ प्र.क्र.१८७ ओ/१६-ब, दि.३० जून, २०२०
५) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय, क्र. ईएसटी-२०२१/प्र.क्र.३८/प्रशासन-१ दि.०१ जून, २०२१.
६) SSSA बांधकाम विभाग, शासन आदेश क्र.संकोर्ण-२०२५/प्र.क्र.८९/सेवा-२ दि. ०६ मार्च, २०२५
प्रस्तावणा -:
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नाशिक यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयात कार्यरत असलेले श्री.रविद्र गणपत बाविस्कर, शाखा अभियंता यांचे “टोकरे कोळी” या अनुसूचित जमातीचे जातीदावे अवैध ठरल्यामुळे त्यांच्यासाठी अधिसंख्य पद निर्माण करुन ११ महिने किंबा ते सेवेत राहिले असते तर ते ज्या दिनांकाला सेवानिवृत्त झाले असते त्या दिनांकापर्यंत किंवा अभ्यास गटाच्या शिफारशींवर शासनाचा अंतिम निर्णय होईपर्यंत यापैकी जे आधी घडेल तोपर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे. आता श्री.रविंद्र गणपत बाविस्कर, शाखा अभियंता (स्थापत्य) यांचे “टोकरे कोळी” (२८) या जातीचे जात प्रमाणपत्र अनुसूचित जमाती प्रमाणपत्र समिती, धुळे विभाग, नाशिक यांनी AY? ठरविण्यात आल्यामुळे श्री.रविंद्र बाविस्कर, यांच्या साठी निर्माण करण्यात आलेले अधिसंख्य पद रद्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ईएसटी-२०२१/प्र.क्र.३८/प्रशासन-१
शासन निर्णय :- मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नाशिक यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयात कार्यरत असलेले AMAT गणपत बाविस्कर, शाखा अभियंता (स्थापत्य) यांचे टोकरे कोळी (२८) या जातीचे जात प्रमाणपत्र अनुसूचित जमाती प्रमाणपत्र तपासणी समिती, धुळे विभाग, नाशिक यांनी त्याचे जात वैधता प्रमाणपत्र क्र.१३९०१३ Case ॥४०.१४/४९९/5८/१२२०२४/१३६८९३, दि.२७ डिसेंबर, २०२४ अन्वये “वैध' ठरविले आहे. त्यामुळे श्री.रविंद्र गणपत बाविस्कर, शाखा अभियंता (स्थापत्य) यांच्यासाठी निर्माण करण्यात आलेले अधिसंख्य पद या आदेशान्वये “ee करण्यात येत आहे.
2. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर