# Page 1
भारतीय राष्ट्रीय राजमार्ग प्राधिकरणामार्फत BOT
तत्वावर बांधण्यात येणाऱ्या राष्ट्रीय महामार्ग
क्रमांक ६० वरील नाशिक फाटा- खेड आठ पदरी
उन्नत मार्गासाठी १४.१ हे. भूसंपादन करणे व या
प्रकल्पाचा महाराष्ट्र शासनास प्राप्त होणाऱ्या
राज्य वस्तु व सेवा कर (State GST) आणि
स्वामित्व शुल्का इतके (Royalty) वित्तीय सहाय्य
राज्य शासनामार्फत उपलब्ध करुन देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक. बैठक-२०२४/प्र.क्र.३५६/राम-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक १७ एप्रिल, २०२५.
प्रस्तावना:-
दिनांक ०९.०५.२०२३ रोजी मा. मुख्यमंत्री महाराष्ट्र राज्य व मा. केंद्रीय मंत्री (रस्त् ो
वाहतूक व महामार्ग मंत्रालय) यांच्या अध्यक्षतेखाली महाराष्ट्र राज्यातील विविध राष्ट्रीय
महामागांच्या अनुषंगाने आढावा बैठक संपन्न झाली. सदर बैठकीमध्ये उन्नत मागांची आवश्यकता
व उन्नत मागांसाठी मोठ्या प्रमाणातील निधीची आवश्यकता व शहरी भागांमध्ये राष्ट्रीय
महामार्गाच्या पथकर धोरणानुसार पथकर वसूलीबाबतच्या अडचणी विचारात घेऊन महाराष्ट्र
राज्यातील पुणे व नाशिक विभागातील विविध उन्नत मागांसाठी महाराष्ट्र शासनाकडून
प्रकल्पासाठी आवश्यक भूसंपादन व अर्थसहाय्य देण्याबाबत सविस्तर चर्चा झाली. सविस्तर
चचेअंती महाराष्ट्र शासनामार्फत या प्रकल्पांसाठी आवश्यक भूसंपादन व या प्रकल्पातून
महाराष्ट्र शासनास उपलब्ध होणारा वस्तु व सेवा कर रक्कम आणि स्वामित्व शुल्क रक्कमे
इतक्या निधीचे अर्थसहाय्य भारतीय राष्ट्रीय राजमार्ग प्राधिकरणास उपलब्ध करुन देण्याचा
निर्णय झाला .
त्यास अनुसरुन अध्यक्ष, भारतीय राष्ट्रीय राजमार्ग प्राधिकरण यांनी त्यांच्या दिनांक
१४.११.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये राष्ट्रीय महामार्ग क्रमांक ६० वरील नाशिक फाटा- खेड आठ
पदरी उन्नत मार्गाच्या BOT तत्वावरील प्रकल्पाची निविदा मागविण्यात आली असून प्रकल्पासाठी
आवश्यक १०० % जमिन ताब्यात आल्यानंतर निविदेबाबत पुढील कार्यवाही करण्याच्या अटीस
अधीन राहुन केंद्र शासनाने दिनांक ०३.०८.२०२४ रोजी प्रकल्पास मान्यता दिली असल्याचे
कळविले. त्यास अनुसरुन भारतीय राष्ट्रीय राजमार्ग प्राधिकरणाने राष्ट्रीय महामार्ग क्रमांक ६०
वरील नाशिक फाटा- खेड आठ पदरी उन्नत मार्गासाठी (८ laned Elevated Corridor) महाराष्ट्र्
शासनामार्फत या प्रकल्पांसाठी आवश्यक भूसंपादन व या प्रकल्पातून महाराष्ट्र शासनास
उपलब्ध होणारा वस्तु व सेवा कर रक्कम आणि स्वामित्व शुल्क रक्कमे इतक्या निधीचे
अर्थसहाय्य भारतीय राष्ट्रीय राजमार्ग प्राधिकरणास उपलब्ध करुन देण्याची विनंती केलेली
होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बैठक-२०२४/प्र.क्र.३५६/राम-१
प्रकल्पाची ठळक वैशिष्ट्टये खालील प्रमाणे आहेत:-
----------------------------------------------------
| प्रकल्पाची लांबी | २९.९२ कि.मी. (८ पदरी उन्नत मार्ग) |
| धावपट्टीचा प्रकार | Flexible Pavement. |
| मोठे पूल | २ |
| लहान पूल | ९ |
| कल्वर्टस | ५९ |
| उड्डाणपूल | २ |
| प्रकल्प किंमत | रु.७८०७.७५ कोटी |
| प्रकल्प कालावधी | ३६ महिने |
| सवलत कालावधी | २२ वषे |
----------------------------------------------------
भारतीय राष्ट्रीय राजमार्ग प्राधिकरणामार्फत BOT तत्वावर बांधण्यात येणाऱ्या
राष्ट्रीय महामार्ग क्रमांक ६० वरील नाशिक फाटा-खेड आठ पदरी उन्नत मार्गासाठी
(८ laned Elevated Corridor) १४.१ हे. भूसंपादन करणे व या प्रकल्पाचा महाराष्ट्र
शासनास प्राप्त होणाऱ्या राज्य वस्तु व सेवा कर (State GST) आणि स्वामित्व शुल्का इतके
(Royalty) वित्तीय सहाय्य राज्य शासनामार्फत उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती. त्यानुसार दि.१७.०३.२०२५रोजी मा. मंत्रीमंडळ बैठकीसमोर प्रस्ताव
सादर करण्यात आला होता. त्याअनुषंगाने मा. मंत्रीमंडळ बैठकीत खालीलप्रमाणे निर्णय
घेण्यात आला.
शासन निर्णय:-
१.भारतीय राष्ट्रीय राजमार्ग प्राधिकरणामार्फत राष्ट्रीय महामार्ग क्रमांक ६० वरील नाशिक
फाटा-खेड आठ पदरी उन्नतमार्गासाठी पिंपरी चिंचवड महानगरपालिका हद्दीमधील
३.८६९ हेक्टर, महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ हद्दीमधील ६.१२८ हेक्टर व पुणे
महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरणाच्या हद्दोमधील ४.१०४ हेक्टर अशा एकूण १४.१ हेक्टर
जमीनीच्या भूसंपादनास मान्यता देण्यात येत आहे.
२.उपरोक्त भूसंपादनासाठी भारतीय राष्ट्रीय राजमार्ग प्राधिकरणामार्फत मूल्यांकन केलेली
रक्कम रु.६०० कोटी अथवा विभागाने परीगणित केलेली रक्कम या दोन्ही रक्कमेपैकी
कमी रक्कमेइतका निधी भूसंपादनासाठी सार्वजनिक बांधकाम विभागास अतिरिक्त
नियतव्ययाद्वारे स्वतंत्रपणे उपलब्ध करून देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३.भूसंपादनासाठी तसेच प्रकल्प पूर्ण होईपयंत प्रादेशिक अधिकारी, भारतीय राष्ट्रीय
राजमार्ग प्राधिकरण यांची नोडल तथा समन्वयक अधिकारी म्हणून नेमणूक करण्यास
मान्यता देण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बैठक-२०२४/प्र.क्र.३५६/राम-१
४.या प्रकल्पातून महाराष्ट्र शासनास प्राप्त होणाऱ्या राज्य वस्तू व सेवा कर (State GST)
अंदाजे रु.४७९ कोटी रक्कमेचा परतावा (Refund) देण्यास मान्यता तसेच स्वामित्व
शुल्काच्या अंदाजे रु. १०० कोटी रकमेची सवलत देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4