# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील कार्यकारी अभियंता (विद्युत) या संवर्गाची
दि.०१/०१/२०२४ व दि.०१/०१/२०२५ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सावैजनिक बांधकाम विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ठता २०२५/प्र.क्र.२८/प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक :- ९२ जून, २०२५.
वाचा:- सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक समक्रमांक, दि.२७ मार्च, २०२५.
शासन परिपत्रक :-
सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना, दि.२१/०६/२०२१ मधील परिशिष्ट-तीन व
शासन परिपत्रक, दि.१३/०७/२०२१ मधील मार्गदर्शक सूचना विचारात घेऊन सार्वजनिक बांधकाम
विभागातील कार्यकारी अभियंता (विद्युत), या संवर्गाची दि.०१/०१/२०२४ व दि.०१/०१/२०२५
रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठता सूची दि.२७/०३/२०२५ च्या परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात आली
आहे. सदर ज्येष्ठता सूचीत अंतभूत केलेल्या अधीक्षक अभियंता (विद्युत) या संवर्गातील
अभियंत्यांच्या तपशिलामध्ये जसे नाव, जन्मदिनांक, नियुक्तीचा दिनांक, जात प्रवर्ग व ज्येष्ठतेचे
स्थान इत्यादीबाबत काही चुका/त्रुटी आढळल्यास हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून
१५ दिवसांच्या आत लेखी स्वरुपात आवशयक त्या योग्य पुराव्यासह आपली निवेदने / हरकती/
सूचना शासनास सादर करण्याबाबत तरतुद नमुद करण्या आली होती.
२. अधीक्षक अभियंता (विद्युत), सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील
कार्यरत असलेले MUST चंद्रशेखर पाटील, श्री.सागर कृष्णा शेंडे व श्री.अमर विश्‍वासराव जाधव
या अभियंत्यांच्या नावाचा समावेश उक्त ज्येष्ठतासूचीत नसल्याने त्यांच्या नावाचा ज्येष्ठतासूचीत
समावेशन करण्याची विनंती अधीक्षक अभियंता (विद्युत), सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, मुंबई
यांच्या मार्फत विहित मुदतीत शासनास केली आहे.
याअनुषंगाने नमुद करण्यात येते को, ज्या पदासाठीची ज्येष्ठतायादी तयार करण्यात येत
आहे. त्या पदावरून वरिष्ठ पदावर पदोन्नतीसाठी जर विशिष्ट शेक्षणिक अर्हता आवश्यक
# Page 2
असल्यास, त्यानुसार सदर ज्येष्ठतायादीतील कर्मचारी शैक्षणिक SATAN वरिष्ठ पदासाठी पात्र
किंवा अपात्र ठरतात. श्री.रोहन चंद्रशेखर पाटील, श्री.सागर कृष्णा शेंडे F श्री.अमर विश्‍वासराव
जाधव या अभियंत्यांस दोन वर्षांचा परिवीक्षाधीन कालावधी लागू राहील,सार्वजनिक बांधकाम
विभाग, शासन निर्णय, दि.२२ जून, २०२१ नुसार सदर कालावधीत आपण परिवीक्षा धोरणानुसार
शासकोय कामकाज करण्यास सक्षम नसल्याचे सिध्द झाल्यास आपली शासकोय सेवा कोणतीही
पूर्वसूचना न देता समाप्त करण्यात येईल या विहीत अटी व शतींच्या अधीन राहून तात्पुरती
स्वरूपात नियुक्‍ती देण्यात आली आहे. परंतु सदर अभियंत्यांचा परिवीक्षाधीन कालावधी अद्याप
संपुष्ठात आणण्यात आलेला नाही. तसेच वरिष्ठ पदावर पदोन्नतीसाठी जर विशिष्ट शैक्षणिक
अहता आवश्यक असल्यास त्यांनी विहीत संधीत परीक्षा उत्तीर्ण केल्यास त्यांच्या नावाचा समावेश
सदर ज्येष्ठतासूचीत करण्यात येईल.
सावंजनिक बांधकाम विभाग, शासन आदेश दि.१०/१०/२०२२ अन्वये
श्रीम.आर.के.गाडगीळ, श्री.श्रीनिवास सुर्यकांत गुजरे व श्रीम. पुनम अजय वर्मा या अधिकाऱ्यांना
कार्यकारी अभियंता (विद्युत) या पदावर सरळसेवेच्या कोटयातून तदर्थ पदोन्नती देण्यात आली
असल्यामुळे त्यांची नावे सदर ज्येष्ठता सूचीत समाविष्ठ करण्यात आलेली नाहीत.
३. मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दि.०४/०८/२०१७ रोजी
दिलेल्या निर्णयान्वये पदोन्नतीमधील आरक्षण अवैध ठरविले आहे. मा.उच्च न्यायालयाने दिलेल्या
निर्णयाविरुद्ध राज्य शासनाने सवोच्च न्यायालयात विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७
दाखल केलेली आहे. सदर याचिका अद्याप प्रलंबित असून सदर याचिकेच्या अंतिम निर्णयाच्या
अधीन राहून कार्यकारी अभियंता (विद्युत) या संवर्गाची दि.०१/०१/२०२४ F दि.०१/०१/२०२५
रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची या परिपत्रकाव्दारे प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
४. मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई, पुणे नागपूर, नांदेड, छत्रपती
संभाजीनगर यांना विनंती करण्यात येते को, सदर ज्येष्ठतासूची आपल्या अधिपत्याखालील
अधीक्षक अभियंता (विद्युत), सार्वजनिक बांधकाम मंडळ यांच्या व्दारे सर्व कार्यकारी अभियंता
(विद्युत) यांना वितरीत करावी व त्याबाबतची पोच शासनास सादर करावी.
# Page 3
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5