# Page 1
जिल्हा परिषदेच्या जिल्हा तांत्रिक सेवेतील कनिष्ठ अभियंता (पदविकाधारक) संवर्गातून उप विभागीय अधिकारी पदावर पदोन्नतीने पदस्थापना देण्यात आलेल्या आदेशातील WEG अंशत: बदल करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः-बदली-२०२५/प्र.क्र.१९८/सेवा-२...(१)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : ०१/०९/२०२५
वाचा:- सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन आदेश क्र.पीओजी-२०२५/प्र.क्र.६७/सेवा-२, दि.१०/०७/२०२५
शासन आदेश :-
संदर्भाधीन शासन आदेशान्वये जिल्हा परिषदेच्या जिल्हा तांत्रिक सेवेतील कनिष्ठ अभियंता (पदविकाधारक) संवर्गातील खालील अभियंत्यांची उप विभागीय अधिकारी (स्थापत्य) या पदावर पदोन्नतीने नियुक्ती करण्यात आली आहे. संदर्भाधीन शासन आदेशान्वये त्यांना स्तंभ क्र.३ येथे नमूद करण्यात आलेल्या पदावर/ठिकाणी सविस्तर नियुक्‍ती/पदस्थापना देण्यात आली होती. तथापि, महाराष्ट्र शासकौय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन अधिनियम, २००५ मधील तरतुदीनुसार व प्रशासकीय कारणास्तव, सक्षम प्राधिकरणाच्या मान्यतेने पदोन्नतीने देण्यात आलेल्या पदस्थापनेत अंशत: बदल करून, त्यांची सुधारित पदस्थापना खाली दर्शविल्याप्रमाणे स्तंभ क्र.४ येथील रिक्‍त पदावर करण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र |  |  अधिका-यांचे नांव | यापूर्वी देण्यात आलेली पदस्थापना | सुधारित पदस्थापना |
| 8 |  |  |  |
| १. । | श्री.विष्णु पंढरीनाथ बोरसे | सावेजनिक बांधकाम (आदिवासी) उप विभाग, डहाणू | जिल्हा परिषद (बांधकाम) उप विभाग, पालघर या रिक्‍त पदी. |
| २. | श्री.शवकुमार विश्‍वनाथ |  |  उप कार्यकारी अभियंता, जिल्हा परिषद (बांधकाम) विभाग क्र. १, सोलापूर | उप अभियंता, राज्य गुणवत्ता समन्वयक, प्रधानमंत्री ग्रामसडक योजना कार्यालय, पुणे या रिक्‍त पदी. |
| ३. । 3 | श्री.रविद्र कडू पवार ASSESS | उप अभियंता (बांधकाम व्यवस्थापन कक्ष) आदिवासी विकास मंडळ, नाशिक | नाशिक महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण, नाशिक येथील उप अभियंता या रिक्‍त पदी. |
| ४.  |  0 | श्री.संजय सखाराम बोराडे 0  |  | । सावैजनिक बांधकाम उप विभाग, हकमगड जि पालवर " |  | सावेजनिक बांधकाम (आदिवासी) उप विभाग, हाणू या रिक्त परी |
| ७५. | श्री. रत्नाकर गणेश मोहोड | जिल्हा परिषद (बांधकाम) उप विभाग, |  |  उप कार्यकारी अभियंता, जिल्हा परिषद |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. प्रादेशिक विभागांतर्गत नियुक्‍ती दिलेल्या संबंधीत अभियंत्यास कळविण्यात येते को, त्यांनी नवीन नियुक्तीच्या ठिकाणी तात्काळ रूजू व्हावे. तसेच, या आदेशाचे पालन न केल्यास ते शिस्तभंगाच्या कारवाईस पात्र राहतील.
३. संबंधीत मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग/मुख्य कार्यकारी अधिकारी यांना कळविण्यात येते को, संबंधीत अभियंत्यास नवीन नियुक्तीच्या जागी हजर होण्यासाठी कोणत्या दिनांकास कार्यमुक्त केले आणि ते नवीन
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकःबदली-२०२५/प्र.क्र.९९८/सेवा-२...(१९), दि.०१/०९/२०२५
नियुक्तीच्या जागी कोणत्या दिनांकास हजर झाले याबाबत तसेच, सदर आदेशान्वये आपल्या अधिपत्याखालील प्रादेशिक विभागात नियुक्ती दिलेले उक्त अभियंता तात्काळ हजर न झाल्यास त्याबाबत शासनास doser2.pwd@maharashtra.gov.in या ई-मेलवर त्वरित कळवावे. जेणेकरुन शासनस्तरावर पुढील कार्यवाही करणे शक्‍य होईल.
४. तसेच, संदर्भाधीन शासन आदेशातील सर्व अटी ब शर्ती उपरोक्त तक्‍त्यामधील पदोन्नत उप विभागीय अधिकारी यांना लागू राहतील.
५. सदरहू पदस्थापनेच्या आदेशानुसार तात्काळ नियुक्‍तीच्या ठिकाणी हजर न झाल्यास वा कोणत्याही प्रकारचा दबाव आणून पदस्थापना रद्द करण्याचा प्रयत्न झाल्यास, ही कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम १९७९ मधील नियम २३ चे उल्लंघन करणारी असल्यामुळे, ती गैरवर्तणूक समजून त्यांचे विरुध्द शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
६. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या ७७५/-॥॥॥॥8५॥॥१.४०५.1 या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२५०९०११६१९०३५९१८ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने का याळ si DATTATRAY Se cnt ळाळ VASANTRAO KHARKE ८७००० rae (द.व.खारके) अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन र्ट दज Yr महालेखापाल-१ / २ (लेखा व अनुज्ञेयता / लेखापरीक्षा) महाराष्ट्र राज्य, मुंबई / नागपूर संबंधित मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद Ww संबंधित मुख्य अभियंता, ASSAM बांधकाम प्रादेशिक विभाग.
. मुख्य अभियंता, बांधकाम व्यवस्थापन कक्ष, आधिवासी विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई SK संबंधित अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ.
.
संबंधित कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग.
GCM .
. अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई / निवासी लेखापरीक्षा अधिकारी, मुंबई संबंधित जिल्हा कोषागार अधिकारी .
PAN मा. मंत्री, सार्वजनिक बांधकाम (सार्वजनिक उपक्रम वगळून) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई १०. मा. मंत्री सार्वजनिक बांधकाम (सार्वजनिक उपक्रम) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई ११. मा. राज्यमंत्री, सार्वजनिक बांधकाम (सार्वजनिक उपक्रम बगळून)यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
१२. मा. राज्यमंत्री सार्वजनिक बांधकाम (सार्वजनिक उपक्रम) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
१३. संबंधित पदोन्नत उप विभागीय अधिकारी यांना इ-मेल द्वारे १४. अपर मुख्य सचिव (सा.बां.) यांचे स्वीय सहाय्यक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१५. सचिव (रस्ते) यांचे स्वीय सहाय्यक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१६. सचिव (बांधकामे) यांचे स्वीय सहाय्यक, Wash बांधकाम विभाग,मंत्रालय, मुंबई.
१७.कार्यासन प्रशा-२,सेवा-१,सेवा-३,आस्थापना-१/३,सेवा-६,संगणक कक्ष,सा.बां.विभाग,मंत्रालय,मुंबई, १८. कार्यासन सेवा-२ (निवडनस्ती)