# Page 1
बांद्रा पूर्व येथील शासकीय वसाहतीच्या भूखंडामधील
१२.२०४ हेक्टर (३०.१६ एकर) क्षेत्रफळाचा भूखंड मा.उच्च
न्यायालयाचे बांधकाम करण्याकरिता हस्तांतरीत
करण्यासाठी अनधिकृत बांधकामे निष्ट्कासित करण्याकरिता
समिती गठीत करण्याबाबत....शुद्धीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः साबांज-२०२४/प्र.क्र. १२८/मिव्य १
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक: १३. ०१. २०२५
वाचा:- शासन निर्णय क्रमांक-साबांज-२०२४/प्र.क्र.१२८/मिव्य-१, दि.०४.०९.२०२४
शासन शुद्धीपत्रक:-
महाराष्ट्र शासनाकडून मा.उच्च न्यायालयाचे बांधकाम करण्याकरिता हस्तांतरीत
करावयाचा बांद्रा पूर्व येथील शासकीय वसाहतीच्या १२.२०४ हेक्टर (३०.१६ एकर) भूखंडामधील
अनधिकृत बांधकामांबाबत नियमानुसार उचित कार्यवाही करणे/निष्ट्कासन करणे तसेच सुसूत्रता व
समन्वय ठेवण्याच्या दृष्ट्टीने दि.४.९.२०२४ रोजी गठीत करण्यात आली आहे. सदर समितीमध्ये
खालील अतिरिक्त सदस्यांचा समावेश करण्यात येत आहे:-
अ) अपर मुख्य सचिव (सार्वजनिक बांधकाम विभाग) - सदस्य
ब) अतिरिक्त आयुक्त, मुंबई महानगरपालिका (पूर्व उपनगरे) - सदस्य
२. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2