# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य), गट-ब (राजपत्रित) संवर्गाची दिनांक ०१९.०९.२०२४ व दिनांक ०१९.०१.२०२५ रोजीची ज्येष्ठतासूची तात्पुरती प्रसिध्द करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक : ज्येष्ठता-२०२५/प्र.क्र. ९५६/सेवा-३,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक :- १५ एप्रिल, २०२५
पहा:- १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्रमांक एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दिनांक २१.०६.२०२१
२. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक, क्रमांक ज्येष्ठता-२०२३/ प्र.क्र.३०८/ सेवा-३, दिनांक १९.०३.२०२४
३. Mash बांधकाम विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक मलोआ-२०२२/प्र.क्र.२६४ (भाग-२)/ सेवा-३, दिनांक १२.०१.२०२४
परिपत्रक :-
महाराष्ट्र अभियांत्रिको सेवा “गट-ब” मधील सहाय्यक अभियंता (स्थापत्य) श्रेणी-२ संवर्गाचे
सेवाप्रवेश नियम, जलसंपदा विभाग, शासन अधिसूचना क्रमांक एमएसी-१०८४/(६१)/आ (सान), दिनांक
१६.०६.१९९७ अन्वये व महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा “गट-ब” मधील सहाय्यक अभियंता (स्थापत्य)
श्रेणी-२ (सेवाप्रवेश) (सुधारणा) नियम, २००९ जलसंपदा विभाग, शासन अधिसूचना क्रमांक एसएससी-
१००८/(७३/२००८)/आ (AIA), दिनांक ८.७.२००९ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आले आहेत. सदर
नियमामध्ये सेवाज्येष्ठतेबाबत नमूद केलेल्या तरतूदीनुसार तसेच, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक
एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/कार्या.१२, दिनांक २१.०६.२०२१ अन्वये महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे
विनियमन) नियम, २०२१ मध्ये विहीत केलेल्या तरतुदीनूसार सार्वजनिक बांधकाम विभागातील
“सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य)” संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२४ रोजीची तात्पुरती
PASAT सोबतच्या "परिशिष्ट-अ" व दिनांक ०१.०१.२०२५ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची
सोबतच्या " परिशिष्ट-ब " मध्ये प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
२. पूर्वीच्या जेष्ठतासूचीत नमूद अभियंत्यांपैको जे अभियंते दि.०१.०१.२०२३ व दि.०१.०१.२०२४
पूर्वी उपविभागीय अभियंता पदावर पदोन्नत झाले आहेत, तसेच जे अभियंते या दिनांकांपूर्वी
नियतवयोमानानुसार सेवानिवृत्त झाले आहेत, अशा सर्व अभियंत्यांची नावे आता प्रसिध्द करावयाच्या
सहायक अभियंता, श्रेणी-२ (स्थापत्य) संवर्गाच्या दि.०१.०१.२०२४ वब दि.०१.०१.२०२५ रोजीच्या
तात्पुरत्या जेष्ठतासूचीतून बगळण्यात आली आहेत. ज्या सहाय्यक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य) यांचा
परिविक्षाधीन कालावधी समाप्त करण्यात आला नाहो, त्यांच्याबाबतीत परिविक्षाधीन अशी नोंद त्यांच्या
नावासमोर दर्शविण्यात येत आहे.
शासन परिपत्रक दि.१९.०३.२०२४ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या दि.०१.०१.२०२३ रोजीच्या
अंतिम जेष्ठतासूचीमध्ये नमूद अभियंत्यांचा रुजू दिनांक हाच जेष्ठतेचा दिनांक म्हणून नमूद करण्यात
आला आहे. तरी, आता प्रसिध्द करावयाच्या दि.०१.०१.२०२४ F दि.०१.०१.२०२५ रोजीच्या तात्पुरत्या
जेष्ठतासूचीत अभियंत्यांच्या जेष्ठतेचा दिनांक हा महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियम,
२०२१ मध्ये विहीत केलेल्या तरतुदी विचारात घेऊन सुधारित करण्यात आला आहे.
३. सवे संबंधित मुख्य अभियंता यांना विनंती करण्यात येते की, सदर ज्येष्ठतासूची आपल्या
अधिपत्याखालील सर्व परिमंडळ/ मंडळ/ विभाग/ उपविभाग कार्यालयास वितरीत करावी व
त्याबाबतची पोच न चुकता शासनास सादर करावी.
४. सदर ज्येष्ठतासूची संदर्भात संबंधित अभियंत्यांना काही आक्षेप असल्यास त्याबाबत त्यांनी त्यांचे
आक्षेप/ निवेदन, ही ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द झाल्यापासून १५ दिवसांच्या आत संबंधित मुख्य अभियंता/
अधीक्षक अभियंता यांचेमार्फत योग्य त्या पुराव्यासह ब कागदपत्रासह शासनास सादर करावी. त्यानंतर
प्रापत होणाऱ्या निवेदनांचा विचार केला जाणार नाही आणि प्राप्त झालेली अभिवेदने विचारात घेऊन सदर
ज्येष्ठतासूची अंतिम करण्यात येईल.
५. सदर ज्येष्ठतासूचीमध्ये काही वास्तविक चुका असल्यास (नाव, आडनाव, जन्मदिनांक, नियुक्‍ती
दिनांक, नियुक्तीचा मार्ग, शैक्षणिक अर्हता, प्रवर्ग, अभिप्राय इ. मध्ये चुका असल्यास) किंवा एखाद्या
अभियंत्यांचे नाव ज्येष्ठतासूचीमध्ये समाविष्ट केले नसल्यास किंबा ज्या अभियंत्यांच्या नावापुढील
संबंधित स्तंभामध्ये माहिती अभावी रकाना कोरा असल्यास, सदर माहिती आवश्यक त्या पुराव्यासह
शासनाच्या निदर्शनास आणून द्यावी, त्यानुषंगाने ज्येष्ठतासूची अंतिम करताना योग्य त्या दुरुस्त्या
करण्यात येतील.
# Page 3
द. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42
# Page 43
# Page 44
# Page 45
# Page 46
# Page 47
# Page 48
# Page 49
# Page 50
# Page 51
# Page 52
# Page 53
# Page 54
# Page 55