# Page 1
सावैजनिक बांधकाम विभागाच्या अधिपत्याखालील स्थापत्य शाखा (३४ संवर्गाच्या आतील पदांचा) यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयात वाहनचालक (गट-क) व, शिपाई (गट- ड) संवर्गातीकळ पदे अनुकंपा नियुक्तीसाठी पुनजीवित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन निर्णय क्र. इएसटी-२०१७/प्र.क्र.३२/प्रशासन-९
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २६ ऑगस्ट, २०२५.
संदर्भ :- १) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय, समक्रमांक, दि.१० ऑक्टोबर, २०२३.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.पर्दाने २०२२/ प्र.क्र.१५/ आ.पु.क.
दि. ०८ ऑगस्ट, २०२४.
३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र.अकंपा-१२२५/प्र.क्र.१२१/म.लो.आ.
दि.९७ जुले, २०२५.
४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक, क्र.अकंपा-१२२५/प्र.क्र.१२१/ म.लो. आ.
दि. १७ जुलै, २०२५.
५) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोकण यांचे जावक क्र.
मुअ (को) /परिमंडळ/२९०८., दि.०६ ऑगस्ट, २०२५.
६) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांचे जावक क्र.
मुअ (मुं /आस्था-२/३३०३/२०२५, दि.१४ ऑगस्ट, २०२५.
७) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांचे जावक क्र.
मुअ (पुणे) /आस्था-१ /४९३७/२०२५, दि.०८ ऑगस्ट, २०२५.
८ ) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नागपूर यांचे जावक क्र.
आस्था-६ /गट-क व गट-ड अनुकंपा /६९३६/२०२५, दि.०७ ऑगस्ट, २०२५.
९) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, अमरावती यांचे जावक क्र.का- ४(२) /स२/ संकोर्ण /स्थाअस रिक्‍त पदे नस्ती /२०२५ /३२२०, दि.१२ ऑगस्ट,२०२५.
१०) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नाशिक यांचे जावक क्र.
का.४/सेवा-४/३५२१/२०२५, दि.०६ ऑगस्ट, YORU,
११) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, छत्रपती संभाजीनगर यांचे जावक क्र.मु.आ/ का.४/रा.आ./२७०८, TW ऑगस्ट, २०२५.
१२) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नांदेड यांचे जावक
क्र.मु.अ.ना/२०२४-२५/२४४५, दि.०८ ऑगस्ट, २०२५.
१३) जिल्हाधिकारी कार्यालय, नागपूर यांचे जावक क्र. आस्था/ कार्या-४/ अ-९/
सीआर-९८/२०२५, दि.२१ ऑगस्ट, २०२५.
प्रस्तावना :- सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अधिपत्याखाली स्थापत्य शाखा (३४ संवर्गाच्या आतील पदांचा) या
कार्यालयाचा सुधारीत आकृतीबंध दि.१० ऑक्टोबर, २०२३ रोजी मंजूर करण्यात आला आहे. सदर
# Page 2
आकृतीबंधात गट-क संवर्गातील बाहन चालक, व गट-ड संवर्गातील शिपाई हे संवर्ग “मृत संवर्ग” घोषित
करण्यात आले आहेत.
तद्नंतर वित्त विभाग, शासन निर्णय, दि.०८ ऑगस्ट, २०२४ अन्वये दि.१३ जुलै, २०२१ या
दिनांकानंतर मान्यता देण्यात आलेल्या आकृतीबंधात मृत ठरविलेल्या वाहनचालक व गट-ड संवर्गातील
अनुकंपा नियुक्त्यांसंदर्भात आवश्यक तितको नियमित पदे राखीव ठेवण्याचे अधिकार प्रशासकोय विभागांना
देण्यात आले आहेत.
ATTA सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि. १७ जुले, २०२५ अन्वये अनुकंपा नियुक्‍तीचे
सर्वसमावेशक धोरण निश्‍चित केले आहे. तसेच, सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक, दि. १७ जुलै,
२०२५ अन्वये अनुकंपा नियुक्‍ती संदर्भात सर्वसमावेशक सूचना देण्यात आल्या आहेत.
त्याअनुषंगाने आकृतीबंधात मृत ठरविलेल्या वाहनचालक गट-क संवर्गातील पदे अनुकंपा
नियुक्तीसाठी राखीव ठेवण्याची तसेच, गट-ड संवर्गातील जेवढी पदसंख्या मृत घोषित केली आहे, त्या
पदसंख्येच्या मर्यादेत प्रतिक्षासूचीतील उमेदवारांची संख्या विचारात घेवून तेवढी पदे अनुकंपा नियुक्‍तीसाठी
पुनर्जीवित करण्याची बाब शासनाच्या विचारधीन होती.
शासन निर्णय :- Mest बांधकाम विभाग यांच्या अधिपत्याखालील सर्व मुख्य अभियंता यांच्या अधिनस्त
कार्यालयातील वाहनचालक गट-क संवर्गातील ९० पदे विवरणपत्र --अ नुसार अनुकंपा नियुक्‍तीसाठी
नियमित पदे तसेच, शिपाई गट-ड संव प्रतिक्षासूचीतील उमेदवारांची संख्या विचारात घेता
पदे_ विवरणपत्र --ब नुसार अनुकंपा नियुक्‍तीसाठी पुनर्जीवित करण्यास खालील अटी वब शर्तीच्या अधिन
राहून या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
१) गट-ड च्या पदावर अनुकंपा तत्वावर नियुक्‍ती केलेला कर्मचारी हा पदोन्नत झाल्यामुळे अथवा
सेवानिवृत्त झाल्यामुळे अथवा इतर कारणामुळे हे पद रिक्‍त झाल्यास ते नियमित पद व्यपगत होईल.
२) वाहनचालक गड-क संवर्गात राखीव ठेवण्यास मान्यता देण्यात आलेली पदे फक्त अनुकंपा
नियुक्तीसाठी तसेच, गट-ड संवर्गात अनुकंपा तत्वावरील नियुक्‍त केलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या
पदोन्नतीसाठी राखीव ठेवण्यात यावीत अन्य कोणत्याही भरतीप्रकियेव्दारे सदर पदांवर उमेदवार
उपलब्ध करण्यात येऊ नये.
# Page 3
२. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7