# Page 1
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयांतर्गत कार्यरत असलेल्या श्रीम. वंदना
शरद रुपवते, वरिष्ठ लिपिक यांच्यासाठी निर्माण करण्यात आलेल्या अधिसंख्य पदास मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. इएसटी-२०२२/प्र.क्र.३७/प्रशासन-९
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- ०९ डिसेंबर, २०२५.
संदर्भ :-१) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब, दि.२१ डिसेंबर, २०१९ २) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक बीसीसी-२०२०/पी.क्र.१८७/१६-ब, दिनांक ३० जून, २०२०.
3) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक, दि.१४ डिसेंबर, २०२३.
४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी-११२२/प्र.क्र.२९/आरक्षण-२, दि.०४ ऑक्टोबर, २०२४.
५) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांचे क्र.मुअ (मु)/आस्था-२/४२६१/२०२५, दि.१२ नोव्हेंबर, २०२५ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :- मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयात कार्यरत असलेल्या श्रीम. ACT शरद रुपवते, वरिष्ठ लिपिक यांचे अनुसुचित जमातीचे जात वैधता प्रमाणपत्र अवैध ठरल्यामुळे त्यांच्यासाठी अधिसंख्य पद निर्माण करण्यात आले आहे. तद्नंतर श्रीम. वंदना रुपवते, वरिष्ठ लिपिक यांच्या अधिसख्य पदास संदर्भाधीन शासन निर्णय दि. ०३ डिसेंबर, २०२४ अन्वये दि. ०५ नोव्हेंबर, २०२४ ते दि.०४ ऑक्टोबर, २०२५ पर्यंत १९ महिन्यांच्या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे.
श्रीम.बंदना रुपवते यांच्यासाठी निर्माण करण्यात आलेल्या अधिसंख्य पदाची मुदत दि.०४ ऑक्टोबर, २०२५ रोजी संपुष्टात आल्यामुळे सदर अधिसंख्य पदास मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयात कार्यरत असलेल्या श्रीम. वंदना शरद रुपवते, वरिष्ठ लिपिक यांचे अनुसुचित जमातीचे जात वैधता प्रमाणपत्र अवैध ठरल्यामुळे सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय दि.२७ सप्टेंबर, २०२२ अन्वये त्यांच्यासाठी निर्माण करण्यात आलेल्या अधिसंख्य पदास सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दि.१४ डिसेंबर, २०२२ अन्वये ०१ दिवसाचा तांत्रिक खंड देऊन पुढील ११ महिन्यांकरीता (दि.०६ ऑक्टोबर, २०२५ पासून ते दि.०५ सप्टेंबर, २०२६ पर्यंत) किंवा सेवेत राहिल्या असत्या तर त्या ज्या दिनांकाला सेवानिवृत्त झाल्या असत्या त्या दिनांकापर्यंत यापैकी जे आधी घडेल तोपर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ईएसटी-२०२२/प्र.क्र.३७/प्रशासन-१
----------------------------------------
| अ | TON / कर्मचाऱ्याचे नांब | पदनाम व गट |  |  |
| र |  |  |  |  |
----------------------------------------
र ०३५००२२
२. श्रीम.वंदना रुपवते यांच्या अधिसंख्य पदावरील मुदतवाढीस सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय,
दि.१४ डिसेंबर, २०२२ अन्वये देण्यात आलेला तांत्रिक खंड सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि.०४
ऑक्टोबर, २०२४ मधीत तरतुदीनुसार सर्व सेवाविषयक (पदोन्नती ब अनुकंपा धोरण वगळून) व सेवानिवृत्ती
विषयक लाभांसाठी क्षमापित करण्यात येत आहे.
३. श्रीम. वंदना रुपवते यांच्या अधिसंख्य पदावरील वेतनावर होणारा खच हा श्रीम. रुपवते ज्या कार्यालयात
कार्यरत राहतील, त्या कार्यालयाच्या वेतनासंबंधीच्या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि संबंधीत
वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि. २१ डिसेंबर, २०१९, दि.३० जून, २०२०
वब दि.०४ ऑक्टोबर, २०२४ या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ~www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध