# Page 1
सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य) संवर्गातून महाराष्ट्र अभियंता सेवा, गट-अ मधील उप विभागीय अभियंता (स्थापत्य) पदावर पदोन्नती व पदस्थापनेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः पीओजी-२०२५/प्र.क्र.५५(भाग-१)/सेवा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- ०७/१०/२०२५
शासन आदेश
उप अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाच्या सन २०२४-२५ च्या नियमित पुरक निवडसूचीतीळ खालील
तक्त्यामध्ये नमूद केलेल्या सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य) (वेतनस्तर :- $-१५:४१,८००-१,३२,३००) यांना
महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा, गट-अ मधील उप विभागीय अभियंता (स्थापत्य) (वेतनस्तर:- 5-२०:५६,१००-
१,७७,५००) या पदावर या आदेशान्वये तात्पुरत्या स्वरूपात उप अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाच्या नियमित कोट्यात
पदोन्नती देण्यात येत आहे. पदोन्नती नंतर संबंधितांची नियुक्‍ती/पदस्थापना त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या ठिकाणी /
पदावर करण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ. |  |  |  | ज्ये. |  |  | सहायक अभियंता श्रेणी-२ |  |  | वाटप केलेला |  |  | पदोन्नतीने नियुक्‍ती/पदस्थापना |  |
| क्र | क्र. | (स्थापत्य) यांचे नांव व प्रवर्ग | महसुली विभाग |  |
| १. |  |  १ | श्री. अशोक विष्णुपंत पाध्ये, | व शिश | उप कार्यकारी अभियंता, राष्ट्रीय महामार्ग meme |
| न | २३०  |  | श्री. ज्ञानेश्‍वर पुंडलिक थेरोकार | नाशिक  । | सार्वजनिक बांधकाम उप विभाग, बोदवड या |
|  |  | किरण सुभाष धनके भ.ज.(क) | संभाजीनगर । | जिल्हा परिषद (बांधकाम) उप विभाग संभाजीनगर या रिक्‍त पदी |
|  | २३३ | श्रीम.प्रिया दादाराव वाकोडे, अ.जा. | कोकण-२ । | एकात्मिकृत घटक सावैजनिक बांधकाम उप विभाग क्र. ४, मुंबई या रिक्‍त पदी |
| ५. | २३४ ~ | St पंकज पंढरीनाथ cis, भ.ज.(क) | पुणे | उप कार्यकारी अभियंता, जिल्हा परिषद (बांधकाम) विभाग क्र.१, सोलापूर या रिक्‍त पदी |
| ६. | । २८५ | श्री. श्याम एकनाथ मोरे, exon | व a | जिल्हा परिषद (बांधकाम) उप विभाग, मेहकर [वल्ली |
| ७. |  |  ३१७ | श्री. शेखर अरूण पाटील, इ.मा.व.(दिव्यांग-ब) | नाशिक 7“ | जिल्हा परिषद (बांधकाम) उप विभाग, पा जि. अहिल्यानगर या रिक्‍त पदी |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः पीओजी-२०२५/प्र.क्र.५५(भाग-१)/सेवा-२, दि.०७/१०/२०२५.
२. सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य) संवर्गातील उपरोक्‍त अभियंत्यांना पुढील अटींच्या अधिन राहून उप विभागीय अभियंता (स्थापत्य) या पदावर पदोन्नती देण्यात येत आहे:-
९. सदर पदोन्नती आदेश मा.सर्वांच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०१७ च्या अधिन राहून पदोन्नतीच्या कोट्यातील सर्व रिक्‍त पदे दिनांक २५.०५.२००४ स्थित सेवाज्येष्ठतेनुसार, निव्बळ तात्पुरत्या स्वरूपात भरण्याबाबत सा.प्र.वि/१६-ब कार्यासनाच्या दिनांक ०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या सुचनांनुसार करण्यात येत आहे. तसेच, दिनांक ०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयाप्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान देण्यात आलेले असून त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून सदर पदोन्नती देण्यात येत आहे.
२. सदर अधिकाऱ्यांविरूध्द कोणतीही विभागीय चोकशी प्रलंबित अथवा त्यांना विभागीय चोकशीत पदोन्नती देण्यासाठी बाधा येईल अशी कोणतीही शिक्षा देण्यात आलेली नाही या धारणेच्या अधिन राहून तात्पुरती नियमित पदोन्नती देण्यात येत आहे.
३. सदर पदोन्नती आदेशातील जे अधिकारी पदोन्नती नाकारतील त्यांच्याबाबतीत सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.१२.०९.२०१६ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार कार्यवाही करण्यात येईल.
३. संबंधित वरिष्ठ अधिकारी यांना विनंती करण्यात येते को, त्यांच्याकडे नियुक्‍त असलेल्या सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य) संवर्गातील अभियंत्यांना सदर पदोन्नतीच्या आदेशानुसार तात्काळ कार्यमुक्त करावे ब नवीन नियुक्‍तीच्या ठिकाणी कमीतकमी पदग्रहण अवधी घेऊन रजेवर न जाता रुजू होण्याचे आदेश द्यावेत.
४. संबंधित पदोन्नत उप विभागीय अभियंत्यांना कळविण्यात येते को, त्यांनी पदोन्नतीने पदस्थापना दिलेल्या पदावर
या आदेशाच्या दिनांकापासून महिन्याच्या   ९ आत रूजू व्हावे, अन्यथा सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दि.१४.०७.२०२१ मध्ये नमूद केलेल्या तरतुदीनुसार त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी अकार्यदिन (dies non) म्हणून गणला जाईल. तसेच, त्यांचे लक्ष महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील नियम-२३ कडे वेधण्यात येत आहे. सदर नियमातील तरतूदी लक्षात घेता, त्यांनी पदस्थापनेत बदल करण्यासाठी कुठल्याही स्वरूपाची आवेदने सादर केल्यास ते शिस्तभंगाच्या कारवाईस पात्र ठरतील.
७. संबंधीत वरिष्ठ अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते को, पदोन्नत अभियंते हे पदोन्नतीच्या पदावर १ महिन्याच्या आत रुजू न झाल्यास वरील परिच्छेद ४ मध्ये नमूद केल्यानुसार शासन स्तरावर पुढील कार्यवाही करण्यासाठीचा प्रस्ताव त्वरीत शासनास सादर करावा.
द. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3