# Page 1
“गडचिरोली जिल्ह्यातील भामरागड तालुक्‍यातील लाहेरी होडी लष्कर रस्त्यावर किमी २/७०० मध्ये बेली ब्रिजचे बांधकाम करण्याच्या कामास सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणे.”
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक -- सुप्रमा-२०२४/प्र.क्र.९७/रस्ते-५
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :-९३ ऑगस्ट,२०२५
वाचा-शासन निर्णय क्रमांक- पिएहएन-२०१८/सी आर (२८६२)/ नि-३/ मंत्रालय, मुंबई दिनांक १६/११/२०१८
प्रस्तावना   : गडचिरोली जिल्ह्यातील भामरागड तालुक्‍यातील लाहेरी होडी लष्कर रस्त्यावर किमी २/७०० मध्ये बेली ब्रिजचे बांधकाम करणे या कामास शासन निर्णय क्र. पिएलएन-२०१८/सी आर (२८६२)/ नि-३/ मंत्रालय, मुंबई दिनांक १६/११/२०१८ अन्वये रु. ६,९८,७०,०००/- किंमतीस प्रशासकोय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. सदरच्या अंदाजपत्रकात स्थापत्य कामे, वस्तू ब सेवा कर, पोलीस सुरक्षा, सुरक्षा विषयक उपाय योजना, आकस्मित खर्च, भू-सर्वेक्षण, विमा, संगणक शुल्क, DPR सल्लागाराचे शुल्क, या बाबींचा समावेश आहे.
मुख्य अभियंता, सा.बां.प्रादेशिक विभाग, नागपूर यांनी सदर कामासाठी रु. १९,८५,३६,५४८/- इतक्या रकमेचे सुधारित अंदाजपत्रक सादर केले आहे. सदरच्या अंदाजपत्रकात स्थापत्य कामात वाढ, भाववाढ किंमतीत वाढ, विमा, वस्तू ब सेवा करामध्ये बाढ व DPR सल्लागाराचे शुल्कात वाढ या बाबींचा समावेश आहे.
सदर कामाच्या रु. १९,८५,३६,५४८/- (रुपये एकोणीस कोटी पंच्याऐंशी लक्ष छत्तीस हजार पाचशे अठ्ठेचाळीस फक्त) इतक्या रकमेच्या सुधारित अंदाजपत्रकास मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. 42
शासन निर्णय :
गडचिरोली जिल्ह्यातील भामरागड तालुक्‍यातील लाहेरी होडी लष्कर रस्त्यावर किमी २/७०० मध्ये बेली ब्रिजचे बांधकाम करणे या कामाच्या सुधारित अंदाजपत्रकास रु. १९,८५,३६,५४८/- (रुपये एकोणीस कोटी पंच्याएंशी लक्ष छत्तीस हजार पाचशे अठ्ठेचाळीस Had) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये खालीलप्रमाणे मंजूरी प्रदान करण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | बाबी | मूळ प्राप्त प्र.मा. नुसार । (रुपये) | सुधारित प्रशासकीय मान्यतेनुसार किंमत (रुपये) |
|  |  |  |  |
| र २ |  |  |  |
|  |  |  | ee |
|  |  |  | ee |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
----------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०२४/प्र.क्र.९७/रस्ते-५
-------
|  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
| रर |  |  |  |
| ee |  |  |  |
-------
२. नियोजन विभागाने अनो.सं.०७/२०२५/का.१४३३ दि. ०९/०१/२०२५ अन्वये सदर प्रस्तावास सहमती प्रदान केलेली आहे.
३. या कामावरील खर्च सुधारित अंदाजित खर्चाच्या मर्यादेत ठेवण्यात यावा. प्रशासकोय मान्यतेपेक्षा जास्त खर्च होणार नाही, या बाबीची जबाबदारी संबंधित मुख्य अभियंता यांची राहिल.
४. सदर कामावरील खर्च हा लेखाशिर्ष “५०५४ मार्ग व पूल यावरील भांडवली खर्च,०४ जिल्हा व इतर मार्ग, ८०० व इतर खर्च” या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय व्यय अग्रकम समितीच्या दि.२३ जून, २०२५ रोजीच्या बेठकोबाबत वित्त विभागाच्या पत्र क्र.सुप्रमा-२०२५/प्र.क्र.२१/अर्थ-२, दि. ३० जून, २०२५ अन्वये निर्गमित केलेल्या इतिवृत्तानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सुधारित प्रशाकोय मान्यता प्रस्तावात खालील अर्टीच्या अधिन राहून मान्यता प्रदान करण्यात आलेली आहे.
६.१ सुधारित प्रशासकोय मान्यतेच्या मर्यादेतच काम पूर्ण करण्याची दक्षता विभागाने घ्यावी.
६.२ योजनेची अंमलबजावणी करताना प्रचलित शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे, वित्तीय मर्यादा, विहीत निविदा कार्यपद्धती अनुसरणे, आवश्यकतेनुसार राज्य तांत्रिक सल्लागार समितीने प्रकल्पाच्या ब कामाच्या अनुषंगाने दिलेल्या निदेशांचे व त्रुटीची पुर्तता करणे याची सर्वस्वी जबाबदारी विभागाची राहील.
६.३ सदर सुधारित प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी, निविदाविषयक क्षेत्रिय निर्णय किंबा अनियमितता यास मान्यता गृहित धरली जाणार नाही. अशा प्रकरणाची तपासणी त्यावेळच्या प्रचलित शासन नियमानुसार करण्याची जबाबदारी विभागाची राहील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3