# Page 1
मुख्य वास्तुशास्त्रज्ञ, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई, अधीक्षक अभियंता (यांत्रिकी), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, नवी मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील अस्थायी
पदांना मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. सीओएन २०२५/प्र.क्र.१९/प्रशासन-१९
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- ०१ एप्रिल, २०२५.
संदर्भ : १) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र. सीओएन-२०२४/प्र.क्र.८०/प्रशासन-१ दि. ३० सप्टेंबर, २०२४
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दि. ०३ मार्च, २०२५
३) मुख्य वास्तुशास्त्रज्ञ, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे दि. २४ फेब्रुवारी, २०२५ रोजीचे पत्र.
४) अधीक्षक अभियंता (यांत्रिक), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, नवी मुंबई यांचे दि. २५ मार्च, २०२५ रोजीचे पत्र.
शासन निर्णय :-
उपरोक्‍त संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये मुख्य वास्तुशास्त्रज्ञ, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व
अधीक्षक अभियंता (यांत्रिको), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, नवी मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील
कार्यालयातील अस्थायी पदे दि. ०१ सप्टेंबर, २०२४ ते दि. २८ फेब्रुवारी, २०२५ पर्यंत चालू ठेवण्यात आली
होती.
२. आता या शासन निर्णयान्वये मुख्य वास्तुशास्त्रज्ञ, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील
कार्यालयातील नियमित अस्थायी आस्थापनेवरील १७ पदे व अधीक्षक अभियंता (यांत्रिको), सार्वजनिक
बांधकाम विभाग, नवी मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील नियमित अस्थायी आस्थापनेवरील
०८ पदे अशी एकूण २५ पदे सोबत दर्शविलेल्या विवरणपत्रानुसार सहा महिन्यांपेक्षा जास्त काळ रिक्‍त
नाहीत, या अटीच्या अधीन राहून दिनांक ०१९ मार्च, २०२५ पासून दिनांक ३१ ऑगस्ट, २०२५ पर्यंत
चालू ठेवण्यास शासन मंजुरी देत आहे.
# Page 2
३. या बाबीवरील खच मुख्य वास्तुशास्त्रज्ञ, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई ब अधीक्षक अभियंता (यांत्रिकी),
सार्वजनिक बांधकाम विभाग, नवी मुंबई या कार्यालयातील पदांसाठी “ २०५९ - सार्वजनिक बांधकामे ८० -
सर्वसाधारण, ००१ - संचालन व प्रशासन (चार) पर्यवेक्षण (योजनेतर) व विभाग / उपविभागांतर्गत पदांसाठी
२०५९ - सार्वजनिक बांधकामे, ८० - सर्वसाधारण - ००१ - संचालन व प्रशासन (पाच) कार्यान्बयन
(योजनेतर)” या लेखाशिर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक पदनि २०१६/ प्र.क्र.८/ १६/आ.पु.क., दि. ०३ मार्च, २०२५ या
शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार सदर शासन निर्णय
निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थाळावर उपलब्ध
# Page 3