# Page 1
अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम परिमंडळ, नांदेड यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयात BART असलेले श्री.सुनिल शिवराम दर्शन, आरक्षण लिपिक यांचे सहायक भांडारपाळ या समकक्ष पदावर समावेशनाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. ईएसटी-२०२४/प्र.क्र.६७/प्रशासन-९
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- 22 जून, २०२५.
संदर्भ :- १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. असंक-१००१/प्र.क्र.२९ (भाग-४)/२००४/वित्तीय सुधारणा-१, दि.२६ मार्च, २००४.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. PHT -२०१५/ प्र.क्र.४१/अर्थ-१, दि.०२ जून, २०१५.
३) अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, नांदेड यांचे क्र.आस्था/अ.अ.ना/ २०२४/३८३१, दि.२४ जुले, २०२४, क्र.६५९४, दि.१९ डिसेंबर, २०२४ व क्र.२०२५/१५१९, दि.२५ मार्च, २०२५ रोजीची पत्रे.
४) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नांदेड यांचे क्र.मु.अ.नां/सेवा-२/ २०२५-२६/१२६६, दि.०८ मे, २०२५ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :-
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नांदेड यांच्या अधिपत्याखालील अधीक्षक
अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम परिमंडळ, नांदेड यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयांतर्गत कार्यरत असलेले
श्री.सुनिल शिवराम दर्शन, “ आरक्षण लिपिक ” यांचे “ सहायक भांडारपाल ” या समकक्ष वेतनश्रेणीच्या पदावर
(वेतनश्रेणी एस-६ : १९९००-६३२००) समावेशन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नांदेड यांच्या अधिपत्याखालील अधीक्षक
अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम परिमंडळ, नांदेड यांच्या अधिनस्त कार्यालयांतर्गत कार्यरत असलेले श्री.सुनिल
शिवराम दर्शन, “ आरक्षण लिपिक ” यांचे अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम परिमंडळ, नांदेड अंतर्गत
“सहायक भांडारपाल ” या पदावर समावेशन करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. श्री.सुनिल शिवराम दर्शन, आरक्षण लिपिक यांचे सहायक भांडारपाल संवर्गात समावेशन होण्यापूर्वी
त्यांनी आरक्षण लिपिक या पदावर केलेली सेवा आश्वासित प्रगती योजनेंतर्गत लाभ देण्यासाठी ग्राह्य धरण्यात
यावी.
# Page 2
३. श्री.सुनिल शिवराम दर्शन यांच्या नावाचा समावेश सहायक भांडारपाल संवर्गाच्या ज्येष्ठता यादीत शून्य
ज्येष्ठतेवर करण्यात यावा. तसेच श्री.सुनिल दर्शन यांचे सहायक भांडारपाल पदावर समावेशन केल्यानंतर
त्यांच्या वेतनावरील खर्च मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक असंक-१००१/प्र.क्र.२९ (भाग-४)/२००४/
वित्तीय सुधारणा-१, दि.२६ मार्च, २००४ व वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक संकोर्ण-२०१५/प्र.क्र.४१/अर्थ-१,
दि.०२ जून, २०१५ या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
&, सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध