# Page 1
जलसंपदा विभागाकडील पूर्वीची सेवा
सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडील सेवेस
जोडून देणेबाबत...
श्री. शिवप्रसाद पुरुषोत्तम बागडी, अधीक्षक
अभियंता.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.२३/सेवा-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, चौथा मजला, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १७ जुलै, २०२५.
वाचा :- १. जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र.नियुक्ती-१००७/(१०१/२००७)/आ(संनि), दि.३१.०८.२००७.
२. जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र.परिवीक्षा-१०१३/प्र.क्र.११३/१३/आ(संनि), दि.११.११.२०१३.
३. श्री. शि. पु. बागडी, तत्का. सहायक अभियंता श्रेणी-१, जलसंपदा विभाग यांचा अर्ज, दि.१९.११.२००७.
४. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र.जीएबी-२०१०/प्र.क्र.११२/का.सेवा-२, दि.१०.०८.२०१०.
५. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र.सीएफएन-२०१३/१०/सेवा-२, दि.०९.१०.२०१३.
६. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन आदेश क्र.स्थायित्व-२०२१/प्र.क्र.४९/सेवा-२, दि.२३.०४.२०२१.
प्रस्तावना :-
श्री. शिवप्रसाद पुरुषोत्तम बागडी, अधीक्षक अभियंता यांची शासन सेवेत प्रथम नियुक्ती महाराष्ट्र
अभियांत्रिकी सेवा परिक्षा-२००४ (जाहिरात क्र.३७४(१) एक (१)/२००४/तीन, दि.१५.०९.२००४) मध्ये,
जलसंपदा विभागाच्या संदर्भाधीन दि.३१.०८.२००७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये, महाराष्ट्र लोकसेवा
आयोगाने शिफारस केल्यानुसार, जलसंपदा विभागात महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा वर्ग-१ मध्ये “सहायक
अभियंता श्रेणी-१ (गट-अ)” या पदावर रु.८०००-२७५-१३५०० या वेतनश्रेणीत ते हजर होतील त्या
दिनांकास नियुक्ती करण्यात आली होती. त्यानुसार, श्री. बागडी हे सहायक अभियंता श्रेणी-१ या पदावर
दि.१०.०९.२००७ (म.पू.) रोजी रुजू झाले होते.
२. जलसंपदा विभागाच्या संदर्भाधीन दि.११.११.२०१३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये, श्री. बागडी,
सहायक अभियंता श्रेणी-१ यांचा दोन वर्षाचा परिविक्षा कालावधी दि.३०.०९.२००९ (म.नं.) रोजी संपुष्ट्टात
आणून दि.०१.१०.२००९ पासून त्यांची सहायक अभियंता श्रेणी-१ या पदावरील नियुक्ती नियमित
करण्यात आली होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.२३/सेवा-१,
३. श्री. बागडी हे सहायक अभियंता श्रेणी-१ या पदावर जलसंपदा विभागात महाराष्ट्र अभियांत्रिकी
प्रशिक्षण प्रबोधिनी नाशिक येथे कार्यरत असतांना, त्यांनी संदर्भाधीन दि.१९.११.२००७ रोजीच्या अर्जान्वये,
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगामार्फत घेतल्या जाणाऱ्या महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा परीक्षा-२००७ करिता
आवेदनपत्र सादर केले असल्याचे अधीक्षक अभियंता तथा सहसंचालक, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण
प्रबोधिनी, नाशिक कार्यालयास कळविले होते.
४. त्यानंतर, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने सन २००७ मध्ये घेतलेल्या स्पर्धात्मक परिक्षेच्या
निकालानुसार, सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या संदर्भाधीन दि.१०.०८.२०१० रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये, श्री. शि. पु. बागडी, सहायक अभियंता श्रेणी-१, जलसंपदा विभाग यांची सार्वजनिक बांधकाम
विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा, गट-अ मधील “सहाय्यक
कार्यकारी अभियंता, गट-अ” या पदावर सरळसेवेने रु.१५६००-३९१०० व ग्रेड वेतन रु.५४०० या
वेतनश्रेणीमध्ये दोन वर्षाच्या परिविक्षाधीन कालावधीसाठी नियुक्ती करण्यात आली.
५. वरील नियुक्तीनुसार, श्री. बागडी, सहायक अभियंता श्रेणी-१ यांना सार्वजनिक बांधकाम
विभागांतर्गत महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा वर्ग-१ मधील “सहाय्यक कार्यकारी अभियंता, गट-अ” या
पदावर रुजू होण्याकरिता, दि.३१.०८.२०१० (म.नं.) रोजी कार्यमुक्त करण्यात आले होते. त्यानुसार,
श्री.बागडी हे “सहाय्यक कार्यकारी अभियंता, गट-अ” या पदावर दि.०१.०९.२०१० (म.पू.) रोजी महाराष्ट्र
अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनी महाविद्यालय, नाशिक येथे दोन वर्षाच्या परिविक्षाधीन कालावधीसाठी
रुजू झाले.
६. सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०९.१०.२०१३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये,
श्री.बागडी, सहाय्यक कार्यकारी अभियंता, गट-अ यांचा दोन वर्षाचा परिविक्षा कालावधी दि.३१.०८.२०१२
रोजी संपुष्ट्टात आणून दि.०१.०९.२०१२ पासून त्यांच्या सेवा दिर्घ मुदतीसाठी पुढे चालू ठेवण्यात आल्या
आहेत.
७. सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या संदर्भाधीन दि.२३.०४.२०२१ रोजीच्या आदेशान्वये, श्री. बागडी
यांना सहाय्यक कार्यकारी अभियंता या पदावर दि.०१.०९.२०१३ पासून आवश्यक त्या सर्व प्रयोजनार्थ
स्थायी शासकीय कर्मचारी म्हणून समजले जाण्यास पात्र ठरविण्यात आले आहे.
८. श्री. शि. पु. बागडी, अधीक्षक अभियंता यांची जलसंपदा विभागाकडील सेवा ही राज्य शासनाची
सेवा असून, ते पूर्वीच्या सेवेतून रितसर कार्यमुक्त झाले आहेत. तसेच, त्यांच्या जलसंपदा विभागाकडील
व सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडील सेवेत कोणताही खंड पडलेला नाही. सबब, श्री. बागडी, अधीक्षक
अभियंता यांची जलसंपदा विभागाकडील “सहायक अभियंता श्रेणी-१” या पदावरील दि.१०.०९.२००७ ते
दि.३१.०८.२०१० (दोन्ही दिवस धरुन) या कालावधीची सेवा सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडील,
“सहाय्यक कार्यकारी अभियंता, गट-अ” या पदावरील दि.०१.०९.२०१० (म.पू.) पासूनच्या सेवेस जोडून
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे :-
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.२३/सेवा-१,
शासन निर्णय :-
श्री. शिवप्रसाद पुरुषोत्तम बागडी, अधीक्षक अभियंता, पुणे महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण, पुणे
यांची जलसंपदा विभागाकडील पूर्वीची “सहायक अभियंता श्रेणी-१” या पदावरील दि.१०.०९.२००७ ते
दि.३१.०८.२०१० (दोन्ही दिवस धरुन) या कालावधीची सेवा सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडील
“सहाय्यक कार्यकारी अभियंता, गट-अ” या पदावरील दि.०१.०९.२०१० (म.पू.) पासूनच्या सेवेस फक्त
सेवानिवृत्ती उपदानाच्या प्रयोजनार्थ जोडून देण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. श्री. बागडी, अधीक्षक अभियंता यांच्या वेतननिश्चितीबाबत, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.वेतन-
१२८९/प्र.क्र.२/९०/सेवा-३, दि.२३ मार्च, १९९४ मधील तरतुदीनुसार तपासून कार्यवाही करण्यात यावी.
३. श्री. बागडी, अधीक्षक अभियंता यांची पूर्वीची जलसंपदा विभागाकडील “सहायक अभियंता
श्रेणी-१” पदावरील रजा विद्यामान सेवेस जोडून देणेबाबत महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम, १९८१
मधील नियम-२१ नुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
४. सदरचा शासन निर्णय, वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्र.७२/सेवा-७, दि.०५.०२.२०२५,
अनौपचारिक संदर्भ क्र.१८३/२५/सेवा-३, दि.२९.०५.२०२५ व अनौपचारिक संदर्भ क्र.१५५/सेवा-६,
दि.२३.०६.२०२५ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर