# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या जमीनी/भूखंडावरील अतिक्रमणाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः साबांज-२०२४/प्र.क्र. १७९/मिव्य १
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक: २३ .०१. २०२५
प्रस्तावना :-
राज्यात अनेक जमीनी / भुखंड शासनाच्या विविध विभागांच्या अखत्यारित आहेत. त्यातील काही
जमीनी / भूखंड सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या नावावर आहेत. शासनाच्या असे निदर्शनास आले आहे की,
सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अनेक जागांवर अतिक्रमण झालेले दिसुन येते. सदर जागेवरील अतिक्रमण दूर
करण्यासाठी क्षेत्रीय कार्यालयांकडून आवश्यक कार्यवाही करण्याकडे दुर्लक्ष होते. त्यामुळे याबाबत न्यायालयीन
प्रकरणे उद्भवत आहेत. करिता यासंदर्भात संबंधितांना आवश्यक त्या सूचना देण्याबाबत निदेश देण्यात आले
आहेत.
शासन निर्णय:-
यापुढे सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या जागांवर अतिक्रमण होणार नाही याकडे कटाक्षाने लक्ष दयावे.
तसेच सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या भूखंडावरील / जमीनीवरील अस्तित्वातील अतिक्रमणे तात्काळ
निष्ट्कासित करण्यात यावी.
सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या जागेची खाजगी व्यक्ती / संस्था /महामंडळे तसेच शासनाचे इतर
विभागाकडून कोणत्याही कारणास्तव मागणी प्राप्त झाल्यास व सदर जागा उपलब्ध करुन देणे आवश्यक
असल्यास त्यास शासन मान्यता घेणे आवश्यक राहील. यापुढे शासनाची पुर्व परवानगी घेतल्याशिवाय
कोणालाही सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अखत्यारितील जमीनीचे हस्तांतरण अथवा भाडयाने दिल्याचे
आढळल्यास संबंधितां विरुद्ध शिस्तभंगाची व न्यायोचित कार्यवाही करण्यात येईल.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2