# Page 1
जिल्हा परिषदेच्या जिल्हा तांत्रिक सेवेतील कनिष्ठ अभियंता (पदवीधर) यांना उप विभागीय अभियंता (स्थापत्य) पदावर पदोन्नती व पदस्थापना...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांक: पीओजी-२०२५/प्र.क्र.६८/सेवा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:-२५/०७/२०२५
शासन आदेश
उप अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाच्या सन २०२४-२५ च्या नियमित निवडसूचीतीळ खालील तक्त्यामध्ये नमूद केलेल्या अधिका-यांना जिल्हा परिषदेच्या जिल्हा तांत्रिक सेवेतील कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) (पदवीधर) (वेतनश्रेणी:- 5-१५:४१,८००-१,३२,३००) या संवर्गातून उप विभागीय अभियंता (स्थापत्य)(वेतनश्रेणी :- 5-२०:५६,१००-१,७७,५००) या संवर्गात या आदेशान्वये तात्पुरत्या स्वरूपात उप अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाच्या नियमित कोट्यात पदोन्नती देण्यात येत आहे. पदोन्नती नंतर संबंधितांची नियुक्‍ती त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या ठिकाणी करण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ. | । |  | ज्ये. |  |  | जिल्हा परिषदेच्या जिल्हा तांत्रिक |  |  | वाटप केलेला |  |  | पदोन्नतीने नियक्‍ती/पदस्थापना |  |
| क्र. | क्र. | सेवेतील कनिष्ठ अभियंता (पदवीधर) | महसुली |  |
|  |  | यांचे नांव (सर्वश्री) व प्रवर्ग | विभाग |
| १. | ।५३ | मंगेश हरिदास पुनसे, ie | = a | जिल्हा परिषद (बांधकाम) उप विभाग, [eho eter |
| २. |  |  ५४ | प्रमोद भगवान बारंगुळे, | त्रप | जिल्हा परिषद (बांधकाम) उप विभाग, |
| ३. पि |  |  ५५  |  | ३ र अरबिद कोकाटे, . अ.जा. |  | उप कार्यकारी अभियंता, जिल्हा परिषद (बांधकाम) दक्षिण विभाग, पुणे या रिक्‍त पदी. |
| ४. |  |  ५६ |  |  अब्दुल फहोम अब्दुल सईद मुल्ला, |  |  नागपूर । | जिल्हा परिषद (बांधकाम) उप विभाग, |
| ५. | । ५७ | यथार्थ पांडुरंग निनावे, इ.मा.ब. | नाशिक । | नाशिक महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण, नाशिक येथील उप अभियंता या रिक्‍त पदी. |
| ६. | ५८ | सचिन दादासाहेब होवाळे, अजा. | कोकण-२ | सावजनिक बांधकाम उप विभाग, पोलादपूर, जि.रायगड या रिक्‍त पदी. |
| ७. |  |  ५९ | संजयकुमार भिमराज गायकवाड | नाशिक । | उप अभियंता, प्रधानमंत्री ग्रामसडक योजना, |
|  |  | खुला |  | जिल्हा परिषद (बांधकाम) उप विभाग, कणकवली, जि.सिंधुदुर्ग या रिक्‍त पदी. |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः पीओजी-२०२५/प्र.क्र.६८/सेवा-२, दि.२५/०७/२०२५.
२. उपरोक्त जिल्हा परिषदेमधील जिल्हा तांत्रिक सेवेतील कनिष्ठ अभियंता (पदवीधर) यांना पुढील अटींच्या अधिन राहून उप विभागीय अभियंता (स्थापत्य) या पदावर पदोन्नती देण्यात येत आहे:-
१. सदर पदोन्नती आदेश मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका
क्र. २८३०६/२०१७ च्या अधिन राहून पदोन्नतीच्या कोट्यातील सर्व रिक्‍त पदे दिनांक २५.०५.२००४ स्थित
सेवाज्येष्ठतेनुसार, निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात भरण्याबाबत सा.प्र.वि/१६-ब कार्यासनाच्या
दिनांक ०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या सुचनांनुसार करण्यात येत आहे. तसेच,
दिनांक ०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयाप्रकरणी,मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान देण्यात आलेले
असून त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून सदर पदोन्नती देण्यात येत आहे.
२. सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपाची असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी निवडसूचीतील
अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा व सेवाज्येष्ठतेचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
३. सदर पदोन्नती आदेशातील जे अधिकारी पदोन्नती नाकारतील त्यांच्याबाबतीत सामान्य प्रशासन
विभागाच्या दि.१२.०९.२०१६ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार कार्यवाही करण्यात येईल.
३. उपरोक्त नमूद अभियंत्यांविरूध्द, महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त ब अपिल) नियम, १९७९ मधील नियम ८ व १०
खाली विभागीय चोकशी चालू अथवा प्रस्तावित/ न्यायालयीन WR FIR दाखल नसल्याच्या अटीच्या अधीन राहून
सदर पदोन्नतीचे आदेश निर्गमित करण्यात येत आहेत. तथापि, यापैको एखाद्या अभियंत्याच्या विरूध्द या आदेशाच्या
दिनांकास विभागीय चोकशी/न्यायालयीन प्रकरण/शारे दाखल असल्यास त्यांच्याबाबतीत हे आदेश आपोआप रद्द
होतील.
४. संबंधित मुख्य कार्यकारी अधिकारी यांना विनंती करण्यात येते को, त्यांच्याकडे नियुक्त असलेल्या जिल्हा
परिषदेमधील जिल्हा तांत्रिक सेवेतील कनिष्ठ अभियंता (पदवीधर) यांना सदर पदोन्नतीच्या आदेशानुसार तात्काळ
कार्यमुक्त करावे ब नवीन नियुक्‍तीच्या ठिकाणी कमीतकमी पदग्रहण अवधी घेऊन रजेवर न जाता रुजू होण्याचे
आदेश द्यावेत.
५. संबंधित जिल्हा परिषदेमधील जिल्हा तांत्रिक सेवेतील कनिष्ठ अभियंता (पदवीधर) यांनी पदोन्नतीने पदस्थापना
दिलेल्या पदावर या आदेशाच्या दिनांकापासून त्वरीत रूजू व्हावे, अन्यथा सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना
दि.१४.०७.२०२१ नुसार संबंधित कनिष्ठ अभियंता (पदवीधर) यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी अकार्यदिन (dies
non) म्हणून गणला जाईल. तसेच, त्यांचे लक्ष महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम,१९७९ मधील नियम-२३ कडे
वेधण्यात येत आहे.सदर नियमातील तरतूदी लक्षात घेता, त्यांनी पदस्थापनेत बदल करण्यासाठी कुठल्याही स्वरूपाची
आवेदने सादर केल्यास ते शिस्तभंगाच्या कारवाईस पात्र ठरतील.
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः पीओजी-२०२५/प्र.क्र.६८/सेवा-२, दि.२५/०७/२०२५.
द. संबंधीत मुख्य कार्यकारी अधिकारी यांना कळविण्यात येते को, पदोन्नत उप विभागीय अभियंता पदोन्नतीच्या
पदावर त्वरीत रुजू न झाल्यास वरील परि. ५ मध्ये नमूद केल्यानुसार शासन स्तरावर पुढील कार्यवाही करण्यासाठीचा
प्रस्ताव त्वरीत शासनास सादर करावा.
७. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात