# Page 1
राज्यातील सवे प्रशासकीय विभागांतर्गत विविध
शासकीय निवासस्थानांच्या अंदाजपत्रकात फ्निचरचा समावेश करण्याबाबत - मार्गदर्शक
सचना....
महाराष्ट्र शासन
सावैजनिक बांधकाम विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक : बीडीजी-२०२५/प्र.क्र.१९७३/इमा-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २५ सप्टेंबर, २०२५
वाचा : सार्वजनिक बांधकाम विभाग शासन परिपत्रक क्र.संकोर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/इमा-२, दिनांक २५.०९.२०१९ प्रस्तावना   : रु.१५ कोटी पेक्षा कमी किंमतीच्या राज्यातील विविध शासकोय इमारतींच्या बांधकामांना उपभोक्ता
विभागामार्फत प्रशासकोय मान्यता प्रदान करण्याकरिता क्षेत्रिय मुख्य अभियंता यांनी तांत्रिक सहमती देण्याबाबत
संदर्भाधीन दि.२५.०९.२०१९ च्या परिपत्रकान्वये मार्गदर्शक सूचना निर्गमित केल्या होत्या.
सदर मार्गदर्शक सुचनामध्ये बांधकामाचे अंदाजपत्रक तयार करताना शासनाने विहित केलेल्या
Recapitulation Sheet चा वापर करण्याबाबतही नमूद करुन त्याचा नमुना सोबत जोडण्यात आला होता.
तसेच, शासकोय निवासस्थानांमध्ये फनिचर उपलब्ध करुन देण्यात येत नसल्याने फर्निचरची तरतूद
ठेवण्यात येत नव्हती. तथापि, मा.उच्च स्तरीय सचिव समितीच्या दिनांक १६.०७.२०२५ च्या बेठकोत शासकीय
निवासस्थानांच्या अंदाजपत्रकात फक्त फिक्स्ड (अचल) फर्निचरची तरतूद करण्याबाबत तसेच वातानुलुलित यंत्रे ब
स्वयंपाकाच्या गॅससाठी केवळ वायरिंग व पार्यपिंगची तरतूद करण्याच्या सूचना प्राप्त झाल्या आहेत.
त्यानुसार मा.उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या सूचनेस अनुसरून सुधारित मार्गदर्शक सूचना देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन   निर्णय : राज्यातील सर्व प्रशासकीय विभागांतर्गत विविध शासकोय निवासस्थानांच्या बांधकामाचे अंदाजपत्रकात
तयार करतांना त्यात फक्त फिक्स्ड (अचल) फर्निचर तसेच वातानुलुलित यंत्रे ब स्वयंपाकाच्या गॅससाठी केवळ
वायरिंग ब पार्यपिंगची तरतूद करण्यात यावी.
२. सदर इमारतींमधील फनिचरकरिता तरतूद करण्याकरिता वापरता येणाऱ्या (स्टिल्ट, पार्किंग, टेरेस इत्यादी
वगळून) बिल्टअप क्षेत्रफळाच्या ७० टकके क्षेत्रफळ गृहीत धरुन त्यास वरील परिच्छेदानुसार दर परिगणीत करुन
फर्निचरची तरतूद करण्यात यावी.
x. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ~www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध