# Page 1
सावैजनिक बांधकाम विभाग, महाराष्ट्र शासन यांचेमाफत महा इनविट (पायाभूत सुविधा गुंतवणुक संस्था) / Maha _—_—sInvIT (Infrastructure Investment Trust) स्थापन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सावैजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : खाक्षेस-२०२५/प्र.क्र.९५०/रस्ते-८
मंत्रालय, मुंबई Yoo ०३२.
दिनांक :- १८ जून, २०२५.
प्रस्तावना   : - इनविट (InvIT) हे गुंतवणुकदारांकडून भांडबल गोळा करण्यासाठी आणि उत्पन्न मिळवून देणाऱ्या पायाभूत सुविधा प्रकल्पांमध्ये बापरण्याचे व्यासपीठ आहे. ही रचना पायाभूत सुविधांमध्ये वित्तपुरवठा सुधारण्यास मदत करते, मालमत्ता तरलता वाढवते आणि गुंतवणूकदारांना स्थिर परतावा प्रदान करते. इनविट ट्रस्ट मॉडेल अंतर्गत प्रशासनाची देखरेखकरीता ट्रस्टी (Trust), मालमत्ता उपलब्ध करुन देणारे प्रायोजक (Sponsor), गुंतबणूक व्यवस्थापक (Investment Manager) आणि प्रकल्पांची प्रभावी अंमलबजावणीकरीता प्रकल्प व्यवस्थापक (Project Manager) अशी सर्वसाधारण रचना आहे.
पायाभूत सुविधांचे निश्‍्चलीकरण करणे, पायाभूत सुविधा क्षेत्रात दीघकालीन गुंतवणूक आकर्षित करणे, रस्ते सुविधेची गुणवत्ता सुधारणे, विद्यमान उच्च किमतीचे कर्ज दीर्घकालीन कमी किमतीच्या भांडवलामध्ये रुपांतरित करणे यासाठी सार्वजनिक बांधकाम विभागामार्फत महा इनविटची स्थापना करण्याचे प्रस्तावित आहे. टोल, अँन्युइटी, हायब्रिड Beet ब इतर मालमत्तेसाठी इनविट प्रस्तावित आहे.
SEBI च्या नियमांचे पालन करून सदर इनविट संरचित केले जाईल. सदर ट्रस्ट पारदर्शकता आणि गुंतवणूकदारांचे संरक्षण सुनिश्‍चित करण्यासाठी सर्व प्रशासन, प्रकटीकरण आणि कार्यात्मक निकषांचे पालन करेल.
सार्वजनिक बांधकाम विभाग व महाराष्ट्र राज्य रस्ते बिकास महामंडळ/ महाराष्ट्र राज्य पायाभूत सुविधा विकास महामंडळ प्रकल्पाचे सबलतीचे अधिकार व सुनिश्‍चित मालमत्ता इनविटमध्ये हस्तांतरित करतील आणि भविष्यातील प्राप्त होणारे महसूली उत्पन्न एकरकमी अप फ्रंट स्वरुपात प्राप्त होईल ज्यामुळे तरलता आणि विविध आगामी प्रकल्पांसाठी निधीची उपलब्धता वाढेल.
सद्यस्थितीत SEBI कडे २६ InvIT ची नोंदणी करण्यात आली आहे. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, महाराष्ट्र शासन यांचेमाफत महा इनविट (पायाभूत सुविधा गुंतवणुक संस्था) Maha InviT (Infrastructure Investment Trust) स्थापन करणेस मान्यता प्रदान करण्याची बाब शासन स्तरावर विचाराधीन होती. याअनुषंगाने मा.मंत्रीमंडळाच्या दि.२९.०४.२०२५ रोजी झालेल्या ISHA शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :-
---------------------------------------------------------------------------------
| सार्वजनिक बांधकाम विभागामार्फत महा इनविट स्थापन करण्यास तत्त्वत: मान्यता प्रदान |
| करण्यात आली. |
---------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः खाक्षेस-२०२५/प्र.क्र.१५०/रस्ते-८
--------------------------------------------------------------------------
| महा इनविट करीता विशेष प्रयोजन GEA (Special Purpose Vehicle - SPV) स्थापन |
| करण्यास तत्वत: मान्यता प्रदान करण्यात आली. |
--------------------------------------------------------------------------
३. महा इनविट करीता सार्वजनिक बांधकाम विभाग, महाराष्ट्र शासन प्रायोजक आहे. महा
इनविट करीता Indian Trust Act, 1882 अंतर्गत Trust गठीत करण्यास तत्वत: मान्यता
प्रदान करण्यात आली.
---------------------------------------------------------------------------
| महा इनविट ची रचना, अंमलबजावणी व नोंदणी SEBI (Infrastructure Investment |
| Trust) Regulations, 2014 नियमानुसार करण्यास तत्वत: मान्यता प्रदान करण्यात |
| आली. |
---------------------------------------------------------------------------
५. मा.मंत्रिमंडळाच्या Ye मान्यतेनंतर Sesh बांधकाम विभागाअंतर्गत विभागाचे,
महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ व महाराष्ट्र राज्य पायाभूत सुविधा विकास महामंडळ यांचेकडील निवडक पायाभूत सुविधा प्रकल्पांचा महा इनविट मध्ये हस्तांतरीत करण्यास व खाजगी/ सार्वजनिक गुंतवणूकदारांकडून निधी संकलनाची प्रक्रिया सुरू करण्यास तत्त्वत: मान्यता प्रदान करण्यात आली.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3