# Page 1
श्री.संजय नारायण ara, उप विभागीय अभियंता यांना मानीव दिनांक मंजुर करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांक: पमादि-२०२५/प्र.क्र.२३ (भाग-९) /आस्था-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई
दिनांक : २७ नोव्हेंबर, २०२५
प्रस्तावना :-
श्री. संजय नारायण बोचे यांचा सन २०१६-१७ या निवडसूची वर्षामध्ये विभागीय पदोन्नती समितीने विभागीय चोकशीच्या व मत्ता ब दायित्वाच्या सादर करण्याच्या अधीन पदोन्नतीसाठी पात्र ठरविले होते. विभागीय चोकशी सुरु असल्याने त्यांच्या पदोन्नतीचे आदेश निर्गमित करण्यात आले नाहीत.
श्री. बोचे यांच्याविरुध्द सुरु असलेल्या विभागीय चौकशीतून त्यांची दि.१९.८.२०१७च्या शासन आदेशान्वये दोषमुक्‍तता झाल्याने त्यांना सन सन २०१७-१८ च्या निवडसूची वर्षांमध्ये दि.१७.७.२०१८ च्या आदेशान्वये उप विभागीय अभियंता या पदावर पदोन्नती देण्यात आली. श्री. बोचे यांनी दि.३१.५.२०१७ पूर्वी मत्ता व दायित्व सादर केले असल्याने, त्यांना त्यांच्या कनिष्ठ अभियत्याचा मानीव दिनांक देण्याबाबतचे आदेश मा.
न्यायधिकरणाने श्री. बोचे यांनी दाखल केलेल्या न्यायालयीन प्रकरणामध्ये दिले आहेत. उपरोक्‍त न्यायिक वस्तुस्थितीच्या अनुषंगाने, श्री.बोचे हे श्री.संतोष बालाजीराव बम्पलवार (ज्येष्ठता क्रमांक ७५३) यांना सेवाजेष्ठ ठरत असल्याने श्री.बम्पलवार यांच्या पदोन्नतीनंतरचा रुजू दिनांक ०४.०८.२०१७ हा मानीव दिनांक देण्याबाबत श्री.
बोचे यांनी विनंती केली होती. सबब, श्री. बोचे यांना मानीव दिनांक देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश :-
श्री.संजय नारायण बोचे , उप विभागीय अभियंता हे सहायक अभियंता, श्रेणी-२ पदाच्या ज्येष्ठतेनुसार श्री.
संतोष बालाजीराव बम्पलवार यांना सेवाज्येष्ठ ठरत असल्याने श्री. बम्पलवार यांचा उपविभागीय अभियंता (स्थापत्य) पदावरील पदोन्नतीचा रुजू दिनांक ०४.०८.२०१७ हा दिनांक श्री. बोचे यांना उप विभागीय अभियंता पदाच्या पदोन्नतीचा मानीव दिनांक म्हणून खालीलप्रमाणे मंजुर करण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. |  क्र. | अभियंत्यांची नावे | पदोन्नतीचे पद |  |  निकटतम अधिका-य नाव/पदोन्नतीचा दिनांक । | प्रत्यक्ष नियुक्तीचा दिनांक | पदोन्नतीच्या पदाचा  |  मंजूर करण्यात येत असलेला मानीव दिनांक |
|  | श्री. संजय नारायण बोचे | उपविभागीय अभियंता | श्री.संतोष बालाजी बम्पलवार,  |  ०४.०८.२०१७ | दि.९७.०७.२०१८ |  | दि.०४.०८.२०१९७ |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
नारायण बोचे | अभियंता ०४.०८.२०१७
२. सदर मानीव दिनांक खालील अटींच्या अधीन राहून मंजुर करण्यात येत आहे
१) महाराष्ट्र नागरी सेवा (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम १९८१ मधील नियम-३२ मधील परंतुकानुसार जर शासकोय कर्मचाऱ्यास मानीव दिनांक देण्यात आला असेल तर, त्याला दिलेल्या मानीव दिनांकापासून त्याची काल्पनिक वेतन निश्‍चिती करण्यात येईल, त्यानुसार त्या पदाचा प्रत्यक्ष कार्यभार धारण केल्याच्या दिनांकापासून वेतन काढण्यात येईल.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः पमादि-२०२५/प्र.क्र.२३ (भाग-१) /आस्था-३
२) श्री. संजय नारायण std यांना उपविभागीय अभियंता या पदावरील पदोतन्नतीचा कार्यभार स्वीकारल्याचा मानीव दिनांक ते सहायक अभियंता, श्रेणी-२ या संवर्गातील पदावरुन उपविभागीय अभियंता या पदावर देण्यात आलेल्या प्रत्यक्ष पदोन्नतीच्या अनुषंगाने ते सदर पदावर प्रत्यक्ष रुजू झाल्याच्या दिनांकापर्यंत त्यांची काल्पनिक वेतननिश्‍चिती करण्यात यावी. तथापि, सदर काल्पनिक वेतननिश्‍चितीच्या अनुषंगाने वेतन व भत्त्यांची थकबाकी, श्री.बोचे यांना अनुज्ञेय राहणार नाही.
०३. हे आदेश, संबंधीत वर्षाच्या निवडसूचीस महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाची मान्यता प्राप्त होण्याच्या अधीन तसेच सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.२९.०६.२०२५ च्या टिपणीन्वये ब fad विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक २०२५/सं.क्र.२९४/सेवा-३, दिनांक ०३.०९.२०२५ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
Ov. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध