# Page 1
श्री. दिनेश पांडुरंग बागळे, कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) यांची सेवा समाप्त करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सावैजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांक: संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.१३६/सेवा-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २ एप्रिल, २०२५
संदर्भ : १. अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, धुळे यांचे जा.क्र. आस्था-२ / ४७३/२००४, दि. २२.०१.२००४ रोजीचे आदेश २. जिल्हाधिकारी कार्यालय, धुळे (पुनर्वसन शाखा) यांचे क्र. पुनर्वसन/कक्ष-४/ प-३/ कावि-४०६/ २०२४, दि. ३०.१२.२०२४ रोजीचे आदेश ३. मुख्य अभियंता,सा.बां.प्रा.विभाग, पुणे यांचे पत्र क्र.मुअ(पुणे)/आस्था-१/७२६/२०२५, दि. ०५.०२.२०२५ ४. मुख्य अभियंता,सा.बां.प्रा.विभाग, पुणे यांचे पत्र क्र.मुआ(पुणे)/आस्था-१/१०८३/२०२५, दि. १८.०२.२०२५
प्रस्तावना   - अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, धुळे यांनी संदर्भाधीन क्र. १ येथील दि. २२.०१.२००४ रोजीच्या आदेशान्वये श्री. दिनेश पांडुरंग बागले यांची सरळसेवेने भज-क-प्रकल्पग्रस्त या प्रवर्गातून कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) या पदावर नियुक्‍ती केली होती.
जिल्हाधिकारी कार्यालय, धुळे (पुनर्वसन शाखा) यांनी श्री. दिनेश पांडुरंग बागले यांचे प्रकल्पग्रस्त प्रमाणपत्र संदर्भाधीन क्र. २ येथील दि. ३०.१२.२०२४ रोजीच्या आदेशान्वये रद्द केले. सदर आदेशाविरूद्ध श्री. बागले यांनी मा. उच्च न्यायालय, छ. संभाजीनगर खंडपीठ येथे रिट याचिका क्र.
९९८/२०२५ दाखल केली. मा. उच्च न्यायालयाने दि. २३.०१.२०२५ रोजीच्या आदेशान्वये श्री. बागले यांची याचिका फेटाळली आहे. मा. उच्च न्यायालयाच्या दि. २३.०१.२०२५ रोजीच्या आदेशाविरूद्ध श्री. बागले यांनी दि. ०४.०२.२०२५ रोजी मा. सर्वाच्च न्यायालय, दिल्ली AX Special Leave Petition (C) Diary No. ६३०२/२०२५ दाखल केली आहे. मा. सर्वाच्च न्यायालयाने मा. उच्च न्यायालयाच्या निर्णयाला स्थगिती दिलेली नाही. श्री. दिनेश पांडुरंग बागले, कनिष्ठ अभियंता यांची सेवा संपुष्टात आणण्याची शिफारस मुख्य अभियंता, सा.बां. प्रादेशिक विभाग, पुणे यांनी संदर्भ क्र. ३ च्या पत्रान्वये शासनास केली आहे. या सवे पार्श्वभूमीच्या अनुषंगाने श्री. बागले यांची प्रकल्पग्रस्त प्रवर्गातून केलेली निवड अवैध ठरत असल्याने त्यांची नियुक्‍ती रद्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश :- श्री. दिनेश पांडुरंग बागले, कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) यांचे प्रकल्पग्रस्त प्रमाणपत्र जिल्हाधिकारी कार्यालय, धुळे (पुनर्वसन शाखा) यांनी संदर्भाधीन क्र. २ येथील दि. ३०.१२.२०२४ रोजीच्या आदेशान्वये रद्द केले आहे. त्यामुळे संदर्भाधीन क्र. १ येथील दि. २२.०१.२००४ रोजीचे श्री. बागले यांचे कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) या पदावरील नियुक्तीचे आदेश रद्द करण्यात येत असून या आदेशाच्या दिनांकापासून त्यांच्या सेवा संपुष्टात आणण्यात येत आहेत.
# Page 2
२. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या Wwww.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर