# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील मुख्य
अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची दिनांक
०१.०१.२०२४ व दिनांक ०१.०१.२०२५
रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ट्ठता-२०२५/प्र.क्र.०१/आस्था-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- २३ मे, २०२५
वाचा :- शासन परिपत्रक, सा. बां. विभाग क्र. ज्येष्ट्ठता-२०२५/प्र.क्र.०१/आस्था-१, दि.१२.०३.२०२५
शासन परिपत्रक :-
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील मुख्य अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाची दि.०१.०१.२०२४ व दि.०१.०१.२०२५ रोजीची
तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची संदर्भाधीन येथील दि.१२.०३.२०२५ रोजीच्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे. सदर
ज्येष्ट्ठतायादीवर शासनास प्राप्त झालेल्या आक्षेपांवर उचित कार्यवाही करण्यात आली आहे.
२. मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्रमांक २७९७/२०१५ मध्ये दिनांक ०४.०८.२०१७ रोजी दिलेल्या
निर्णयान्वये पदोन्नतीमधील आरक्षण अवैध ठरविले आहे. मा.उच्च न्यायालयाच्या निर्णयाविरोधात राज्य शासनाने
मा.सवोच्च न्यायालयात विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ दाखल केली आहे. सदर याचिका अद्याप प्रलंबित असून
सदर याचिकेच्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहुन व महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील
तरतूदीस अनुसरुन मुख्य अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२४ व दिनांक ०१.०१.२०२५ रोजीची अंतिम
ज्येष्ट्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या “प्रपत्र-क” व “प्रपत्र-ड” प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
राज्य शासनामार्फत मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल करण्यात आलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७
प्रकरणी न्यायनिर्णयानुसार सन २००४ नंतरच्या निवडयाद्यांमध्ये (निवडसूचींमध्ये) बदल झाल्यास त्यानुसार
ज्येष्ट्ठतायादीमध्ये अनुषंगिक बदल करण्यात येतील, याची सर्व संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
३. सदरचे शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8