# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील सरळसेवेने
नियुक्त स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक
कर्मचाऱ्यांकरीता प्रशिक्षण कार्यक्रम निश्चित
करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक-प्रशिक्षण -१०२५/प्र.क्र.७७/आस्था-२.
हुतात्मा राजगुरु चौक,मादाम कामा रोड,
मंत्रालय,मुंबई-४०००३२.
दिनांक : १३/११/२०२५
वाचा- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक-टीआरएन-०९/प्र.क्र.३९/ ०९/१२-अ, दि. २३ सप्टेंबर,२०११
३) सा. बां. वि. शासन परिपत्रक क्रमांक-प्रशिक्षण -१०२१/प्र.क्र.४५/आस्था-२ दि. ०४.०८.२०२१.
३) सा. बां. वि. शासन अधिसुचना क्र. सेप्रनि २०२४/प्र.क्र.७३/आस्थ-१ दि. १६.०९.२०२५
प्रस्तावना
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन क्र १ येथील दि. २३ सप्टेंबर,२०११ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्याचे प्रशिक्षण धोरण निश्चित करण्यात आले आहे. सदर धोरणांतर्गत राज्य
शासकीय कर्मचाऱ्यांस तांत्रिक प्रशिक्षण, प्रशासनिक व सेवांतर्गत प्रशिक्षण देण्याबाबत तरतुदी
करण्यात आल्या आहेत. सामान्य प्रशासन विभागाचे प्रशिक्षण धोरण विचारात घेता संदर्भाधीन क्र. २
येथील सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या दि.०४.०८.२०२१ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये
विभागातील सरळसेवेने नियुक्त स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक तसेच सदर संवर्गात
समावेशनाकरीता पात्र कर्मचाऱ्यांकरीता एकूण २० आठवड्यांचा प्रशिक्षण कार्यक्रम निश्चित करण्यात
आला आहे.
सद्यस्थितीत स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायकांचे सेवा प्रवेश नियम दि. १६.०९.२०२५ रोजीच्या
अधिसुचनेअन्वये सुधारित करण्यात आले आहेत. सदर सेवा प्रवेश नियमानुसार स्थापत्य अभियांत्रिकी
सहायक या पदावरील नियुक्ती स्थापत्य अभियांत्रिकी शाखेतील पदविका किंवा पदवी धारक
उमेदवारांमधून नामनिदेशनाने करण्याबबत तरतूद करण्यात आली आहे. तसेच सद्यस्थितीत कार्यरत
असलेले बहुतांश स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक हे पदवी /पदविका धारक आहेत. पायाभूत
प्रशिक्षणातील निर्धारित केलेले सवेक्षण-आरेखन, गणित व उपयोजीत यंत्रशास्त्र या ३ विषयांचे शिक्षण
महाविद्यालयीन शिक्षणात पूर्ण झालेले आहे. सबब प्रशिक्षणाच्या एकूण २० आठवड्यांपैकी या ३
विषयांचा १० आठवड्यांचा प्रशिक्षण कालावधी कमी करुन पदवी /पदविका धारक स्थापत्य
अभियांत्रिकी सहायक यांच्यासाठी प्रशिक्षणाचा कालावधी १० आठवडे करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय-
स्थापत्य अभियांत्रिकी शाखेतील पदवी / पदविका धारक स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक
यांच्यासाठी एकूण १० आठवड्यांचा सेवाप्रवेशोत्तर प्रशिक्षण कार्यक्रम निश्चित करण्यात येत आहे.
सदर १० आठवड्यांचे प्रशिक्षण सोबतच्या परिशिष्ट्टनुसार देण्यात यावे.
२. उपरोक्त प्रशिक्षण कार्यक्रमाबाबत खालीलप्रमाणे तरतूदी करण्यात येत आहेत :-
(२.१) सरळसेवेने नियुक्त स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक यांना उपरोक्त प्रशिक्षण, सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार,
देण्याची जबाबदारी संबंधित परिमंडळाचे अधीक्षक अभियंता यांची राहील.
(२.२) उपरोक्त प्रशिक्षणाच्या आयोजनाची जबाबदारी संबंधित प्रादेशिक विभागातील अधीक्षक
अभियंता, दक्षता व गुणनियंत्रक मंडळ यांची राहील. संबंधित अधीक्षक अभियंता, दक्षता व
गुणनियंत्रक मंडळ यांनी प्रशिक्षण कार्यक्रम विहित कालावधीत पूर्ण करुन घ्यावा तसेच सदर
कार्यक्रमानुसार प्रशिक्षक उपलब्ध करुन द्यावेत.
(२.३) सरळसेवेने नियुक्त स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक कर्मचाऱ्यांना उपरोक्त प्रशिक्षण
कार्यक्रमास केवळ एक वेळेसच पाठविण्यात येईल.
(२.४) उपरोक्त प्रशिक्षण पूर्ण झाल्यावर संबंधित उमेदवारांनी सर्व प्रशिक्षण सत्र यशस्वीरित्या पूर्ण
केल्याबाबत संबंधित कार्यालय प्रमुखांनी प्रमाणित करावे.
(२.५) सरळसेवेने नियुक्त सर्व स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक कर्मचाऱ्यांचे उपरोक्त प्रशिक्षण विहित
कालावधीत पूर्ण करुन घेण्याची जबाबदारी संबंधित परिमंडळाच्या अधीक्षक अभियंता यांची राहील.
(२.६) प्रशिक्षणास नामनिदेशन झाल्यानंतर देखील जे प्रशिक्षणार्थी प्रशिक्षणास अनुपस्थित राहतील
त्यांना कारणे दाखवा नोटीस बजावण्यात येऊन सक्षम कारणाशिवाय अनुपस्थित राहिला असल्यास
संबंधितांवर योग्य ती कारवाई करण्यात येईल.
३. सदर प्रशिक्षण कार्यक्रमाचा खर्च हा त्या त्या मंडळ कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील खर्चाकरिता
१३-कार्यालयीन खर्च या उद्दीष्ट्टासाठी असलेल्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून भागवावा.
४. हे शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6