# Page 1
विरार-अलिबाग बहुउद्देशीय वाहतूक मार्गिका प्रकल्प “बांधा, वापरा आणि हस्तांतरीत करा” या तत्वावर हाती घेण्यास मान्यता व भूसंपादनाकरीता प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
Waste बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक. खाक्षेस-२०२५/प्र.क्र.९६९/रस्ते-८
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २६ ऑगस्ट, २०२५.
संदर्भ :-९) सा.बां.बि., शा. नि. क्र.खाक्षेस-२०२१/प्र.क्र.२४७/रस्ते-८ दि.०६.०९.२०२१ २) सा.बां.वि., शा. नि. क्र.खाक्षेस-२०२२/प्र.क्र.३५७/रस्ते-८ दि.०२.१२.२०२२ ३) सा.बां.वि., शा. नि. क्र.खाक्षेस-२०२४/प्र.क्र.२७९/रस्ते-८ दि.३१.०७.२०२४ ३) वित्त विभाग, शा.नि.क्र.शाहमी-२०२४/सा.बां.वि./प्र.क्र.६०/अर्थबळ दि.०३.१०.२०२४ ४) दि.९७.०६.२०२५ रोजीच्या मा. मंत्रीमंडळ बेठकोतील निर्णय
प्रस्तावना :-
विरार-अलिबाग बहुउद्देशीय वाहतूक मार्गिका प्रकल्प हा मुख्यत: जे.एन.पी.टी., प्रस्तावित नवी मुंबई आंतराष्ट्रीय विमानतळ आणि मुंबई ट्रान्स हार्बर लिंकला जोडणार आहे. तसेच ही मार्गिका मुंबई- अहमदाबाद राष्ट्रीय महामार्ग क्र.४८, मुंबई-आग्रा राष्ट्रीय महामार्ग क्र.८४८, कल्याण- मुरबाड- निर्मळ राष्ट्रीय महामार्ग क्र.६१, तळोजा बायपास, मुंबई वडोदरा एक्सप्रेस वे, मुंबई-पुणे एक्सप्रेस वे, मुंबई-बंगलोर राष्ट्रीय महामार्ग-४८, पनवेल- उरण राष्ट्रीय महामार्ग क्र.०४ब व मुंबई ते गोवा राष्ट्रीय महामार्ग क्र.६६ या महत्वाच्या रस्त्यांना जोडणार आहे.
विरार ते अलिबाग १२६.३ कि.मी. लांबीची बहुउद्देशिय वाहतूक मार्गिका ही बसई, भिवंडी, कल्याण, अंबरनाथ, पनवेल, उरण, पेण ब अलिबाग या तालुक्‍यातून प्रस्तावित आहे. विरार-अलिबाग बहुउद्देशीय वाहतूक मार्गिका प्रकल्प EPC तत्वावर हाती घेण्याकरीता महामंडळाने राबविलेली निविदा प्रक्रिया रद्द करण्यास मान्यता मिळण्याबाबत, प्रकल्प “बांधा, वापरा आणि हस्तांतरीत करा” या तत्वावर हाती घेण्यास मान्यता ब भूसंपादनाकरीता प्रशासकौय मान्यता देण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याअनुषंगाने दि.१७.०६.२०२५ रोजी संपन्न झालेल्या मा.मंत्रीमंडळाच्या बेठकोमध्ये घेण्यात आलेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :- १. महामंडळाने विरार अलिबाग बहुउद्देशिय मार्गिका प्रकल्प EPC तत्वावर हाती घेण्याकरीता राबविलेली निविदा प्रक्रिया रद्द करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. विरार अलिबाग बहुउद्देशिय मार्गिका प्रकल्पाच्या एकूण १२६.०६ कि.मी. लांबीपैकी मोजे. नवघर, जि.पालघर ते मोजे बलावली, ता.पेण, जि.अलिबाग अशी ९६.४१० कि.मी. लांबी पहिल्या टप्प्यात महामंडळामार्फत “बांधा, वापरा व हस्तांतरित करा” (BOT Basis) या तत्वावर हाती घेण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. विरार अलिबाग बहुउद्देशिय मार्गिका या प्रकल्पाची भूसंपादनाची कार्यवाही तात्काळ हाती घेण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सदर प्रकल्पाकरीता भूसंपादन रक्‍कम रु.२२,२५० कोटी (Principal)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः खाक्षेस-२०२५/प्र.क्र.१६९/रस्ते-८
व संभाव्य व्याज रु.९४,७६३ कोटी (Interest) असे एकूण रु.३७,०१३ कोटी इतक्या रक्‍कमेस प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
४. सदर प्रकल्पाकरीता प्रशासकोय मान्यता, वित्तीय नियोजन व वित्तीय आराखडा, प्रारुप निविदा प्रपत्रे सबलत करारनाम्याचा मसुदा यास महामंडळाकडून सविस्तर प्रस्ताव प्राप्त झाल्यानंतर मा.मंत्रिमंडळाच्या पूर्व मान्यतेनंतर महामंडळामार्फत सा.बां.विभागाच्या प्रचलित पध्दतीप्रमाणे
निविदा प्रक्रिया हाती घेणे अनिवार्य राहील.
५. वित्त विभागाने सूचित केल्याप्रमाणे व वित्त विभागाच्या सहमतीने हुडकोला आवश्यक असलेल्या
अटी “Government of Maharashtra will make good of shortfall / deficit if any in the Revenue Stream of MSRDC for the subject mentioned scheme from the State
funds for making timely repayment of HUDCO loan instalments as per the terms of the Loan Agreement during currency of HUDCO loan” हुडकोच्या Comfort Letter मध्ये समाविष्ट करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
६. मोजे मोब ते करंजाडे या NHAI — VME SPUR आणि विरार अलिबाग बहुउद्देशिय मार्गिका या
प्रकल्पामधील सामाईक लांबीमधील भूसंपादन पूर्ण करुन, प्राधान्याने बांधकाम पूर्ण करुन सदर लांबी कार्यान्वित करण्याची अट प्रकल्पाच्या करारनाम्यात समाविष्ट करावी.
सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3