# Page 1
बदली
उप अभियंता (स्थापत्य)
सावैजनिक बांधकाम विभाग
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश, क्रमांकः एलटीएस-२०२५/प्र.क्र.९२५/सेवा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: २९/१०/२०२५
शासन आदेश
महाराष्ट्र शासकोय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन व शासकोय कर्तव्य पार पाडताना होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतुदीनुसार व सक्षम प्राधिका-यांच्या मान्यतेने साबैजनिक बांधकाम विभागांतर्गत कार्यरत सोबतच्या परिशिष्ठ-अ मध्ये नमूद उप अभियंता(स्थापत्य) यांची बदलीने पदस्थापना स्तंभ क्र.४ येथे त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या ठिकाणी करण्यात येत आहे.
२. संबंधित नियंत्रण अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते को, त्यांनी सोबतच्या परिशिष्ठामध्ये नमूद उप अभियंता (स्थापत्य) यांना नवीन नियुक्‍तीच्या/पदस्थापनेच्या ठिकाणी कार्यभार घेता यावा म्हणून आवश्यक ती स्थानिक पर्यायी व्यवस्था करुन तात्काळ कार्यमुक्‍त करावे व त्यांना नवीन नेमणूकोच्या ठिकाणी तात्काळ रुजू होण्यास सांगावे. तथापि, ज्या अधिका-यांची पदस्थापना सेवानिवृत्तीने/पदोन्नत्तीने रिक्‍त होणा-या पदावर करण्यात आली आहे त्या अधिका-यांना संबंधित अधिकारी सेवानिवृत्त/पदोन्नत झाल्यानंतर नवीन नियुक्‍तीच्या ठिकाणी कार्यभार घेता यावा म्हणून आवश्यक ती स्थानिक पर्यायी व्यवस्था करुन कार्यमुक्‍त करावे.
३. सोबतच्या परिशिष्ठ-अ मध्ये नमूद उप अभियंता(स्थापत्य) यांनी नवीन पदाचा कार्यभार त्वरीत स्वीकारावा व आपला पदग्रहण अहवाल शासनास विनाविलंब सादर करावा. तसेच, महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी ब सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळांतील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियमानुसार दिलेल्या पदग्रहण अवधीतच, बदली झालेल्या अभियंत्यांनी बदलीच्या ठिकाणी रूजू होण्याची दक्षता घ्यावी, अन्यथा पदग्रहण अवधीत बदलीच्या पदावर रूजू न झाल्यास, त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी हा अकार्यदिन (dies non) म्हणून गणला जाईल. तसेच, त्यांचे लक्ष महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम १९७९, मधील नियम २३ कडे वेधण्यात येत आहे. सदर नियमातील तरतूदी लक्षात घेता, त्यांनी पदस्थापनेत बदली करण्यासाठी कुठल्याही स्वरूपाची आवेदने सादर केल्यास ते शिस्तभंगाच्या कारवाईस पात्र ठरतील.
४. सोबतच्या परिशिष्ठ-अ मध्ये नमूद केलेल्या अभियंत्यांपैकी/अधिकाऱ्यांपैकी ज्या अभियंत्यांची/ अधिका-यांची बदली त्यांच्या विनंतीनुसार करण्यात आली आहे, त्यांना पदग्रहण अवधी, प्रवास भत्ता व दैनिक भत्ता अनुज्ञेय राहणार नाही.
५. संबंधित नियंत्रण अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते को, त्यांनी पदमुक्त ब पदमोचक अधिकाऱ्यांनी पदभार सोडल्याचा व स्वीकारल्याचा दिनांक त्वरीत शासनास कळवावा. विहीत कालावधीत संबंधित अधिकारी बदलीच्या
# Page 2
शासन आदेश, क्रमांकः एलटीएस-२०२५/ प्र.क्र. १२५ /सेवा-२, दिनांक २९/१०/२०२५
शिस्तभंगविषयक कारवाई त्वरित करणे शक्‍य होईल. म.ना.से. (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम ३० (सी) नुसार बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांचे रजेचे अर्ज स्वीकारु नयेत/ मंजूर करु नयेत.
६. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या « www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12