# Page 1
जिल्हा परिषदेच्या जिल्हा तांत्रिक सेवेतील कनिष्ठ अभियंता (पदविकाधारक) यांना उप विभागीय अधिकारी (स्थापत्य) पदावर पदोन्नती व पदस्थापना...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः पीओजी-२०२५/प्र.क्र.६७/सेवा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- ३०/०६/२०२५
शासन आदेश
उप अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाच्या सन २०२४-२५ च्या नियमित निवडसूचीतीळ खालील
तक्त्यामध्ये नमूद केलेल्या जिल्हा परिषदेच्या जिल्हा तांत्रिक सेवेतील कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) (पदविकाधारक)
यांना कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) (पदविकाधारक) (वेतनश्रेणी:- 5-१५:४१,८००-१,३२,३००) संवर्गातून उप
विभागीय अधिकारी (स्थापत्य) (वेतनश्रेणी:- 5-२०:५६,१००-१,७७,५००) या संवर्गात या आदेशान्वये तात्पुरत्या
स्वरूपात उप अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाच्या नियमित कोट्यात पदोन्नती देण्यात येत आहे. पदोन्नती नंतर
संबंधितांची नियुक्‍ती त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या ठिकाणी करण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ. |  |  |  |  |  | जिल्हा परिषदेच्या जिल्हा |  |  |  |  |  | वाटप केले |  |  | पदोन्नतीने पदस्थापना |  |
| क्र. | क्र. | तांत्रिक सेवेतील कनिष्ठ | 7 | महसुली |  |
|  |  | अभियंता (पदविकाधारक) | विभाग |
| यांचे नांव |  |
|  | ६६ । | अविनाश भाऊराव देवरे |  | नाशिक । | जिल्हा परिषद (बांध.) उप विभाग, नवापूर या रिक्‍त पदी |
----------------------------------------------------------------------------------------
उपरोक्‍त जिल्हा परिषदेमधील जिल्हा तांत्रिक सेवेतील कनिष्ठ अभियंता (पदविकाधारक) यांना पुढील
अटींच्या अधिन राहून उप विभागीय अधिकारी (स्थापत्य) या पदावर पदोन्नती देण्यात येत आहे:-
१. सदर पदोन्नती आदेश मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका
क्र. २८३०६/२०१७ च्या अधिन राहून पदोन्नतीच्या कोट्यातील सर्व रिक्‍त पदे दि.२५.०५.२००४ स्थित
सेवाज्येष्ठतेनुसार, निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात भरण्याबाबत सा.प्र.वि/१६-ब कार्यासनाच्या दिनांक
०७/०५/२०२१ च्या शासन निर्णयानुसार दिलेल्या सुचनांनुसार करण्यात येत आहे. तसेच, दिनांक
०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयाप्रकरणी,मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान देण्यात आलेले असून
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: पीओजी-२०२५/प्र.क्र.६७ (भाग-१)/सेवा-२, 14.30.08. 2024,
त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून सदर पदोन्नती देण्यात येत आहे.
२. सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपाची असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी निवडसूचीतील
अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा व सेवाज्येष्ठतेचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
३. सदर पदोन्नती आदेशातील जे अधिकारी पदोन्नती नाकारतील त्यांच्याबाबतीत सामान्य प्रशासन
विभागाच्या दि.१२.०९.२०१६ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार कार्यवाही करण्यात येईल.
४. सदरहू पदोन्नती आदेश शासन निर्णय दि.२९/०७/२०२४ मधील तरतूदीनुसार करावयाच्या कार्यबाहीनुसार
होणा-या बदलाच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहेत.
३. श्री.देवरे यांच्याविरूद्ध , महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त ब अपिल) नियम, १९७९ मधील नियम ८ ब १० खाली
विभागीय चोकशी चालू अथवा प्रस्तावित/ न्यायालयीन प्रकरण/श]र दाखल नसल्याच्या अटीच्या अधीन राहून सदर
पदोन्नतीचे आदेश निर्गमित करण्यात येत आहेत. तथापि, यापैको एखाद्या अभियंत्याच्या विरूध्द या आदेशाच्या
दिनांकास विभागीय चोकशी/न्यायालयीन प्रकरण/शार दाखल असल्यास त्यांच्याबाबतीत हे आदेश आपोआप रद्द
होतील.
४. संबंधित मुख्य कार्यकारी अधिकारी यांना विनंती करण्यात येते को, त्यांच्याकडे नियुक्‍त असलेल्या जिल्हा
परिषदेमधील जिल्हा तांत्रिक सेवेतील कनिष्ठ अभियंता (पदविकाधारक) यांना सदर पदोन्नतीच्या आदेशानुसार
तात्काळ कार्यमुक्‍त करावे व नवीन नियुक्तीच्या ठिकाणी कमीतकमी पदग्रहण अवधी घेऊन रजेवर न जाता रुजू
होण्याचे आदेश द्यावेत.
५. श्री.देवरे, जिल्हा परिषदेमधील जिल्हा तांत्रिक सेवेतील कनिष्ठ अभियंता (पदविकाधारक) यांनी पदोन्नतीने
पदस्थापना दिलेल्या पदावर त्वरीत रूजू व्हावे, अन्यथा सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दि.१४.०७.२०२१
नुसार संबंधित जिल्हा परिषदेमधील जिल्हा तांत्रिक सेवेतील कनिष्ठ अभियंता (पदविकाधारक) यांचा अनुपस्थितीचा
कालावधी अकार्यदिन (dies non) म्हणून गणला जाईल. तसेच, त्यांचे लक्ष महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक)
नियम, १९७९ मधील नियम-२३ कडे वेधण्यात येत आहे. सदर नियमातील तरतूदी लक्षात घेता, त्यांनी पदस्थापनेत
बदल करण्यासाठी कुठल्याही स्वरूपाची आवेदने सादर केल्यास ते शिस्तभंगाच्या कारवाईस पात्र ठरतील.
६. संबंधीत मुख्य कार्यकारी अधिकारी यांना कळविण्यात येते कौ, पदोन्नत अभियंता पदोन्नतीच्या पदावर त्वरीत
रुजू न झाल्यास वरील परि. ५ मध्ये नमूद केल्यानुसार शासन स्तरावर पुढील कार्यवाही करण्यासाठीचा प्रस्ताव
CONT शासनास सादर करावा.
# Page 3
शासन आदेश HATH: पीओजी-२०२५/प्र.क्र.६७ (भाग-९)/सेवा-२, 17.30.08. 202,
७. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात