# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील सहायक अभियंता श्रेणी-२ (विद्युत), गट-ब (राजपत्रित) संवर्गाची दिनांक ०१९.०१.२०२३, ०१.०१.२०२४ व दिनांक ०१.०१.२०२५ रोजीची अंतिम
ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
शासन परिपत्रक क्रमांक : ज्येष्ठता-२०२५/प्र.क्र.९५६/सेवा-३,
Masta बांधकाम विभाग,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक :- ११ सप्टेंबर, २०२५
पहा:- १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्रमांक एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दिनांक २१.०६.२०२१
२. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक, क्रमांक ज्येष्ठता-२०२२/ प्र.क्र.४२/ सेवा-३, दिनांक ०७.०४.२०२२
३. साबजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक मलोआ-२०२१/प्र.क्र.३२८/ सेवा-३, दिनांक १०.०५.२०२२
४. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक मलोआ-२०२३/प्र.क्र.२६२/ सेवा-३, दिनांक २८.१२.२०२३
५. शासनाचे समक्रमांक दि. १५.०४.२०२५ रोजीचे परिपत्रक.
परिपत्रक :-
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील सहायक अभियंता श्रेणी-२ (विद्युत), गट-ब (राजपत्रित) या
संवर्गाची दि. ०१.०१.२०२३, दि. ०१.०१.२०२४ व दि. ०१.०१.२०२५ रोजीच्या तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूच्या
संदर्भाधीन क्र. ५ येथील दि. १५.०४.२०२५ रोजीच्या परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात आल्या आहेत.
सदर तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूच्यांमध्ये काही आक्षेप असल्यास / काही वास्तविक चुका असल्यास (नाव,
आडनाव, जन्मदिनांक, नियुक्‍ती दिनांक, नियुक्तीचा मार्ग, शैक्षणिक अहता, प्रवर्ग, अभिप्राय इ. मध्ये
चुका असल्यास) किंवा एखाद्या अभियंत्यांचे नाव ज्येष्ठतासूचीमध्ये समाविष्ट केले नसल्यास किंबा ज्या
अभियंत्यांच्या नावापुढील संबंधित स्तंभामध्ये माहिती अभावी रकाना कोरा असल्यास, सदर माहिती
आवश्यक त्या पुराव्यासह १५ दिवसांच्या आत शासनाच्या निदर्शनास आणून देण्याबाबत कळविण्यात
आले होते. त्यानुषंगाने शासनास प्राप्त झालेल्या आक्षेपांस अनुसरून तसेच सामान्य प्रशासन विभाग,
# Page 2
क्रमांक एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/कार्या.१२, दिनांक 28.06.2028 अन्बये महाराष्ट्र नागरी सेवा
(ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियम, २०२१ मध्ये विहीत केलेल्या तरतुदीनुसार सार्वजनिक बांधकाम
विभागातील “सहायक अभियंता श्रेणी-२ (विद्युत)” संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२३ रोजीची
अंतिम ज्येष्ठतासूची सोबतच्या "परिशिष्ट-अ", दिनांक ०१.०१.२०२४ रोजीची अंतिम
ज्येष्ठतासूची सोबतच्या "परिशिष्ट-ब" T ०१९.०१.२०२५ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची सोबतच्या
"परिशिष्ट-क" मध्ये प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. सर्व संबंधित मुख्य अभियंता यांना विनंती करण्यात येते को, सदर ज्येष्ठतासूच्या आपल्या
अधिपत्याखालील सर्व परिमंडळ/ मंडळ/ विभाग/ उपविभाग कार्यालयास वितरीत कराव्यात व
त्याबाबतची पोच न चुकता शासनास सादर करावी.
३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12