# Page 1
रोजंदारी आस्थापनेवरील कर्मचारी यांना सतत ५ वर्षाची सेवा (प्रतिवर्षी
२४० दिवस) पूर्ण केल्यानंतर रूपांतरीत
अस्थायी आस्थापनेवर घेण्यास मान्यता देणेबाबत. ...
श्री. विनोद रमेश वाल्मिकी, सफाई कामगार
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन निर्णय क्र:- रूअआ-२०१९/प्र.क्र.३४/(भाग-१)/ रो.आ.-१
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक:- १९ सप्टेंबर, २०२५
वाचा: १) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय, क्र.ईएसटी-१००८/प्र.क्र.२८७/प्रशासन-१, दिनांक ०६.०२.२०१४
२) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय, क्र.रूअआ-२०१९/प्र.क्र.३४/प्रशासन-१,
दिनांक २७.०२.२०२० ३) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय, क्र.रूअआ-२०१९/प्र.क्र.३४(भाग-१)/रो.आ.१,
दिनांक ११.०६.२०२१
४) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय, क्र.रूअआ-२०१९/प्र.क्र.३४(भाग-१)/रो.आ.१,
दिनांक १३.१२.२०२२ ५) अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, मुंबई यांचे जा.क्र.अअ/मुंमं/कार्यासन-१० /
२०२४/१८८७, दिनांक २८.०२.२०२४, दिनांक ०९.०४.२०२५ व दिनांक २४.०६.२०२५ चे पत्र.
प्रस्तावना-
उपरोक्त संदर्भ क्र.१ वरील शासन निर्णयान्वये सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या
अधिपत्याखालील मुंबई येथील मनोरा व इतर आमदार निवास आणि विधान भवन, मुंबई येथील
आस्थापनेसाठी विविध संवर्गातील एकूण ७९ (आमदार निवासमधील ५० व विधान भवन येथील २९) पदे
रोजंदारी आस्थापनेवर निर्माण करण्यात येऊन, कार्यरत असलेले एकूण ७९ (कक्षसेवक-४२, मजूर-३३ व
सफाई कामगार-४) कर्मचा-यांचे समावेशन करण्यात आले आहे. सदर शासन निर्णयातील अट क्र.iii) नुसार
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील अन्य आस्थापनेवरील कर्मचा-याप्रमाणे या कर्मचा-यांना कालेलकर
करारानुसार सेवानियम व शर्ती लागू राहतील असे नमूद आहे. त्यानुसार कालेलकर करारातील कलम २८
मधील तरतूदीनुसार ५ वषे सतत २४० दिवस प्रतिवर्षी सेवा केलेल्या ६० पात्र रोजंदारी आस्थापनेवरील
कर्मचा-यांना संदर्भ क्रमांक २ येथील शासन निर्णयान्वये यापुर्वीच रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवर घेण्यात
आले आहे. तद्नंतर, उर्वरित १९ कर्मचा-यांपैकी रोजंदारी आस्थापनेवरील ६ पात्र कर्मचा-यांना संदर्भ
क्रमांक ३ येथील शासन निर्णयान्वये रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवर घेण्यात आले आहे. तसेच रोजंदारी
आस्थापनेवरील १ पात्र कर्मचा-यास संदर्भ क्रमांक ४ येथील शासन निर्णयान्वये रुपांतरीत अस्थायी
आस्थापनेवर घेण्यात आले आहे. आता अधीक्षक अभियंता, सा.बां. मंडळ, मुंबई यांचे संदर्भ क्र. ५. वरील
प्रस्तावानुसार उर्वरित १२ कर्मचाऱ्यापैकी ८ कर्मचारी (१ कर्मचारी सेवा सोडून गेला आहे. ३ कर्मचारी
# Page 2
अनधिकृत गैरहजर असल्यामुळे त्यांच्या सेवा संपुष्ट्ठात आणण्यात आल्या आहेत व ३ कर्मचारी मृत्यू पावले
आहेत आणि १ कर्मचारी नियत वयोमानानुसार सन २०२१ मध्ये सेवानिवृत्त झाला आहे) हे विविध
कारणामुळे प्रस्तावातून कमी झाले आहेत. त्यामुळे उर्वरित रोजंदारीवरील ४ कार्यरत कर्मचा-यांपैकी (०२
कर्मचारी अटीची पुर्तता करत नाहीत व १ कर्मचारी सेवानिवृत्त ) नव्याने कालेलकर करारातील कलम २८
मधील तरतुदीनुसार सलग ५ वषे व किमान २४० दिवसांचा सेवाकालावधी पूर्ण करीत असलेल्या ०१ पात्र
रोजंदारी आस्थापनेवरील कर्मचारी श्री. विनोद रमेश वाल्मिकी यांना दिनांक ०५.०२.२०२३ पासून सफाई
कामगार या पदावर रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवर घेण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
त्यानुसार शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :-
उपरोक्त वाचा येथील क्र. १ येथे नमूद शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, दिनांक ०६.०२.२०१४
मधील तरतुदीनुसार तसेच अधीक्षक अभियंता, सा.बां. मंडळ, मुंबई यांनी संदर्भाधिन क्र. ५ येथिल पत्रान्वये
शासनास सादर केलेल्या शिफारशीस अनुसरून, श्री. विनोद रमेश वाल्मिकी, सफाई कामगार हे दिनांक
०६.०२.२०१४ पासून रोजंदारी सफाई कामगार या पदावर आजतागायत कार्यरत असून त्यांची कालेलकर
करारातील नियम २८ अनुसार सतत ५ वषे सेवेची (प्रतिवर्षी किमान २४० दिवस अट) दिनांक ६.०२.२०१८
पासून ते दिनांक ०५.०२.२०२३ रोजी पावेतो पूर्ण करीत असल्याबाबत अधीक्षक अभियंता यांनी प्रमाणित
केलेले असल्यामुळे, श्री. विनोद रमेश वाल्मिकी यांना दिनांक ०६.०२.२०२३ पासून "सफाई कामगार" या
पदावर रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवर घेण्यास मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे,
२. अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, मुंबई यांनी श्री. विनोद रमेश वाल्मिकी, सफाई
कामगार यांना दि. ०६.०२.२०२३ पासून रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवर घेण्यात आल्यापासून देय होणारी
थकबाकी अदा करण्यापूर्वी अचूक परिगणना करून अतिप्रदान होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी. श्री.
वाल्मिकी यांना देय थकबाकी अदा करून त्याबाबतचा अनुपालन अहवाल शासनास विनाविलंब सादर
करावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.अनौसंक्र ५११/आपुक, दिनांक
१६.१०.२०१९ अन्वये अन्य नस्तीवर प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3