# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील उप अभियंता (विद्युत), पदवीधर या संवर्गाची दि.०१/०१/२०२५ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सावैजनिक बांधकाम विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ठता २०२५/प्र.क्र.२६/प्रशासन-१ मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक :-२९ जुले, २०२५.
वाचा:- शासन परिपत्रक समक्रमांक दि. २७ मार्च, २०२५ .
शासन परिपत्रक :-
सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना, दि.२१/०६/२०२१ मधील परिशिष्ट-तीन ब शासन
परिपत्रक, दि.१३/०७/२०२१ मधील मार्गदर्शक सूचना विचारात घेऊन सार्वजनिक बांधकाम विभागातील
उप अभियंता (विद्युत पदवीधर या संवर्गाची दि.०१/०१/२०२४ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठता सूची
दि.२७/०३/२०२५ रोजी प्रसिद्ध करण्यात आली आहे. सदर ज्येष्ठता सूचीत अंर्तभूत केलेल्या उप
अभियंता (विद्युत) पदवीधर या संवर्गातील अभियंत्यांच्या तपशिलामध्ये जसे नाव, जन्मदिनांक, नियुक्‍तीचा
दिनांक, जात प्रवर्ग व ज्येष्ठतेचे स्थान इत्यादीबाबत काही चुका/त्रुटी आढळल्यास हे परिपत्रक निर्गमित
झाल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत लेखी स्वरुपात आवशयक त्या योग्य पुराव्यासह आपली
निवेदने /हरकती/सूचना शासनास सादर करण्याबाबत दि. २३/०७/२०२४ रोजीच्या परिपत्रान्बये
कळविण्यात आले होते.
अधीक्षक अभियंता ब सहसंचालक, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाशिक
यांच्यामार्फत उप अभियंता (विद्युत) संवर्गासाठी व्यावसायिक परिक्षा घेण्यात आली होती. सदर परीक्षेस
उत्तीर्ण झालेल्या अभियंत्यांची नावे उप अभियंता (विद्युत) पदवीधर संवर्गाच्या ज्येष्ठतासूची समावेश
करण्याबाबतचा प्रस्ताव अधीक्षक अभियंता (विद्युत), तथा समन्वय अधिकारी, मुंबई प्रदेशिक (विद्युत)
मंडळ कार्यालयाकडू शासनास विहित मुदतीत सादर करण्यात आला आहे.
त्याअनुषंगाने उक्त परीक्षा उत्तीर्ण झालेल्या अभियंत्यांच्या नावाचा समावेश उप अभियंता (विद्युत)
पदवीधर संवर्गाच्याअंतिम ज्येष्ठतासूचीत करण्यात येत आहे. तसेच, अधीक्षक अभियंता ब सहसंचालक ,
नाशिक ,महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनी यांच्या मार्फत आयोजित करण्यात आलेल्या परीक्षेस न
बसलेल्या ब ATA झालेल्या अभियंत्यांची नावे उप अभियंता पदवीधर संवर्गाच्या (विद्युत) अंतिम
# Page 2
ज्येष्ठतासूचीतून बगळण्यात येत आहेत .तथापी, सदर अभियंत्यांनी विहीत संधीत परीक्षा उत्तीर्ण केल्यास /
.त्यांना परीक्षा उत्तीर्ण होण्यापासून सूट मिळाल्यास त्यांच्या नावाचा समावेश ज्येष्ठतासूचीत करण्यात येईल
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना, दि.२१/०६/२०२१ मधील परिशिष्ट-तीन ब शासन
परिपत्रक, दि.१३/०७/२०२१ मधील मार्गदर्शक सूचना विचारात घेऊन सार्वजनिक बांधकाम विभागातील
उप अभियंता (विद्युत पदवीधर या संवर्गाची ०१/०१/२०२५ रोजीची अंतिम ज्येष्ठता सूची या
परिपत्रकासोबत जोडलेल्या प्रपत्रात प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
३. मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दि.०४/०८/२०१७ रोजी दिलेल्या
निर्णयान्वये पदोन्नतीमधील आरक्षण अवैध ठरविले आहे. मा.उच्च न्यायालयाने दिलेल्या निर्णयाविरुद्ध
राज्य शासनाने सवोच्च न्यायालयात विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ दाखल केलेली आहे. सदर
याचिका अद्याप प्रलंबित असून सदर याचिकेच्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून उप अभियंता (विद्युत),
पदवीधर या संवर्गाची दि.०१/०१/२०२४ ते दि.३१/१२/२०२४ या कालावधीची स्थिती दर्शविणारी
दि.०१/०१/२०२५ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची या परिपत्रकाव्दारे प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
४. सर्व अधीक्षक अभियंता (विद्युत) सार्वजनिक बांधकाम मंडळे यांना विनंती करण्यात येते कौ,
सदर ज्येष्ठतासूची आपल्या अधिपत्याखालील सर्व विभाग/उपविभाग कार्यालयास वितरीत करावी व
त्याबाबतची पोच शासनास सादर करावी.
&, सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5