# Page 1
उदयोग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म
विभागाकडील पूर्वीची सेवा सार्वजनिक
बांधकाम विभागाकडील सेवेस जोडून
देणेबाबत...
श्री. अमर विश्वासराव जाधव, कार्यकारी
अभियंता (विद्युत).
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.१८१/सेवा-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, चौथा मजला, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १६ जानेवारी, २०२५.
वाचा :- १. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र.नियुक्ती-२०११/प्र.क्र.४४४/सेवा-३,
दि.२८.०२.२०१२.
२. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय, क्र.संकिर्ण-२०१४/प्र.क्र.५८८/ऊर्जा-२,
दि.२६.०२.२०१५.
३. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय, क्र.मुविनि-२०१६/प्र.क्र.२९/ऊर्जा-५,
दि.११.०१.२०१७.
४. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन आदेश क्र.मुविनि-२०२२/प्र.क्र.७८/ऊर्जा-१,
दि.२९.०८.२०२२.
५. श्री. अ. वि. जाधव, सहाय्यक अभियंता श्रेणी-२ (विद्युत) यांचा अर्ज, दि.२५.१०.२०२२.
६. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन आदेश क्र.ससेप्र-११२१/प्र.क्र.२०६/सेवा-१,
दि.०८.०२.२०२४.
७. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन आदेश क्र.मुविनि-२०२३/प्र.क्र.१४३/ऊर्जा-१,
दि.२१.०२.२०२४.
८. अधीक्षक अभियंता (विद्युत) तथा समन्वय अधिकारी, मुंबई प्रादेशिक विद्युत मंडळ,
सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र. क्र.अअमुं(वि)/समन्वय/का-
१(२)/३३/सन-२०२४, दि.२६.०४.२०२४ व क्र.अअमुं(वि)/समन्वय/का-१(२)/२६७/सन-
२०२४, दि.३०.०९.२०२४.
प्रस्तावना :-
सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या संदर्भाधीन दि.२८.०२.२०१२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये, श्री. अमर
विश्वासराव जाधव (विजा-अ) (म.लो.आ. गु.क्र.१७४) यांची महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने शिफारस
केल्यानुसार, सार्वजनिक बांधकाम विभागात महाराष्ट्र अभियांत्रिकी (विद्युत) सेवा, गट-ब मध्ये “सहाय्यक
अभियंता श्रेणी-२ (विद्युत)” या पदावर वेतन बँड रु.९३००-३४८०० व ग्रेड वेतन रु.४४००/- या वेतन संरचनेत
ते हजर होतील त्या दिनांकास नियुक्ती करण्यात आली होती. त्यानुसार, श्री. अ. वि. जाधव हे “सहाय्यक
अभियंता श्रेणी-२ (विद्युत)” या पदावर दि.०६.०३.२०१२ (म.पू.) रोजी हजर झाले होते.
२. तद्नंतर, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या संदर्भाधीन दि.२६.०२.२०१५ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये, सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडील विद्युत निरिक्षणालय शाखा ऊर्जा विभागाच्या अधिपत्याखाली
आणण्यात आली. त्यानुसार, त्यावेळी सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अधिपत्याखाली कार्यरत असलेले
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.१८१/सेवा-१,
विद्युत निरीक्षणालय, विद्युत निरीक्षक व त्यांच्या अखत्यारितील अधिकारी व कर्मचारी यांची मंजूर असलेली
सर्व पदे (रिक्त पदांसह) तसेच, संबंधित पदांवर कार्यरत अधिकारी, कर्मचाऱ्यांसह शासनाच्या ऊर्जा विभागाच्या
अधिपत्याखाली आणण्यात आली. त्यानुसार, श्री. अ. वि. जाधव यांच्या सेवा उद्योग, ऊर्जा व कामगार
विभागाकडे वर्ग करण्यात आल्या.
३. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या संदर्भाधीन दि.११.०१.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये, श्री.
अ. वि. जाधव, सहाय्यक अभियंता श्रेणी-२ (विद्युत) (अ.क्र.४७) यांचा दोन वर्षाचा परिविक्षा कालावधी
दि.०५.०३.२०१४ रोजी संपुष्ट्टात आणून त्यांची स्थानापन्न नियुक्ती सहाय्यक अभियंता श्रेणी-२ या पदावर पुढे
चालू ठेवण्यात आली.
४. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या संदर्भाधीन दि.२९.०८.२०२२ रोजीच्या आदेशान्वये, श्री. अ. वि.
जाधव, सहाय्यक अभियंता श्रेणी-२ यांना दि.०५.०३.२०१५ पासून आवश्यक त्या सर्व प्रयोजनार्थ स्थायी
शासकीय कर्मचारी म्हणून समजले जाण्यास पात्र ठरविण्यात आले आहे.
५. श्री. अ. वि. जाधव हे सहाय्यक अभियंता श्रेणी-२ या पदावर उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागांतर्गत
विद्युत निरीक्षण विभाग, मिरज येथे कार्यरत असतांना, त्यांनी संदर्भाधीन दि.२५.१०.२०२२ रोजीच्या अर्जान्वये,
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगामार्फत घेतल्या जाणाऱ्या सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत कार्यकारी अभियंता
(विद्युत), महाराष्ट्र विद्युत अभियांत्रिकी सेवा, गट-अ (महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाची जाहिरात क्र.डीआरए-
०५२२/प्र.क्र.१५५/२०२२, जाहिरात क्र.०८९/२०२२, दि.२१.१०.२०२२) करिता अर्ज सादर करण्याबाबत त्या
कार्यालयास कळविले होते. त्यानुसार, विद्युत निरीक्षण विभाग, मिरज कार्यालयाने त्यांच्या दि.२७.१०.२०२२
रोजीच्या पत्रान्वये, श्री. जाधव यांना सदरहू परिक्षेस अर्ज करण्यास व दि.३१.०५.२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये,
मुलाखतीस उपस्थित राहण्याकरिता कार्यालयाची कोणतीही हरकत नसल्याचे कळविले होते.
६. सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०८.०२.२०२४ रोजीच्या शासन आदेशान्वये, श्री. अ.
वि. जाधव, सहाय्यक अभियंता श्रेणी-२ (विद्युत) यांची सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या प्रशासकीय
नियंत्रणाखालील महाराष्ट्र विद्युत अभियांत्रिकी सेवा, गट-अ मधील “कार्यकारी अभियंता (विद्युत), गट-अ” या
पदावर, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग पुरस्कृत उमेदवार म्हणून, सरळसेवेने सातव्या वेतन आयोगानुसार
सुधारित वेतन मॅरीक्समधील वेतन स्तर, एस-२३ : रु.६७७००-२०८७०० मध्ये दोन वर्षाच्या परिविक्षाधीन
कालावधीसाठी नियुक्ती करण्यात आली.
७. त्यानुसार, उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभागाच्या संदर्भाधीन दि.२१.०२.२०२४ रोजीच्या
शासन आदेशान्वये, श्री. अ. वि. जाधव, सहाय्यक अभियंता श्रेणी-२ यांना सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत
महाराष्ट्र विद्युत अभियांत्रिकी सेवा, गट-अ मधील कार्यकारी अभियंता (विद्युत) पदावर रुजू होण्याकरिता,
दि.२१.०२.२०२४ (म.नं.) रोजी कार्यमुक्त करण्यात आले होते. त्यानुसार, श्री. अ. वि. जाधव हे कार्यकारी
अभियंता (विद्युत) या पदावर दि.२३.०२.२०२४ (म.पू.) रोजी दोन वर्षाच्या परिविक्षाधीन कालावधीसाठी रुजू
झाले. त्यांना हजर झालेल्या दिनांकापासून वेतन मॅरीक्समधील वेतन स्तर, एस-२३ : रु.६७७००-२०८७००,
रु.६७७००/- इतके वेतन निश्चित करण्यात आले.
८. अधीक्षक अभियंता (विद्युत) तथा समन्वय अधिकारी, मुंबई प्रादेशिक विद्युत मंडळ, सार्वजनिक
बांधकाम विभाग, मुंबई यांच्या संदर्भाधीन, दि.२६.०४.२०२४ व दि.३०.०९.२०२४ रोजीच्या पत्रांन्वये, श्री. अ. वि.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.१८१/सेवा-१,
जाधव, कार्यकारी अभियंता (विद्युत) यांची उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभागाकडील पूर्वीची सेवा
सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडील सेवेस जोडून देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे.
९. सबब, श्री. अ. वि. जाधव, कार्यकारी अभियंता (विद्युत) यांची उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म
विभागाकडील “सहाय्यक अभियंता श्रेणी-२ (विद्युत)” या पदावरील दि.०६.०३.२०१२ ते दि.२१.०२.२०२४
(दोन्ही दिवस धरुन) या कालावधीची सेवा सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडील, “कार्यकारी अभियंता (विद्युत)”
या पदावरील दि.२३.०२.२०२४ (म.पू.) पासूनच्या सेवेस जोडून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
याबाबत पुढीलप्रमाणे आदेश देण्यात येत आहेत :-
शासन निर्णय :-
श्री. अमर विश्वासराव जाधव, कार्यकारी अभियंता (विद्युत), रजा-नि-प्रशिक्षण राखीव, मुंबई यांची
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभागाकडील पूर्वीची “सहाय्यक अभियंता श्रेणी-२ (विद्युत)” या
पदावरील दि.०६.०३.२०१२ ते दि.२१.०२.२०२४ (दोन्ही दिवस धरुन) या कालावधीची सेवा सार्वजनिक
बांधकाम विभागाकडील, “कार्यकारी अभियंता (विद्युत)” या पदावरील दि.२३.०२.२०२४ (म.पू.) पासूनच्या
सेवेस फक्त सेवानिवृत्ती उपदानाच्या प्रयोजनार्थ जोडून देण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. श्री. अ. वि. जाधव, कार्यकारी अभियंता (विद्युत) यांच्या वेतननिश्चितीबाबत, वित्त विभाग, शासन निर्णय
क्र.वेतन-१२८९/प्र.क्र.२/९०/सेवा-३, दि.२३ मार्च, १९९४ मधील तरतुदीनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
३. श्री. अ. वि. जाधव, कार्यकारी अभियंता (विद्युत) यांची पूर्वीची उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म
विभागाकडील सहाय्यक अभियंता श्रेणी-२ (विद्युत) पदावरील रजा विद्यामान सेवेस जोडून देणेबाबत महाराष्ट्र
नागरी सेवा (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम-२१ नुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
४. सदरचा शासन निर्णय, वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्र.३८०/सेवा-७, दि.१८.१०.२०२४,
अनौपचारिक संदर्भ क्र.४४६/२४/सेवा-३, दि.१६.१२.२०२४ व अनौपचारिक संदर्भ क्र.३०९/२४/सेवा-६,
दि.२०.१२.२०२४ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4