# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील सहायक
अभियंता श्रेणी-२ (विदयुत) गट-ब (राजपत्रित)
संवर्गाच्या दिनांक ०१.०१.२०१७, दिनांक
०१.०१.२०१८, दिनांक ०१.०१.२०२१ व
दिनांक ०१.०१.२०२२ रोजीच्या अंतिम
ज्येष्ट्ठतासूची मध्ये सर्वश्री. नितीन रामचंद्र
शिंदे, मनोज विठ्ठलराव सांगळे, रविशंकर
मारूतीराव सुर्यवंशी, नितीन दत्तात्रय इंगळे
यांच्या नावाचा समावेश करणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : ज्येष्ट्ठता-२०२४/प्र.क्र.४६०/सेवा-३,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक :- २४ फेब्रुवारी, २०२५
पहा:- १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूना क्रमांक एसआरव्ही-१०७६/१२,
दिनांक २१.०६.१९८२
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूना क्रमांक एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२,
दिनांक २१.१०.२०११
३. शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग,संकीर्ण-२०१४/प्र.क्र.५८८/
उर्जा-२,दिनांक २६.०२.२०१५,
४. शासन निर्णय,उद्योग,उर्जा व कामगार विभाग,मुविनि-२०१६/प्र.क्र.५८/उर्जा-५,
दिनांक ३०.०३.२०१६ व दि.३०.०४.२०१६,
५. शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र.इएसटी-२०१६/प्र.क्र.३०/
प्रशासन-१,दिनांक ३०.०३.२०१६,
६. सार्वजनिक बांधकाम विभाग,शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ट्ठता २०१८/प्र.क्र.१३६/
सेवा-३,दि.११.०५.२०१८.
७. सार्वजनिक बांधकाम विभाग,शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ट्ठता २०१८/प्र.क्र.१३६/
सेवा-३,दि.३०.०५.२०१८.
८. सार्वजनिक बांधकाम विभाग,शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ट्ठता २०१८/प्र.क्र.२९८/
सेवा-३,दि.१८.१२.२०१८.
९.सार्वजनिक बांधकाम विभाग,शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ट्ठता २०२१/प्र.क्र.५१/
सेवा-३,दि.१८.०३.२०२१.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः ज्येष्ट्ठता-२०२४/प्र.क्र.४६०/सेवा-३,
१०.सार्वजनिक बांधकाम विभाग,शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ट्ठता २०२२/प्र.क्र.४२/
सेवा-३,दि.०७.०४.२०२२.
११. मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई यांनी मूळ अर्ज क्र.६९५/२०१८
मध्ये दि. ०८.०३.२०२३ रोजी पारित केलेले आदेश.
१२. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन शुद्धीपत्रक क्र. न्यायाप्र २०१९/प्र.क्र.२७७
(भाग-१) / सेवा-३, दि. ०३.०७.२०२३
१३. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र.ईएसटी-२०२३/ प्र.क्र.७६/
प्रशासन-१, दि. २८.१२.२०२३.
१४. मुख्य अभियंता (विद्युत), सार्वजनिक बांधकाम विभाग,मुंबई यांचे पत्र
क्र.मु.अ.(वि.)/का-१/१/३९४/२०२४, दि. ०१.०२.२०२४
१५. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन पत्र क्र.न्यायाप्र-२०१९/प्र.क्र.२७७(भाग-१)/
सेवा-३, दि. ०३.१२.२०२४
१६.मुख्य अभियंता (विद्युत), सार्वजनिक बांधकाम विभाग,मुंबई यांचे पत्र क्र.अअ(वि)मुं/
समन्वय/का-१(१)/३३९/२०२४, दि. १६.१२.२०२४
शासन शुध्दीपत्रक :-
सर्वश्री. श्री. नितीन रामचंद्र शिंदे, उप अभियंता (विद्युत), मनोज विठ्ठलराव सांगळे,
सेवानिवृत्त उप अभियंता (विद्युत) व रविशंकर मारूतीराव सुर्यवंशी, उप अभियंता (विद्युत)
यांनी अनुक्रमे दि. २६.०३.२००२, दि. २०.०९.२००२ व दि. २२.०७.२००४ रोजी पदवी परीक्षा
उत्तीर्ण केली असल्याने पाटबंधारे विभागाच्या दि.२९.११.१९८४ रोजीच्या शासन
निर्णयामधील तरतुदीनुसार त्यांना ३/८ सेवेचा लाभ देऊन त्यांचे पदवीधर कनिष्ट्ठ
अभियंता/ सहाय्यक अभियंता श्रेणी-२ (विद्युत) संवर्गात समावेशन करुन ज्येष्ट्ठता निश्चित
करण्यासाठी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे मूळ अर्ज क्र. ६९५/२०१८
दाखल केला होता. त्यानुषंगाने मा. न्यायाधिकरणाने दि. ०८.०३.२०२३ रोजीच्या
आदेशान्वये, शासन निर्णय दि.२९.११.१९८४ मधील तरतुदीनुसार त्यांना सेवाज्येष्ट्ठता व
त्यानुषंगाने तद्नुषंगिक लाभ देणेबाबत ४ महिन्याच्या आत निर्णय घ्यावा, असे आदेश पारित
केले आहेत.
पृष्ट्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः ज्येष्ट्ठता-२०२४/प्र.क्र.४६०/सेवा-३,
२. मा. न्यायाधिकरणाच्या निर्णयास अनुसरुन संदर्भ क्र. १३ येथील दि. २८.१२.२०२३
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सर्वश्री. शिंदे, सांगळे व सुर्यवंशी यांनी कनिष्ट्ठ अभियंता (विद्युत)
पदावर केलेल्या एकूण सेवेच्या ३/८ सेवेची परिगणना करुन त्यांना पदवीधर कनिष्ट्ठ
अभियंता (सहायक अभियंता श्रेणी-२ विद्युत) संवर्गात नेमणूकीचा काल्पनिक मानीव दिनांक
अनुक्रमे दि. ०४.०३.२०००, दि. २७.०६.२००० व दि. ०९.०३.२००२ देण्यास मान्यता दिली
आहे.
३. त्यानुसार मुख्य अभियंता(विद्युत) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई कार्यालयाने
सहायय्क अभियंता श्रेणी-२(विद्युत) संवर्गाची दि. ०१.०१.२००१ ते दि.०१.०१.२०१५ पयंत
प्रसिध्द केलेल्या ज्येष्ट्ठता सूचीत सर्वश्री. शिंदे, सांगळे व सुर्यवंशी यांचे नाव समाविष्ट्ठ केले
आहे.
४. सर्वश्री. श्री. नितीन रामचंद्र शिंदे, मनोज विठ्ठलराव सांगळे, व रविशंकर मारूतीराव
सुर्यवंशी यांना देण्यात आलेल्या काल्पनिक मानीव दिनांकानुसार सहाय्यक अभियंता
श्रेणी-२(विद्युत) संवर्गात मुख्य अभियंता (विद्युत), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई
कार्यालयाने निश्चित केलेले ज्येष्ट्ठतेतील स्थान विचारात घेऊन त्यांच्या नावाचा समावेश
उपरोक्त संदर्भ क्र.६ ते १० अन्वये प्रसिध्द केलेल्या सहाय्यक अभियंता श्रेणी-२ (विद्युत) या
संवर्गाच्या ज्येष्ट्ठता सूचीमध्ये करणे आवश्यक आहे.
५. त्यानुसार संदर्भ क्र.६ ते १० अन्वये प्रसिध्द केलेल्या सहाय्यक अभियंता श्रेणी-२
(विद्युत) या संवर्गाच्या ज्येष्ट्ष्ट्ठता सूचीमध्ये श्री. विनोद खुशालराव वरूडकर (ज्येष्ट्ठता क्र. १)
यांच्या नावानंतर सर्वश्री. नितीन रामचंद्र शिंदे, मनोज विठ्ठलराव सांगळे, व रविशंकर
मारूतीराव सुर्यवंशी यांच्या ज्येष्ट्ठता क्रमामध्ये (स्थानामध्ये) सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट-अ,
परिशिष्ट्ट-ब, परिशिष्ट्ट-क, परिशिष्ट्ट-ड व परिशिष्ट्ट-इ अनुसार सुधारणा करण्यात येत
आहे. नमूद करण्यात येते की, यापूर्वी संदर्भ क्र. १२ येथील दि. ०३.०७.२०२३ रोजीच्या
पृष्ट्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः ज्येष्ट्ठता-२०२४/प्र.क्र.४६०/सेवा-३,
शुद्धीपत्रकान्वये श्री. नितीन दत्तात्रय इंगळे, शाखा अभियंता (विद्युत) यांची ज्येष्ट्ठता (ज्येष्ट्ठता
क्र. १-अ) , श्री. विनोद खुशालराव वरूडकर (ज्येष्ट्ठता क्र. १) यांच्या नावानंतर निश्चित
करण्यात आली आहे. सर्वश्री नितीन शिंदे, मनोज सांगळे व श्री. रविशंकर सुर्यवंशी यांचा
सहायक अभियंता, श्रेणी-२ (विद्युत) पदाच्या ज्येष्ट्ठतासूचीत समावेश होऊन ते
ज्येष्ट्ठताक्रमात श्री. इंगळे यांच्या वर येत असल्याने श्री. इंगळे यांचा ज्येष्ट्ठताक्रम सुधारित
झाला आहे. त्यामुळे दि. ०३.०७.२०२३ रोजीच्या शुद्धीपत्रकातील परिच्छेद क्र. ५ अधिक्रमित
करण्यात येत असून श्री. इंगळे यांच्या ज्येष्ट्ठता क्रमामध्ये सोबतच्या परिशिष्ट्ट-अ, परिशिष्ट्ट-
ब, परिशिष्ट्ट-क, परिशिष्ट्ट-ड व परिशिष्ट्ट-इ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत
आहे.
६. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10