# Page 1
श्री.संजय अंबादास शेळके, सहायक अभियंता, श्रेणी-९ यांना मानीव दिनांक मंजुर करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः पमादि-२०२४/प्र.क्र. ४ ४/आस्था-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई
दिनांक : २९ जुलै, २०२५
प्रस्तावना :-
सहायक अभियंता, श्रेणी-२ यांना उप विभागीय अभियंता पदावर पदोन्नतीसाठी (दिनांक १.०९.२०१५ च्या
निवडसूचीसाठी (सन २०१५-१६)) सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडून दिनांक ०६.०९.२०१४ रोजी प्रसिद्ध करण्यात
आलेल्या अंतिम ज्येष्ठता सूचीचा आधार घेण्यात आला होता. सदर निवडसूची वर्षात विभागीय पदोन्नती समितीने
श्री.संजय अंबादास शेळके यांना ए.सी.बी.प्रकरणा अधीन पात्र केले होते. मात्र श्री.शेळके यांच्या संदर्भात शासनाने
जाणीवपूर्वक निर्णय घेऊन निर्णयांती श्री.शेळके यांना अपात्र ठरवून त्यांचे सेबाकनिष्ठ श्री.राजेंद्र शिवदास निकम
(ज्ये.क्र.६३८) यांना सन २०१६-१७ या नियमित निवडसूचीत समाविष्ट केले होते.
श्री.शेळके यांच्याविरुद्ध सुरू असलेली विभागीय चोकशी बंद करण्यात आल्याने तसेच अन्य विभागीय
चौकशी प्रकरणी दोषारोप मागे घेतल्याने तसेच लाचलुचपत कायद्यांतर्गत गुन्ह्यात मा.उच्च न्यायालयाने त्यांची निर्दोष
मुक्‍तता केल्याने श्री.शेळके यांनी त्यांच्या सेबाकनिष्ठाचा पदोन्नतीचा दिनांक हा मानीव दिनांक मिळण्याबाबत दिनांक
०६.०४.२०२४ च्या अर्जान्वये विनंती केली होती. सबब, श्री. शेळके यांना मानीव दिनांक देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
श्री.संजय अंबादास शेळके, सहायक अभियंता, श्रेणी-२ असलेली विभागीय चौकशी बंद करण्यात आल्याने
तसेच अन्य विभागीय चोकशी प्रकरणी दोषारोप मागे घेतल्याने सन २०१५-१६ या निवडसूचीकरीता आयोजित केलेल्या
विभागीय पदोन्नती समितीने शिफारस केल्याप्रमाणे श्री.शेळके यांना उपविभागीय अभियंता (स्थापत्य) पदावरील त्यांच्या
सेवाकनिष्ठाचा पदोन्नतीनंतरचा रुजू दिनांक १७.०६.२०१६ हा दिनांक श्री.शेळके यांना उप विभागीय अभियंता पदाच्या
पदोन्नतीचा मानीव दिनांक म्हणून खालीलप्रमाणे मंजुर करण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र |  | अभियंत्याचे नाव | पदोन्नतीचे पद | । निकटतम अधिका-याचे नाव/पदोन्नतीनंतरचा रूजू दिनांक | पदोन्नतीच्या पदाचा । मंजूर करण्यात येत असलेला मानीव दिनांक |
| १ | संजय अंबादास शेळके, . सेवानिवृत्त सहा.अभियंता, श्रेणी-२ | उपविभागोय  |  अभियंता  । | श्री.राजेंद्र शिवदास निकम,  |  दि.१७.०६.२०१६ | दि.१७.०६.२०१६ |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेशा क्रमांकः पमादि-२०२४/प्र.क्र.४४/आस्था-३
२. सदर मानीव दिनांक खालील अटींच्या अधीन राहून मंजुर करण्यात येत आहे :-
१) श्री.संजय अंबादास शेळके यांना उपविभागीय अभियंता या पदावरील मंजूर केलेला दि.१७.०६.२०१६ हा
पदोन्नतीचा मानीव दिनांक, ते श्री.शेळके हे सेवानिवृत्त झालेल्याचा दिनांक ३०.०१.२०१६ या कालावधीतील त्यांची
काल्पनिक वेतननिश्‍चिती करण्यात Aral. तथापि, दिनांक १७.०६.२०१६ ते त्यांच्या सेवानिवृत्तीचा दिनांक
३१.०१.२०२३ या कालावधीतील वेतन व भत्त्यांची थकबाको, श्री.शेळके यांना अनुज्ञेय राहणार नाही. सदर मानीव
दिनांक मंजूरीच्या अनुषंगाने होणा-या काल्पनिक वेतननिश्‍चितीचा लाभ त्यांना फक्त निवृत्तीवेतनविषयक लाभ
मंजूरीच्या प्रयोजनासाठी अनुज्ञेय राहील.
३. हे आदेश, संबंधीत वर्षाच्या निवडसूचीस महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाची मान्यता प्राप्त होण्याच्या अधीन
तसेच सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.१९.०३.२०२५ च्या ब वित्त विभागाच्या अनोपचारिक संदर्भ क्रमांक
११३/२५/सेवा-३, दिनांक ०७.०४.२०२५ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात