# Page 1
नाशिक व त्र्यंबकेश्वर येथे ऑगस्ट २०२७ मध्ये होणाऱ्या कुंभमेळ्यासाठी आवश्यक महामार्गाच्या कामांसाठी भूसंपादनाबाबत समिती स्थापन करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सारवनिक बांधकाम विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक:- संकीर्ण-२०२५,/प्र.क्र.५६/राम-१
मंत्रालय मुख्य इमारत, मुंबई.४०००३२
दिनांक:-०३ जुले, २०२५
प्रस्तावना:-
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| नाशिक व त्र्यंबकेश्‍वर येथे ऑगस्ट २०२७ मध्ये कुंभमेळा आयोजित करण्यात येणार आहे. कुंभमेळ्या |
| दरम्यान नाशिक आणि त्र्यंबकेश्‍वर व्यतिरिक्त नाशिक जवळील अन्य महत्वाच्या तीर्थक्षेत्र ठिकाणी शिर्डी-शनी |
| शिंगणापूर इत्यादी ठिकाणी भक्‍तगण भेटी देतील. या बाबी विचारात घेऊन नाशिक व त्याला जोडणाऱ्या रस्त्यांचे |
| सुधारणा करण्याची कामे हाती घेण्यात आलेली असून काही नवीन कामेही प्रस्तावित करण्यात आलेली आहेत. या |
| संदर्भात नाशिक कुंभमेळ्याच्या अनुषंगाने विविध रस्त्यांच्या कामाच्या बाबतीत २२ जून २०२५ रोजी माननीय |
| केंद्रीय मंत्री सडक परिवहन आणि राजमार्ग मंत्रालय ब माननीय मुख्यमंत्री महाराष्ट्र राज्य यांच्या उपस्थितीत सर्व |
| संबंधीत यंत्रणा सोबत नागपूर येथे बैठक संपन्न झाली. सदर बेठकोमध्ये विविध राष्ट्रीय महामार्गाच्या कामासाठी |
| आवश्यक असणाऱ्या जमिनींचे भूसंपादन कार्यवाही त्वरित होण्याच्या दृष्टीने अपर मुख्य सचिव, सार्वजनिक |
| बांधकाम विभाग, यांच्या अध्यक्षतेखाली समिती स्थापन करण्याचा निर्णय झाला. त्यास अनुसरून समिती गठीत |
| करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
शासन परिपत्रक:- नाशिक त्र्यंबकेश्‍वर येथे ऑगस्ट २०२७ मध्ये आयोजित कुंभमेळ्याचे अनुषंगाने विविध राष्ट्रीय
महामार्गाच्या कामासाठी आवश्यक असणारे भूसंपादन करण्याच्या दृष्टीने खालील प्रमाणे समिती गठीत करण्यात
येत आहे.
समितीची रचना:- १. श्रीमती मनीषा पाटणकर-म्हैेसकर,अ.मु.स.,सार्बजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, अध्यक्ष मुंबई.
याया २. श्री. मिलींद म्हेसकर, अ.मु..स., वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई. सदस्य
३. श्रीमती अश्‍विनी भिडे, प्रधान सचिव मुख्यमंत्री कार्यालय, मंत्रालय, मुंबई. सदस्य
४. श्री. प्रवीण गेडाम, विभागीय आयुक्‍त नाशिक. सदस्य-सचिव
५. श्री प्रशांत HTS, मुख्य अभियंता, तथा प्रादेशिक अधिकारी, सडक परिवहन व राजमार्ग सदस्य मंत्रालय, मुंबई.
६. श्री अंशुमाली श्रीवास्तव, प्रादेशिक अधिकारी, भारतीय राष्ट्रीय राजमार्ग प्राधिकरण, सदस्य मुंबई.
७. श्री संतोष शेलार, मुख्य अभियंता, राष्ट्रीय महामार्ग,सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई. सदस्य
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.५६/राम-९
समितीची कार्यकक्षा:-
वरील प्रमाणे गठीत केलेली समिती नाशिक कुंभमेळ्याचे अनुषंगाने प्रस्तावित विविध राष्ट्रीय महामार्ग
यांच्यासाठी आवश्यक असलेल्या भूसंपादनाच्या बाबतीत कालबध्द कार्यवाही करेल.
सदर शासन परिपत्रक, महाराष्ट्र शासनाच्या www-.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आले असून त्याचा सांकेतांक २०२५०७०३१२१८२२६९१८ असा आहे. हे परिपत्रक डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने DN: c=IN, oO=GOVERNMENT d by SACHIN MANIKRAO OF MAHARASHTRA, CHIVATE PUBLIC WORKS DEPARTMENT,
5 1dff58ad80dfdae3976edee46d1bf7934d01469cb4d91697 C H IVA ग F 6c25305666b613, 3BDF197ED5A1551D8622A, riaINumber=40AE84322C80D3E4EA p ICod SACHIN 32, 1 B574EB3782ED6CB133B93893 st=Mah MANIKRAO h CHIVATE Date: 2025.07.03 12:19:41 +05'30' (सचिन चिवटे) उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत:- १) मा. राज्यपाल, महाराष्ट्र राज्य यांचे सचिव २) मा. मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
३) मा. उपमुख्यमंत्री, (वित्त ब नियोजन) यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
४) मा. उपमुख्यमंत्री, (नगर विकास व गृहनिर्माण विभाग) यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
५) मा. मंत्री, सार्वजनिक बांधकाम (सार्वजनिक उपक्रम), यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
६) मा. मंत्री, सार्वजनिक बांधकाम (सार्वजनिक उपक्रम वगळून), यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
७) मा. राज्यमंत्री, सार्वजनिक बांधकाम (सार्वजनिक उपक्रम), यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
८) मा. राज्यामंत्री, सार्वजनिक बांधकाम (सार्वजनिक उपक्रम वगळून), यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
९) सर्व मा. मंत्री, यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
१०) मा. विरोधी पक्षनेता, विधानसभा/विधानपरिषद, विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
११) सर्व विधानसभा सदस्य/विधानपरिषद सदस्य.
१२) मा. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन, मंत्रालय, मुंबई.
१३) अपर मुख्य सचिव (सार्वजनिक बांधकाम विभाग), मंत्रालय, मुंबई.
१४) अपर मुख्य सचिव, पाणी पुरवठा विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१५) अपर मुख्य सचिव, जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१६) अपर मुख्य सचिव, उर्जा विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१७) अपर मुख्य सचिव (महसूल व वन विभाग), मंत्रालय, मुंबई.
१८) अपर मुख्य सचिव, ग्रामविकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१९) सचिव, (बांधकामे) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
२०) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक, नागपूर.
22) प्रादेशिक अधिकारी, MoRT&H, मुंबई.
२२) प्रादेशिक अधिकारी, MoRT&H, नागपूर.
२३) मुख्य अभियंता, राष्ट्रीय महामार्ग.
२४) सर्व सहसचिव/ आंतर वित्तीय सल्लागार तथा उप सचिव/ उप सचिव / अवर सचिव/कार्यासन अधिकारी, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
२५) निवडनस्ती (राम-१)
पृष्ठ २ पैकी २