# Page 1
कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) पदावर देण्यात आलेली पदोन्नती रद्द करुन स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक पदावर पदस्थापना करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग.
शासन आदेश क्रमांक- संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.१९५/सेवा-३.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : २५ एप्रिल, २०२५.
वाचा :- १) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन आदेश क्रमांक पदोन्नती-२०२३/प्र.क्र.०५/सेवा-३, दिनांक ०३.०५.२०१३
२) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन आदेश क्रमांक पदोन्नती-२०१५/प्र.क्र.२४ ४/सेवा-३, दिनांक ०३.०९.२०१५
शासन आदेश : श्री. दिलीप बाबासाहेब गाडे यांना दि. ०३.०५.२०१३ रोजीच्या आदेशान्वये आणि सर्वश्री. दत्तात्रय अनंतराव कुलकर्णी, राजेंद्र मुरलीधर रोकडे, त्र्यंबक लक्ष्मण राऊत, देवानंद प्रल्हाद पाटील व प्रभाकर रामराव दराडे यांना दि.
03,08, 2024 रोजीच्या आदेशान्वये ५ टक्‍के कोट्यातून स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक पदावरून कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) पदावर पदोन्नती देण्यात आलेली होती. तथापि, सदर पदोन्नती त्यांनी बोगस प्रमाणपत्रांच्या आधारे मिळविल्याने ते कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) पदावर पदोन्नतीस पात्र नसल्याचे शासनाच्या निदर्शनास आले आहे.
यास्तव, श्री. दिलीप बाबासाहेब गाडे यांना संदर्भाधीन दि.०३.०५.२०१३ रोजीच्या शासन आदेशान्वये आणि सर्वश्री.
दत्तात्रय अनंतराव कुलकर्णी, राजेंद्र मुरलीधर रोकडे, त्र्यंबक लक्ष्मण राऊत, देवानंद प्रल्हाद पाटील व प्रभाकर रामराव दराडे यांना दि. ०३.०९.२०१५ रोजीच्या शासन आदेशान्वये कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) पदावर देण्यात आलेली पदोन्नती रद्द करण्यात येत आहे.
उपरोक्‍त अभियंत्यांपैकी सद्यस्थितीत कार्यरत असलेल्या श्री. राजेंद्र मुरलीधर रोकडे व श्री. प्रभाकर रामराव दराडे यांची स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक पदावर मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नाशिक या कार्यालयात पदस्थापना करण्यात येत आहे. मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नाशिक या कार्यालयाने सदर अभियंत्यांची सविस्तर पदस्थापना करून त्याबाबत शासनास अवगत करावे.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध