# Page 1
पदस्थापना
उप विभागीय अभियंता (स्थापत्य)
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांक: पुन:स्था-२०२५/प्र.क्र.१९६/सेवा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:-१८/०८/२०२५
वाचा - सा.बां.विभाग, शासन आदेश, क्र. AMA २०२५/प्र.क्र.२४/सेवा-६(क),दि.२८/०७/२०२५
शासन आदेश
संदर्भाधीन शासन आदेशान्वये श्री. दतात्रय भगवानराव पठारे, उप विभागीय अभियंता (निलंबित)
यांचे निलंबन त्यांच्याविरूध्दच्या फोजदारी गुन्ह्यातील निर्णयाच्या ब विभागीय चोकशीच्या अंतिम निर्णयाच्या
अधीन संपुष्टात आणून त्यांना शासन सेवेत पुनःस्थापित करण्यात आले आहे. प्रस्तुत शासन आदेशान्वये
श्री. दतात्रय भगवानराव पठारे, उप विभागीय अभियंता यांची पदस्थापना उप कार्यकारी अभियंता, मार्ग प्रकल्प
विभाग, अहिल्यानगर या रिक्‍त पदावर करण्यात येत आहे.
२. श्री. दतात्रय भगवानराव पठारे, उप विभागीय अभियंता यांच्या पदस्थापनेबाबतचे सदरहू आदेश,
महाराष्ट्र शासकोय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन ब शासकोय कर्तव्य पार पाडताना होण्याऱ्या विलंबास
प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतुदीनुसार व सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत
आहेत.
३. संबंधित नियंत्रण अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते को, त्यांनी श्री. दतात्रय भगवानराव पठारे,
उप विभागीय अभियंता यांना नवीन नेमणूकीच्या ठिकाणी तात्काळ रुजू करून घ्यावे.
४. श्री. दतात्रय भगवानराव पठारे, उप विभागीय अभियंता यांनी नवीन पदाचा कार्यभार त्वरीत स्वीकारावा.
श्री. पठारे यांनी म.ना.से. (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेबा आणि निलंबन, बडतर्फी ब सेवेतून काढून टाकणे
यांच्या काळातील प्रदाने ) नियम, १९८१ मधील नियमानुसार दिलेल्या पदग्रहण अवधीतच, पदस्थापनेच्या पदावर
रुजू होणे आवश्यक राहील. अन्यथा त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी हा अकार्यदिन (dies non) म्हणून
गणला जाईल. तसेच, त्यांचे लक्ष महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९, मधील नियम २३ कडे वेधण्यात
येत आहे. सदर नियमातील तरतूदी लक्षात घेता, त्यांनी पदस्थापनेत बदल करण्यासाठी कुठल्याही स्वरुपाची
आवेदने सादर केल्यास ते शिस्तभंगाच्या कारवाईस पात्र ठरतील.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः पुन:स्था-२०२५/प्र.क्र.१२६/सेवा-२ दि.१८/०८/२०२५
५. संबंधित नियंत्रण अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते को, त्यांनी श्री. पठारे, उप विभागीय अभियंता
यांचा पदभार स्वीकारल्याचा दिनांक त्वरीत शासनास कळवावा. विहित कालावधीत संबंधीत अधिकारी रुजू न
झाल्यास, त्याबाबत शासनास त्वरीत अवगत करण्यात यावे, जेणेकरून संबंधीतांविरुध्द शिस्तभंगविषयक कारवाई
त्वरीत करणे शक्‍य होईल.
द. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात