# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य), गट-ब (राजपत्रित) संवर्गाची दिनांक ०१९.०१.२०२३, ०१.०१.२०२४ व दिनांक ०१.०९.२०२५ रोजीची तात्पुरती
ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक : ज्येष्ठता-२०२५/प्र.क्र.१५६/सेवा-३,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक :- १५ एप्रिल, २०२५
पहा:- १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्रमांक एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दिनांक २१.०६.२०२१
२. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक, क्रमांक ज्येष्ठता-२०२२/ प्र.क्र.४२/ सेवा-३, दिनांक ०७.०४.२०२२
३. साबजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक मलोआ-२०२१/प्र.क्र.३२८/ सेवा-३, दिनांक १०.०५.२०२२
४. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक मलोआ-२०२३/प्र.क्र.२६२/ सेवा-३, दिनांक २८.१२.२०२३
परिपत्रक :-
महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा “गट-ब” मधील सहाय्यक अभियंता (विद्युत) श्रेणी-२ Parra
सेवाप्रवेश नियम, शासन अधिसूचना, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्रमांक सेप्रनि-
१०९८प्र.क्र.१९१४/आस्थापना-२, दिनांक १६.०५.२००९ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आले आहेत. सदर
नियमामध्ये सेवाज्येष्ठतेबाबत नमूद केलेल्या तरतूदीनुसार तसेच, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक
एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/कार्या.९२, दिनांक २१.०६.२०२१ अन्वये महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे
विनियमन) नियम, २०२१ मध्ये विहीत केलेल्या तरतुदीनूसार सार्वजनिक बांधकाम विभागातील
“सहायक अभियंता श्रेणी-२ (विद्युत)” संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२३ रोजीची तात्पुरती
ज्येष्ठतासूची सोबतच्या " परिशिष्ट-अ " दिनांक ०१.०१.२०२४ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची
सोबतच्या "परिशिष्ट-ब" व ०१.०१.२०२५ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची सोबतच्या "
परिशिष्ट-क " मध्ये प्रसध्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
२. पूर्वीच्या जेष्ठतासूचीत नमूद अभियंत्यांपैकी जे अभियंते दि. ०१.०१.२०२२, दि. 02.02.2023 व
दि.०१.०१.२०२४ पूर्वी उपविभागीय अभियंता पदावर पदोन्नत झाले आहेत, तसेच जे अभियंते या
दिनांकांपूर्वी नियतवयोमानानुसार सेवानिवृत्त झाले आहेत, अशा सर्व अभियंत्यांची नावे आता प्रसिध्द
करावयाच्या सहायक अभियंता, श्रेणी-२ (विद्युत) संवर्गाच्या दि. १.०१.२०२३, ०१.०१.२०२४ व
दि.०१.०१.२०२५ रोजीच्या तात्पुरत्या जेष्ठतासूचीतून बगळण्यात आली आहेत. ज्या सहाय्यक अभियंता
श्रेणी-२ (विद्युत) यांचा परिविक्षाधीन कालावधी समाप्त करण्यात आला नाही, त्यांच्याबाबतीत
परिविक्षाधीन अशी नोंद त्यांच्या नावासमोर दर्शविण्यात येत आहे.
संदर्भाधीन क्र. २ येथील शासन परिपत्रक दि.०७.०४.२०२२ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या
दि.०१.०१.२०२२ रोजीच्या अंतिम जेष्ठतासूचीमध्ये नमूद अभियंत्यांचा रुजू दिनांक हाच जेष्ठतेचा दिनांक
म्हणून नमूद करण्यात आला आहे. तरी, आता प्रसिध्द करावयाच्या दि. ०१.०१.२०२३, दि. ०१.०१.२०२४
ब दि.०१.०१.२०२५ रोजीच्या तात्पुरत्या जेष्ठतासूचीत अभियंत्यांच्या जेष्ठतेचा दिनांक हा महाराष्ट्र नागरी
सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियम, २०२१ मध्ये विहीत केलेल्या तरतुदी विचारात घेऊन सुधारित
करण्यात आला आहे.
३. सर्व संबंधित मुख्य अभियंता यांना विनंती करण्यात येते की, सदर ज्येष्ठतासूची आपल्या
अधिपत्याखालील सर्वे परिमंडळ/ मंडळ/ विभाग/ उपविभाग कार्यालयास वितरीत करावी व
त्याबाबतची पोच न चुकता शासनास सादर करावी.
४. सदर ज्येष्ठतासूची संदर्भात संबंधित अभियंत्यांना काही आक्षेप असल्यास त्याबाबत त्यांनी त्यांचे
आक्षेप/ निवेदन, ही ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द झाल्यापासून ९५ दिवसांच्या आत संबंधित मुख्य अभियंता/
अधीक्षक अभियंता यांचेमार्फत योग्य त्या पुराव्यासह ब कागदपत्रासह शासनास सादर करावी. त्यानंतर
प्रापत होणाऱ्या निवेदनांचा विचार केला जाणार नाही आणि प्राप्त झालेली अभिवेदने विचारात घेऊन सदर
ज्येष्ठतासूची अंतिम करण्यात येईल.
५. सदर ज्येष्ठतासूचीमध्ये काही वास्तविक चुका असल्यास (नाव, आडनाव, जन्मदिनांक, नियुक्‍ती
दिनांक, नियुक्तीचा मार्ग, शैक्षणिक अर्हता, प्रवर्ग, अभिप्राय इ. मध्ये चुका असल्यास) किंवा एखाद्या
अभियंत्यांचे नाव ज्येष्ठतासूचीमध्ये समाविष्ट केले नसल्यास किंवा ज्या अभियंत्यांच्या नाबापुढील
संबंधित स्तंभामध्ये माहिती अभावी रकाना कोरा असल्यास, सदर माहिती आवश्यक त्या पुराव्यासह
शासनाच्या निदर्शनास आणून द्यावी, त्यानुषंगाने ज्येष्ठतासूची अंतिम करताना योग्य त्या दुरुस्त्या
करण्यात येतील.
# Page 3
द. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9