# Page 1
कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गातील
अधिकाऱ्यांची बदली/पदस्थापना
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : बदली-११२५/प्र.क्र.१२५/सेवा-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २२ जुलै, २०२५.
संदर्भ :- सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन आदेश, क्र.बदली-११२५/प्र.क्र.१२५(१)/सेवा-१,
दि.१५.०७.२०२५
शुध्दीपत्रक :-
संदर्भाधीन शासन आदेशातील अनुक्रमांक-१४ येथे नमूद कार्यकारी अभियंता यांचे नाव
खालीलप्रमाणे वाचण्यात यावे :-
“श्री. शिवराज जनार्दन केत ” ऐवजी “ श्री. शिवराम जनार्दन केत ”
२. सदर शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2