# Page 1
“आशियाई विकास बँक सहाय्यित प्रकल्प महाराष्ट्र रस्ते सुधारणा प्रकल्पांतर्गत पुणे जिल्हयातील अमरापूर कडा पाथडी राशीन भिगवण बारामती राज्य मार्ग ५४ रस्ता कि.मी. १४५/०० ते १८०/०० ची सुधारणा करण्याच्या कामास सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणे.”
महाराष्ट्र शासन
सावैजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - सुप्रमा २०२५/प्र.क्र.०२/रस्ते-५
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- १ ऑगस्ट, २०२५
वाचा- शासन निर्णय क्रमांक - एडीबी-२०२०/सीआर-(२६४९)/ नि-३, दि.०२/९२/२०२०.
प्रस्तावना :
आशियाई विकास बॅक सहाय्यित प्रकल्प महाराष्ट्र रस्ते सुधारणा प्रकल्पांतर्गत पुणे जिल्हयातील अमरापूर कडा पाथर्डी राशीन भिगवण बारामती राज्य मार्ग ५४ रस्ता कि.मी. १४५/०० ते १८०/०० ची सुधारणा करणे या कामास शासन निर्णय क्र. एडीबी-२०२०/सीआर-(२६४१)/ नि-३, ०२/१२/२०२० अन्वये रु.२१७.६८ कोटी किंमतीस प्रशासकोय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. सदरच्या अंदाजपत्रकात स्थापत्य कामे, स्वामित्व शुल्क, देखभाल व दुरुस्ती शुल्क, भाववाढ, वस्तू ब सेबा कर, आकस्मित Gy, सेवा वाहिनी स्थलांतर , पुनर्वसन शुल्क, रस्ते सुरक्षा, बांधकाम कालावधीतील LEHR व्याज ब इतर संकौर्ण बाबी या बाबींचा समावेश आहे.
मुख्य अभियंता, सा.बां.प्रादेशिक विभाग, प्रकल्प संचालक व बासप्र, कोकण यांनी सदर कामासाठी रु. २७६.९४ कोटी इतक्या रकमेचे सुधारित अंदाजपत्रक सादर केले आहे. सदरच्या अंदाजपत्रकात स्थापत्य कामामध्ये वाढ, स्वामित्व शुल्क बाढ, भाववाढ किंमतीमध्ये बाढ,सेवाबाहिनी स्थलांतर, पुनर्वसन शुल्क, वस्तू ब सेवा करमध्ये बाढ या बाबींमध्ये बाढ समावेश आहे.
सदर कामाच्या रु. २७६.९४ कोटी (रुपये दोनशे शहात्तर पूर्णांक चोऱ्याण्णब कोटी फक्त) इतक्या रकमेच्या सुधारित अंदाजपत्रकास मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
आशियाई विकास बॅक सहाय्यित प्रकल्प महाराष्ट्र रस्ते सुधारणा प्रकल्पांतर्गत पुणे जिल्हयातील अमरापूर कडा पाथर्डी राशीन भिगवण बारामती राज्य मार्ग ५४ रस्ता कि.मी. १४५/०० ते १८०/०० ची सुधारणा करणे या कामाच्या सुधारित अंदाजपत्रकास रु.२७६.९४ कोटी (रुपये दोनशे शहात्तर पूर्णांक चौऱ्याण्णब कोटी फक्त) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये खालीलप्रमाणे मंजूरी प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 2
---------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | CR | मूळ प्रशासकोय मान्यता किंमत (रु.कोटी ) |  |  सुधारित प्रशासकीय मान्यता किंमत (रु.कोटी) |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
| EPC Cost (Total Civil Cost Excluding GST) |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  | take |
| ८. | Supervision Charges |  | RN |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |
---------------------------------------------------------------------------------------------
८. | Supervision Charges RN
२. नियोजन विभागाने अनो.सं.१९७/२०२५/का.१४३३ दि.०९/०५/२०२५ Bat सदर प्रस्तावास सहमती प्रदान केलेली आहे.
३. या कामावरील खर्च सुधारित अंदाजित खर्चाच्या मर्यादेत ठेवण्यात यावा. प्रशासकोय मान्यतेपेक्षा जास्त खच होणार नाही या बाबीची जबाबदारी संबंधित मुख्य अभियंता यांची राहिल.
४. सदर कामावरील खच हा लेखाशिर्ष “(०१) (०१) आशियाई विकास बँकेच्या कर्जसहाय्यातून रस्ते व पूलांची बांधकामे (बाह्य हिस्सा ७०%) (कार्यक्रम) (५०५४ ५२७१) ५३ मोठी बांधकामे" ब " (०१) (02) आशियाई विकास बँकेच्या कर्जसहाय्यातून रस्ते ब पूलांची बांधकामे (राज्य हिस्सा ३०%) (कार्यक्रम) (५०५४ ५२८९) ५३ मोठी बांधकामे)" या शोर्षाखाली भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय व्यय अग्रकम समितीच्या दि.२३ जून, २०२५ रोजीच्या बेठकोबाबत वित्त विभागाच्या पत्र क्र. सुप्रमा -२०२५/प्र.क्र.२१/अर्थ-२, दि.३० जून, २०२५ अन्वये निर्गमित केलेल्या इतिवृत्तानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सुधारित प्रशाकीय मान्यता प्रस्तावात खालील अर्टीच्या अधिन राहून मान्यता प्रदान करण्यात आलेली आहे.
६.१ सुधारित प्रशासकोय मान्यतेच्या मर्यादेतच काम पूर्ण करण्याची दक्षता विभागाने घ्यावी.
६.२ योजनेची अंमलबजावणी करताना प्रचलित शासन निर्णय, नियम, cvc तत्वे, वित्तीय मर्यादा, विहीत निविदा कार्यपद्धती अनुसरणे, आवश्यकतेनुसार राज्य तांत्रिक सल्लागार समितीने
# Page 3
प्रकल्पाच्या ब कामाच्या अनुषंगाने दिलेल्या नि्दैशांचे व त्रुटींची पुर्तता करणे याची सर्वस्वी
जबाबदारी विभागाची राहील.
८.२ सदर सुधारित WIAA मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी, निविदाविषयक क्षेत्रिय
निर्णय किंवा अनियमितता यास मान्यता गृहित धरली जाणार नाही. अशा प्रकरणाची तपासणी
त्यावेळच्या प्रचलित शासन नियमानुसार करण्याची जबाबदारी विभागाची राहील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर