# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील उप विभागीय
अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाची दिनांक
०१.०१.२०१९ रोजीची स्थिती दर्शविणारी
अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन,
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ट्ठता २०२४/प्र.क्र.२८/आस्था-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक- २७, मार्च, २०२५.
संदर्भ:-
१.शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग,दिनांक २१.०६.२०२१
२.शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ट्ठता २०१४/प्र.क्र.४१/आस्था-१, दि.२९.०१.२०१५
३.शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ट्ठता २०२३/प्र.क्र.२१/आस्था-३, दि.१९.१०.२०२३
४.शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ट्ठता २०२३/प्र.क्र.२१/आस्था-३, दि.२४.११.२०२३
५.शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ट्ठता २०२४/प्र.क्र.२८/आस्था-३, दि.१४.०२.२०२५
प्रस्तावना:-
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील उप विभागीय अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाच्या दि.०१.०१.२००१ ते
३१.१२.२०१३, दि.०१.०१.२०१४ ते दि.३१.१२.२०१६ व दि.०१.०१.२०१७ ते दि.३१.१२.२०१७ या
कालावधीतील खंडनिहाय ज्येष्ट्ठता सूच्या संदर्भाधीन क्र.२, ३ व ४ अन्वये प्रसिद्ध करण्यात आल्या होत्या.
तद्नंतर दिनांक ०१.०१.२०१९ रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची म.ना.से.(ज्येष्ट्ठतेचे
विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतुदी विचारात घेऊन संदर्भाधीन क्र.२ च्या परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध
करण्यात आलेली आहे. सदरहू सेवाज्येष्ट्ठतासूचीतील सेवातपशीलामध्ये काही चूका/दुरुस्त्या असल्यास
त्याबाबतची निवेदने/हरकती/सूचना शासनास विहीत मुदतीत सादर करण्याबाबत कळविण्यात आले होते.
उप विभागीय अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाच्या दि.१४.०२.२०२५ रोजीच्या परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध
करण्यात आलेल्या तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठता यादीवर खाली नमूद अभियंत्यांनी आक्षेप नोंदविले आहेत.
श्री.सुरेश वामनराव पठाडे, श्री.नितीन तानाजी बारहाते, श्री.संतोष आ.इखार, श्री.आर.बी.मठपती,
श्री.विनय कृ.पाझारे, श्री.संपत मंडलिक, श्री.हिरासिंह कवरसिंह ठाकूर, श्री.विकास निवृत्ती पिंपळकर,
श्री.नरेश गोविंदराव अघम, श्री.रश्मी विवेक कंग्राळकर, श्री.महेशकुमार सु.पुनसे, श्रीम.अनुराधा संजय शेळके,
श्री.राजेश ब.चव्हाण, श्री.जहांगिर चंदूलाल बागवान, श्री.मिलिंद सुधाकर पाटणकर, श्री.श्रीकांत विनायक
गणगणे, श्री.सुशीलकुमार शामराव गुडदे, श्री.सुनिल स. भालेराव, श्री.मनोजकुमार दौलतराव पाटील,
श्री.अभयकुमार रंगराव बारब्दे , श्री.जे.एम.कडाळे , श्री.प्रकाश एकनाथ दळवी व श्री.श्रीधर भानुदास कांबळे
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ट्ठता २०२४/प्र.क्र.२८/आस्था-३
यांनी दिनांक ०१.०१.२०१९ रोजीच्या तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठता यादीवर केलेले आक्षेप विचारात घेऊन ते
महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिका मध्ये महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा, वर्ग दोन मधील उप
अभियंते किंवा तत्सम पदे यांच्या व्यावसायिक परिक्षेसंबंधातील कार्यपद्धती व नियम तसेच
म.ना.से.(सेवाज्येष्ट्ठता विनियमन) नियमावली,२०२१ मधील तरतुदीस अनुसरून निकाली काढण्यात
आलेले आहेत.
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्रमांक २७९७/२०१५ मध्ये दिनांक ०४.०८.२०१७
रोजी दिलेल्या निर्णयान्वये पदोन्नतीमधील आरक्षण अवैध ठरविले आहे. मा.उच्च न्यायालयाच्या
निर्णयाविरोधात राज्य शासनाने मा.सवोच्च न्यायालयात विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७
दाखल केली आहे. सदर याचिका अद्याप प्रलंबित असून सदर याचिकेच्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन
राहून उपविभागीय अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१९ रोजीची स्थिती दर्शविणारी
अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या विवरणपत्र ("प्रपत्र-अ") प्रमाणे प्रसिद्ध करण्यात
येत आहे. उपरोक्त न्यायालयीन प्रकरणांमधील न्यायनिर्णयानुसार सन २००४ नंतरच्या निवडयाद्यांमध्ये
बदल झाल्यास त्यानुसार ज्येष्ट्ठतायादीमध्ये बदल करण्यात येतील.
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42
# Page 43
# Page 44
# Page 45