# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील
वरिष्ट्ठ वास्तुशास्त्रज्ञ संवर्गाची
दि.०१.०१.२०२५ रोजीची अंतिम
ज्येष्ट्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ट्ठता-२०२५/प्र.क्र.१९/आस्था-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- ११ ऑगस्ट, २०२५
शासन परिपत्रक:-
महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतुदींच्या अनुषंगाने
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील वास्तुशास्त्रज्ञ संघटनेतील वरिष्ट्ठ वास्तुशास्त्रज्ञ, गट-अ संवर्गाची
तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची दि.०८.०४.२०२५ रोजीच्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे. यावर
कोणतेही आक्षेप/सूचना प्राप्त झालेल्या नाहीत. यास्तव, आता या परिपत्रकाद्वारे सार्वजनिक बांधकाम
विभागातील वास्तुशास्त्रज्ञ संघटनेतील वास्तुशास्त्रज्ञ गट-अ संवर्गाची दि.०१.०१.२०२५ रोजीची अंतिम
ज्येष्ट्ठतासूची यासोबत जोडलेल्या “परिशिष्ट्ट-अ” प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्रमांक २७९७/२०१५ मध्ये दिनांक ०४.०८.२०१७
रोजी दिलेल्या निर्णयान्वये पदोन्नतीमधील आरक्षण अवैध ठरविले आहे. मा. उच्च न्यायालयाच्या
निर्णयाविरोधात राज्य शासनाने मा.सवोच्च न्यायालयात विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०१७
दाखल केली आहे. सदर याचिका अद्याप प्रलंबित असून सदर याचिकेच्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन
राहून व महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदीस अनुसरुन
वास्तुशास्त्रज्ञ गट-अ संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२५ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची या परिपत्रकासोबत
जोडलेल्या “परिशिष्ट्ट-अ” प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे. उपरोक्त न्यायालयीन प्रकरणांमधील
न्यायनिर्णयानुसार सन २००४ नंतरच्या निवडयाद्यांमध्ये बदल झाल्यास त्यानुसार ज्येष्ट्ठतायादीमध्ये
बदल करण्यात येतील.
# Page 2
३. सदरचे शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4