# Page 1
अधीक्षक अभियंता, संकल्पचित्र मंडळ (पूल व इमारती), नवी मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील अस्थायी
पदे पुढे चाळू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. सीओएन २०२५/प्र.क्र.२१/प्रशासन-१९
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :-२५ मार्च, २०२५.
संदर्भ : १) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र. सीओएन-२०२४/प्र.क्र.८२/प्रशासन-१ दि.२४ सप्टेंबर, २०२४.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.०३ मार्च, २०२५.
३) अधीक्षक अभियंता, संकल्पचित्र मंडळ (पूल ब इमारती), नवी मुंबई यांचे दि. ९७ जानेवारी, २०२५ रोजीचे पत्र.
शासन निर्णय -:
उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये अधीक्षक अभियंता, संकल्पचित्र मंडळ (पूल व
इमारती), नवी मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील अस्थायी पदे दि. ०१ सप्टेंबर, २०२४ ते दि. २८
फेब्रुवारी, २०२५ पर्यंत चालू ठेवण्यात आली होती.
२. आता या शासन निर्णयान्वये अधीक्षक अभियंता, संकल्पचित्र मंडळ (पूल व इमारती), नवी मुंबई
यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील नियमित अस्थायी आस्थापनेवरील ३६ पदे सोबत दर्शविलेल्या
विवरणपत्रानुसार सहा महिन्यांपेक्षा जास्त काळ रिक्‍त नाहीत, या अटीच्या अधीन राहून दिनांक
०९ मार्च, २०२५ पासून दिनांक ३१ ऑगस्ट, २०२५ पर्यंत चालू ठेवण्यास शासन मंजूरी देत आहे.
३. दि. १० ऑक्टोबर,२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये ३४ संवर्गाच्या आतील पदांचा आणि दि. २२
फेब्रुवारी, २०११ च्या शासन निर्णयान्वये ३४ संवर्गाच्या पुढील पदांचा आकृतीबंध निश्‍चित करण्यात आलेला
आहे. सदर या शासन निर्णयातील तरतूदी/सूचनांचे पालन करण्यात यावे.
¥. अधीक्षक अभियंता, संकल्पचित्र मंडळ (पूल वब इमारती), कोकण भवन, नवी मुंबई यांच्या
कार्यालयातील एक शिपाई पदासाठी वेतनावरील खच “ ३०५९१ बंदरे व दिपगृहे ०२,लहान बंदरे १०२, बंदर
व्यवस्थापन (02), वेतन (०३), प्रवास खर्च (०५), कार्यालयीन खर्च मागणी क्र.४ ” या लेखाशीर्षाखाली
असून, उर्वरित अस्थायी पदांकरिता “ २०५९ सा.बां. ८० सर्वसाधारण ००१ संचालन व प्रशासन दोन
संकल्पचित्र (०१) वेतन (०३), प्रवास खर्च (०५), कार्यालयीन खर्च (योजनेतर) मागणी क्र. एच-६ संगणक क्र.
# Page 2
२०५९०६२३ ” लेखाशिर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा ब या लेखाशिर्षाखाली खर्ची
टाकण्यात यावा.
५. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.: पर्दाने २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क. दि. ०३ माचे, २०२५ या शासन
निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित
करण्यात येत आहेत.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3