# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील
सहायक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२५ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ट्ठता-२०२५/प्र.क्र.०२/आस्था-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- १७ फेब्रुवारी, २०२५
वाचा :- i) शासन परिपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र.ज्येष्ट्ठता २०२४/प्र.क्र.५६/आस्था-१, दि.०२.०७.२०२४
ii) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.परिवी-२७१५/प्र.क्र.३०२/कार्या.८, दि.२२.०६.२०२१
शासन परिपत्रक :-
महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतुदींच्या अनुषंगाने
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवेतील सहाय्यक कार्यकारी अभियंता
(स्थापत्य) संवर्गाची दि.०१.०१.२०२४ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची दि.०२.०७.२०२४ रोजीच्या शासन
परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. आता या परिपत्रकाद्वारे सहायक कार्यकारी अभियंता
(स्थापत्य) या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२५ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
सदरची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतायादी प्रसिद्ध करतांना जलसंपदा विभागाने (तत्कालीन पाटबंधारे आणि
वीज विभाग) दि.१९.१२.१९७० च्या आदेशान्वये महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा वर्ग-१ आणि वर्ग-२ यामधील
नियुक्तीसंबंधी कार्यपद्धती व नियम विषद केले असून, सदर नियमावलीतील नियम ११ मधील
तरतूदीनुसार व सामान्य प्रशासन विभागाने दि.२२.०६.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये प्रसिद्ध केलेल्या
नवीन परीविक्षा धोरणातील तरतूदीनुसार नामनिदेशनाद्वारे सहायक कार्यकारी अभियंता पदावर नियुक्त
झालेल्या ज्या उमेदवारांचा परीविक्षाधीन कालावधी अद्याप पूर्ण झालेला नाही, अशा उमेदवारांचा सदर
ज्येष्ट्ठतायादीत समावेश करण्यात आलेला नाही.
२. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, मुंबई यांनी महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा, गट-अ मधील पदांच्या
नेमणूकीसाठी सन २०१७ मध्ये घेतलेल्या स्पर्धात्मक निकालानुसार मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय
न्यायाधिकरण,मुंबई येथे दाखल संकिर्ण अर्ज क्र.२९४/२०२० मध्ये मा. न्यायाधिकरणाने दि.१२.०१.२०२१
रोजी दिलेल्या आदेशानुसार श्रीमती सोनल भानुदास गाडेकर, इ.मा.व. प्रवर्ग (गुणानुक्रम १८) यांची
नियुक्ती मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, खंडपीठ छत्रपती संभाजीनगर येथे दाखल केलल्या
मूळ अर्ज क्र.५००/२०१९ मध्ये होणाऱ्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून दि.११.०२.२०२१ च्या शासन
निर्णयान्वये करण्यात आली आहे. मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण,खंडपीठ छत्रपती
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ट्ठता-२०२५/प्र.क्र.०२/आस्था-१
संभाजीनगर यांनी मूळ अर्ज क्र.५००/२०१९ दि.२६.०३.२०२४ रोजी निकाली काढला आहे. सार्वजनिक
बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्र. सीएफएन-२०२४/प्र.क्र.२४४/सेवा-२, दि.०७.१०.२०२४ अन्वये
श्रीमती सोनल भानुदास गाडेकर यांचा परिविक्षाधीन कालावधी समाप्त करण्यात येऊन, त्यांची सहायक
कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) पदावरील सेवा दिर्घ मुदतीसाठी पुढे चालू ठेवण्याबाबत आदेश निर्गमित
झाला आहे.
यास्तव, श्रीमती सोनल भानुदास गाडेकर, इ.मा.व. प्रवर्ग (गुणानुक्रम १८) यांचा महाराष्ट्र
लोकसेवा आयोगाच्या शिफारस यादीतील गुणानुक्रम लक्षात घेऊन त्यांचे ज्येष्ट्ठता यादीत स्थान निश्चित
करण्यात आले आहे.
३. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन आदेश क्रमांक: जीएबी २०२२/प्र.क्र.१२८/सेवा-२,
दि.०१.१२.२०२२ अन्वये महाराष्ट्र अभियांत्रिकी(स्थापत्य) सेवा मुख्य परीक्षा-२०१९ मधील श्री.स्वप्निल
सुनिल पाटील, श्री. धिरजकुमार सुर्यकांत पिसाळ, श्री. शुभम सुनिल अडेटवार, श्री. प्रदीपकुमार
जनार्दन डोईफोडे, श्री. अमोल सुभाष ठोसे यांना सहायक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) पदावर
नामनिदेशनाने तात्पुरती नियुक्ती देण्यात आली आहे. परंतु, उपरोक्त नमूद अभियंत्यांनी सहायक
कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) पदावरील दोन वषांचा परिविक्षाधीन कालावधी पूर्ण केल्याचे आदेश या
कार्यासनास अप्राप्त असल्याने, त्यांचा समावेश सदर ज्येष्ट्ठतायादीत करण्यात आलेला नाही.
४. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन आदेश, क्रमांक: जीएबी २०२२/प्र.क्र.१८४/सेवा-२,
दि.१०.११.२०२३ अन्वये महाराष्ट्र अभियांत्रिकी (स्थापत्य) सेवा मुख्य परीक्षा-२०२० मधील सहायक
कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य),गट-अ पदावर नियुक्ती दिलेल्या ४५ अभियंत्यांचा तसेच सार्वजनिक
बांधकाम विभागाच्या शासन आदेश क्रमांक: जीएबी २०२२/प्र.क्र.१२८/सेवा-२, दि.०२.०१.२०२४ अन्वये
महाराष्ट्र अभियांत्रिकी (स्थापत्य) सेवा मुख्य परीक्षा-२०१९ मधील गट-अ पदावर नियुक्तीसाठी
सरळसेवा भरतीद्वारे घेण्यात आलेल्या एकत्रित स्पर्धात्मक परीक्षेच्या निकालावर आधारित महाराष्ट्र
लोकसेवा आयोग, मुंबई यांनी सहायक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) पदावर नियुक्तीसाठी शिफारस
केलेल्या ६ उमेदवारांपैकी न्यायप्रविष्ट्ट प्रकरणामुळे आर्थिकदृष्ट्ट्या दुर्बल घटक प्रवर्गातून शिफारस
केलेले श्री. गौरव बाळासाहेब जगताप यांचा सहायक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य),गट-अ पदावरील
दोन वषांचा परिविक्षाधीन कालावधी अद्याप समाप्त झालेला नसल्याने त्यांच्या नावाचा समावेश सदर
ज्येष्ट्ठता यादीत करण्यात आलेला नाही.
५. महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदीस अनुसरुन
सहायक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२५ रोजीची तात्पुरती
ज्येष्ट्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या “परिशिष्ट्ट-अ” प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
६. सदर ज्येष्ट्ठता यादीत अंतभूर्त केलेल्या सहायक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) यांच्या
तपशीलामध्ये जसे नाव, जन्म दिनांक, नियुक्ती दिनांक, जात प्रवर्ग व ज्येष्ट्ठतेचे स्थान इत्यादी बाबत
काही चुका /त्रुटी आढळल्यास, त्या हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत लेखी स्वरूपात आवश्यक त्या योग्य पुराव्यासह ई-मेल द्वारे (doest१.pwd@maharashtra.gov.in) /
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ट्ठता-२०२५/प्र.क्र.०२/आस्था-१
रजिस्टर्ड पोस्टाद्वारे / स्पीड पोस्टाद्वारे / हस्त बटवडयाद्वारे आपली निवेदने/ हरकती / सूचना
शासनाच्या निर्दशनास आणाव्यात. विहीत वेळेत लेखी स्वरुपात चुका/त्रुटी शासनाच्या निदर्शनास न
आणल्यास, त्याबाबत आपले काही आक्षेप नाही, असे समजून सहायक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) या
संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२५ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येईल.
७. सदरचे शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10