# Page 1
ठाणे-घोडबंदर राज्यमार्ग क्र.८४ ची ४.४०० कि.मी.
(फाउंटेन हॉटेल ते गायमुखपयंत) हा मिरा-भाईंदर
महानगरपालिका क्षेत्रातील रस्ता मिरा- भाईंदर
महानगरपालिकेकडे हस्तांतरित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०२४/प्र.क्र.५४/नियोजन-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक- ०३ जानेवारी, २०२५
पहावे :- १) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोंकण यांचे पत्र
जा.क्र./मुअ(को)/रेशाचित्र शाखा/३५८८, दि.०४/०९/२०२४.
२) आयुक्त तथा प्रशासक, मिरा-भाईंदर महानगरपालिका यांचे पत्र
क्र.मिभा/साबां/सपा/२६०३/२०२४-२५, दि.१३/०८/२०२४ व दि.०८/०८/२०२४ येथील ठराव
क्र. १००
प्रस्तावना :-
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोंकण यांनी संदर्भाधीन पत्रान्वये ठाणे-
घोडबंदर राज्यमार्ग क्र. ८४ (सा.क्र. ०/०० ते ४/४०० कि.मी. = ४.४०० कि.मी.) (फाउंटन हॉटेल ते
गायमुखपयंत ) हा सार्वजनिक बांधकाम विभागकडील रस्ता मिरा-भाईंदर महानगरपालिका क्षेत्रामध्ये येत
असल्याने संबंधित महानगरपालिकेकडे हस्तांतरीत करणेबाबत विनंती केली आहे. तसेच उपरोक्त रस्ता
मिरा -भाईंदर महानगरपालिका, यांचेकडे हस्तांतरित करण्यास मिरा-भाईंदर महानगरपालिका, यांनी
मंजूरी दिलेली आहे. त्यानुषंगाने सदर रस्ते मिरा-भाईंदर महानगरपालिका यांचेकडे हस्तांतरित करण्याचे
शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन निर्णय :-
ठाणे-घोडबंदर राज्यमार्ग क्र. ८४ (सा.क्र. ०/०० ते १४/९०० कि.मी. = १४.९०० कि.मी.) (गायमुख ते
कापूरबावडी जंक्शनपयंत ) हा रस्ता सन २००१-२१ या वर्षी महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ
यांचेमार्फत बांधा-वापरा व हस्तांतरीत करा (BOT) या तत्वावर विकसित केलेला आहे. या रस्त्याचा टोल
कालावधी दिनांक २३/०२/२०२१ रोजी संपल्यानंतर, महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळाकडून हा रस्ता
सा.बां. विभागाकडे हस्तांतरीत करण्यात आलेला आहे. तसेच या रस्त्यावरील फाउंटन हॉटेलसमोरील
सेवारस्ता (सा.क्र. ०/०० ते ०/४०० कि.मी. = ०.४०० कि.मी.) लांबीचा सेवारस्ता मिरा-भाईंदर
महानगरपालिका यांनी त्यांचे दिनांक ३० एप्रिल, २०२१ रोजी सा.बां. विभागास हस्तांरीत केलेला आहे.
ठाणे-घोडबंदर राज्यमार्ग क्र. ८४ हा रस्ता फाउंटेन हॉटेल ते कापूरबावडी जक्शंनपयंत (सा.क्र.०/००
ते १४/९००कि.मी.) = १४.९०० कि.मी. लांबीचा असून या रस्त्यापैकी फाउंटेन हॉटेल ते गायमुख हा एकूण
४.४०० कि.मी. लांबीचा रस्ता मिरा-भाईंदर महानगरपालिकेकडे हस्तांतरीत करण्यात येत आहे.
सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडील एकूण ४.४०० कि.मी. लांबी मिरा-भाईंदर महानगरपालिकेस
हस्तांतरित करण्याबाबत मिरा-भाईंदर महानगरपालिका यांनी मंजूरी दिलेली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०२४/प्र.क्र.५४/नियोजन-२
त्यानुषंगाने खालील अटींच्या अधीन राहुन सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडील एकुण ४.४००
कि.मी. इतकी लांबी (कि.मी. ०/०० ते कि.मी. ४/४०० )मिरा-भाईंदर महानगरपालिकेस हस्तांतरित करण्यात
येत आहे.
१) सदर रस्ता हस्तांतरित केल्यानंतर देखभाल व दुरूस्तीचा खर्च हा, मिरा-भाईंदर
महानगरपालिकेच्या निधीतून करण्यात येईल. सदर रस्त्याच्या देखभाल-दुरूस्ती करिता शासनाकडून
कोणतेही अतिरिक्त अनुदान देण्यात येणार नाही.
२) सदर रस्त्यावरील अतिक्रमणे हटवण्याची जबाबदारी मिरा-भाईंदर महानगरपालिकेची राहील.
३) सदर रस्त्याबाबतची सर्व न्यायालयीन प्रकरणे हाताळण्याची जबाबदारी मिरा-भाईंदर
महनगरपालिकेची राहील.
परिणामी, सदर रस्ते दजोन्नत झाल्यास रस्ते विकास योजना २००१-२१ मधीलराज्यमार्गाच्या
लांबीत ४.४०० कि.मी. ने घट होऊन राज्यमार्गाची एकूण लांबी (३४५८०.९५०-४.४००) म्हणजेच
३४५७६.५५०कि.मी. इतकी होईल.
हा शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या संकेत स्थळावर (www.maharashtra.gov.in) उपलब्ध