# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील क्षेत्रिय
कार्यालयातील विशेष अधीक्षक (गट-ब) व कनिष्ट्ठ
लिपिक ते अधीक्षक (गट-क) (अतांत्रिक) पदांच्या
कर्तव्ये व जबाबदाऱ्या निश्चित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.२८/सेवा-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख: ६ मे, २०२५
संदर्भ:-१) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.१६७/सेवा-४,
दि.११/०३/२०२२
२) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, अमरावती यांचे पत्र क्र.का-
४(२)/Fdrive/कर्तव्ये व जबाबदारी/२०२३/३२२४, दि.०६/०७/२०२३ व क्र.का-४(२)/Fdrive/
कर्तव्ये व जबाबदारी/२०२४/८६६, दि.०८/०२/२०२४
प्रस्तावना :-
सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय दिनांक ११/०३/२०२२ अन्वये सार्वजनिक बांधकाम
विभागातील विशेष अधीक्षक (गट-ब) व कनिष्ट्ठ लिपिक ते अधीक्षक (गट-क) (अतांत्रिक) पदांवर कार्यरत
असणाऱ्या कर्मचाऱ्यांच्या कर्तव्ये व जबाबदाऱ्या निश्चित करणेबाबत सखोल अभ्यास करुन उचित
शिफारशी शासनास सादर करण्यासाठी मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग,
अमरावती यांच्या अधक्षतेखाली समिती स्थापन करण्यात आली होती. सदर समितीने शासनास सादर
केलेल्या शिफारशी विचारात घेऊन, तसेच सर्व संबंधित अधिकारी व कर्मचारी यांचेसमवेत बैठका
आयोजित करुन लिपिक संवर्गातील विशेष अधीक्षक (गट-ब) व कनिष्ट्ठ लिपिक ते अधीक्षक (गट-क)
(अतांत्रिक) पदांची कर्तव्ये व जबाबदाऱ्या निश्चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यास
अनुसरुन खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय :-
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील क्षेत्रिय कार्यालयातील प्रादेशिक स्तर, मंडळ स्तर, परिमंडळ
स्तर, विभागीय स्तर व उप विभागीय स्तरातील लिपिक संवर्गामधील विशेष अधीक्षक (गट-ब),
अधीक्षक, प्रथम लिपिक, वरिष्ट्ठ लिपिक व कनिष्ट्ठ लिपिक (गट-क) (अतांत्रिक) पदांवर कार्यरत
कर्मचाऱ्यांच्या कर्तव्ये व जबाबदाऱ्या निश्चित करण्यात आल्या आहेत. सदर कर्तव्ये व
जबाबदाऱ्यांबाबतचे विवरणपत्र क्र.-१ ते १७ सोबत जोडले आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.२८/सेवा-४
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्तळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31