# Page 1
सन २०२३-२४ या निवडसूची वर्षात स्थापत्य
अभियांत्रिकी सहायक (गट-क) यांना कनिष्ट्ठ
अभियंता (स्थापत्य) (गट-ब) (अराजपत्रित)
पदावर देण्यात आलेली पदोन्नती रद्द
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांक-पदोन्न-२०२४/प्र.क्र.३२६/सेवा-३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२.
दिनांक : ११ मार्च, २०२५
संदर्भ- १. शासन समक्रमांक आदेश दि.०३ मार्च, २०२५
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०१५/ प्र.क्र.३०३/
का.१२, दि.१२ सप्टेंबर, २०१६
शासन शुध्दिपत्रक :-
उपरोक्त संदर्भाधीन शासन आदेशातील परि.क्र.२ च्या शेवटी पुढीलप्रमाणे वाक्य अंतर्भूत
करण्यात येत आहे.
“ पदोन्नती रद्द करण्यात आलेल्या या तिन्ही अभियंत्यांच्या बाबतीत सामान्य प्रशासन
विभाग, शासन निर्णय दि.१२.०९.२०१६ मधील तरतुदींनुसार आवश्यक ती कार्यवाही संबंधित
आस्थापना/ कार्यालयांनी करावी.”
२. सदर शासन शुध्दिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2