# Page 1
सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य) संवर्गातान उप विभागीय अभियंता (स्थापत्य) या पदावर देण्यात आलेली तदर्थ पदोन्नती नियमित करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः पीओजी-२०२५/प्र.क्र.५५/सेवा-२...(९)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- १०/०७/२०२५
शासन आदेश
संदर्भ:- १.सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन आदेश क्र.पीओजी-२०२३/प्र.क्र.१३४/सेवा-२, दि.२३/०८/२०२३.
उप अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाच्या सन २०२२-२३ च्या निवडसूचीत खालील तक्त्यामध्ये नमूद केलेल्या सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य) संवर्गातील (वेतनश्रेणी:- ३-१५:४१८००-१३२३००) अभियंत्याला महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेबा गट-अ मधील उप विभागीय अभियंता (स्थापत्य) या पदावर वेतनस्तर एस-२० रू.५६,१०० - १,७७,५००/- या वेतनश्रेणीमध्ये संदर्भाधीन शासन आदेशान्वये तदर्थ स्वरूपात पदोन्नती देण्यात आली होती.
२. उप विभागीय अभियंता (स्थापत्य) पदावरील पदोन्नतीसाठी सन २०२२-२३ च्या सुधारीत निवडसूचीतून पात्र ठरलेल्या सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य) संवर्गातील खालील अभियंत्याला या आदेशान्वये सन २०२४-२५ च्या निवडसूची वर्षात उप विभागीय अभियंता (स्थापत्य) पदावर नियमित पदोन्नती देण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------
|  |  |  |  | अभियंत्यांचे नाव |  |  |  |  |  | थै पदोन्नती दिनांक |  |
|  |  |  |  |
|  | दरवडे | saa | २३/०८/२०२३ |
-----------------------------------------------
३. उपरोक्त सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य) यांची पुढील अटींच्या अधीन राहून उप विभागीय अभियंता (स्थापत्य) या पदावरील तदर्थ पदोन्नती नियमित करण्यात येत आहे:-
१. सदर नियमित पदोन्नती आदेश मा.स्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या अधिन राहून पदोन्नतीच्या कोट्यातील सर्व रिक्‍त पदे दिनांक २५.०५.२००४ स्थित सेवाज्येष्ठतेनुसार, निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात भरण्याबाबत सा.प्र.वि/१६-ब कार्यासनाच्या दिनांक ०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयानुसार दिलेल्या सुचनांनुसार करण्यात येत आहे. तसेच दिनांक ०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयाप्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान देण्यात आलेले असून त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून सदर पदोन्नती देण्यात येत आहे.
२. तसेच, पदोन्नतीने नियुक्‍ती संदर्भात मा.न्यायाधिकरणात वा मा.न्यायालयात दाखल असलेल्या अन्य इतर याचिकेवरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून तदर्थ पदोन्नती नियमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश HATH: पीओजी-२०२५/प्र.क्र.५५/सेवा-२...(९), दि.१०/०७/२०२५
४. संबंधीत मुख्य अभियंता ब अधीक्षक अभियंता यांना कळविण्यात येते कौ, सदर शासन आदेश हे आपल्या अधिपत्याखाली कार्यरत असलेल्या संबंधीत अधिकाऱ्याच्या निदर्शनास आणावे.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात