# Page 1
अस्तित्वातील पुणे शिरूर अहमदनगर मार्गे छत्रपती संभाजीनगर या राष्ट्रीय महामार्गाच्या At grade रस्त्याची (NH-'9&3F) सुधारणा करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र.संकोर्ण २०२४/प्र.क्र.८८(भाग-३)/नियो-१अ
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक :- २५ एप्रिल,२०२५.
वाचा:- १. शासन निर्णय क्र.संकोर्ण २०२४/प्र.क्र.८८(भाग-३)/नियो-१अ, दि. १९.०९.२०२४ २. शासन निर्णय क्र.संकोर्ण २०२४/प्र.क्र.८८(भाग-१)/नियो-१अ, दि. ०१.१०.२०२४
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र राज्य पायाभूत सुविधा विकास महामंडळ मार्फत अस्तित्वातील पुणे शिरूर
अहमदनगर मागे छत्रपती संभाजीनगर या राष्ट्रीय महामार्गाची (धप-७५३॥) सुधारणा करणे ब शिरुर
ते छत्रपती संभाजीनगर असा ग्रीनफोल्ड द्रुतगती मार्ग बांधणेबाबत वाचा येथील शासन निर्णय
दि.१९.०९.२०२४ व दि.०१.१०.२०२४ अन्वये निर्णय घेण्यात आला आहे.
सदरील रस्ते हे राष्ट्रीय महामार्ग दर्जाचे असल्याने अस्तित्वातील पुणे शिरूर अहमदनगर मार्ग
छत्रपती संभाजीनगर या राष्ट्रीय महामार्गाची At grade रस्त्याची (शरप-७५३॥) सुधारणा करण्याचे
काम पूर्ण झाल्यानंतर केंद्रीय रस्ते परिबहन व राजमार्ग मंत्रालय (MoRTH) च्या सन २००८ च्या पथकर
धोरणानुसार सर्व प्रकारच्या वाहनांवर पथकर आकारणेबाबत निर्णय घेण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
अस्तित्वातील पुणे शिरूर अहमदनगर मार्ग छत्रपती संभाजीनगर या राष्ट्रीय महामार्गाची At grade
रस्त्याची (NH-\943F) सुधारणा करणेबाबत मा.मंत्रीमंडळाच्या दिनांक ०१.०४.२०२५ रोजीच्या बेठकोत
घेण्यात आलेल्या निर्णयानुसार खालील बाबींना मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे:-
१. पुणे (सा.क्र.कि.मी.१९०/६००) ते शिरुर (सा.क्र.कि.मी.६४/००) ब अहमदनगर (सा.क्र. कि.मी.
१२०/४००) ते देवगड (सा.क्र. कि.मी.१६२/००) या अस्तित्वातील At-grade महामार्गाचे
upgradation चे काम पूर्ण झाल्यानंतर MoRTH च्या सन २००८ च्या पथकर धोरणानुसार सर्व
प्रकारच्या बाहनांबर पथकर आकारणी करण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२४/प्र.क्र.८८(भाग-३)/नियो-९अ
२. पुणे महानगरपालिकेच्या हद्दीतील सदर रस्त्यावरील फिनिक्स मॉल ते खराडी जकात नाका
सा.क्र.कि.मी.५/८०० ते १०/८०० येथील वाहतूक समस्या निवारण करणेकरीता सदर ५ कि.मी.
लांबीमधील रस्त्याचे सुधारणेचे काम या प्रकल्पात समाविष्ट करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर