# Page 1
राज्यामध्ये रोपवेची कामे कार्यान्वित करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
Waste बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र.रोपवे २०२२/प्र.क्र.२७/नियो-९अ
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक :- १९ /०३/२०२५
प्रस्तावना:-
केंद्र शासनाच्या रस्ते परिबहन व महामार्ग मंत्रालयाकडून २०२२-२३ या वर्षांच्या अर्थसंकल्पात "राष्ट्रीय रोप-वे कार्यक्रम-पर्बतमाला' ची घोषणा करण्यात आली आहे. सदरील कार्यक्रमांतर्गत डोंगराळ प्रदेश, शहरातील अतिगदींची ठिकाणे, दुर्गम भागांना रोप-वे द्वारा जोडण्यात येणार आहे. यामुळे राज्यातील पर्यटन व धार्मिक स्थळांचे महत्त्व वाढून पर्यटनास चालना मिळणार आहे.
TACHA योजनेअंतर्गत राज्यातील हवाई रज्जुमार्ग प्रकल्प (रोपवे) च्या कामाच्या अनुषंगाने केंद्र शासनाच्या M/s. NHLML व राज्य शासन यांचेमध्ये दि.०३.०२.२०२४ रोजी सामंजस्य करार करण्यात आला आहे. सदर सामंजस्य कराराच्या अनुषंगाने राज्यातील रोपवेची कामे राष्ट्रीय राजमार्ग लॉजिस्टिक व्यवस्थापन लि. (NHLML) मार्फत कार्यान्वित करणेकरीता शपा.॥॥, ला आवश्यक state support उपलब्ध करावयाची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:- मा.मंत्रीमंडळाच्या दिनांक १८.०२.२०२५ रोजीच्या बैठकोत केंद्र शासनाच्या *पर्वतमाला' योजनेतर्गत राज्यातील रोपवेची कामे राष्ट्रीय राजमार्ग लॉजिस्टिक व्यवस्थापन लि.(शपा ॥॥1,) मार्फत कार्यान्वित करणेकरीता NHLML ला आवश्यक state support उपलब्ध करून देणेबाबत निर्णय घेण्यात आला आहे. त्यानुषंगाने खालील बाबींना मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे:-
१) राज्यात सद्यस्थितीत ४५ रोपवे ची कामे प्रस्तावित आहेत. यामध्ये राज्य शासनामार्फत प्रस्तावित परिशिष्ट 'अ* मधील रोपवे ची कामे व NALML मार्फत प्रस्तावित परिशिष्ट 'ब' मधील रोपवेची कामे हाती घेण्यास तत्वत: मान्यता देण्यात येत आहे. सदर रोपवे ची कामे NHLML व्यतिरीक्त इतर कार्यान्वयीन यंत्रणेस द्यायची झाल्यास शासनाची पूर्व मान्यता आवश्यक राहील.
२) पर्वतमाला योजनेतर्गत राज्यातील रोपवे ची कामे NHLML मार्फत करणेकरीता equity support व जागा उपलब्ध करून देणे या दोन पर्यायांबर कार्यान्वित करण्यास तत्वत: मान्यता देण्यात येत आहे.
२.९) पर्याय ९:- (जमीन)
2.2.2) प्रकल्पाची जागा ही सा.बां.विभागाच्या मालकोची असेल तर सदरची जागा शत ॥॥, ला 30 वर्षांच्या भाडेपट्टीबर उपलब्ध करून देण्यात यावी.
२.१.२) प्रकल्पाची जागा ही इतर विभागाच्या अखत्यारीत असेल तर सदरची जागा संबंधित विभागाकडून सा.बां.विभागाकडे हस्तांतरीत करून घेण्यात यावी ब तद्नंतर सदरची जागा सा.बां.विभागाकडून ३० वर्षांच्या भाडेपट्टीवर NHLML ला भाडेपट्टीबर उपलब्ध करून देण्यात ara.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रोपवे २०२२/प्र.क्र.२७/नियो-१अ
२.१.३) प्रकल्पाची जागा ही अशासकोय असेल किंवा खाजगी मालकोची असेल तर सदरची जागा विहीत मार्गाने संपादित करून ३० वर्षांच्या भाडेपडीवर NHLML ला उपलब्ध करून देण्यात यावी.
२.१.४) महसूल विभाग शासन निर्णय दि.०१.०८.२०१९ व LARR Act २०१३ अन्वये भाडेपट्ट्याच्या अटी व शर्ती महसुल व बन विभाग (भूसंपादन) यांचेमार्फत प्रथम विहीत करुन घेण्यात येतील.
२.२) पर्याय २:- (शासन समभाग)
सदर योजने अंतर्गत Commercially viable WHOIS राज्य शासनाने equity हिस्सा उपलब्ध करून दिल्यास या प्रकल्पातून मिळणारे उत्पन्नात राज्य शासनाच्या equity हिस्सा च्या प्रमाणात Revenue sharing मध्ये हिस्सा राहील.
३) सदर योजनेतर्गत प्रकल्पनिहाय CAA Definitive Agreement करण्यापुर्वी प्रत्येक प्रकल्पाचा सविस्तर प्रस्ताव मा.मंत्रीमंडळाच्या पायाभूत सुविधा समितीपुढे सादर करण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.२९९ /व्यय-११ नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4