# Page 1
पदस्थापना
उप विभागीय अधिकारी (स्थापत्य)
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांक: पुन:स्था-२०२५/प्र.क्र.६२/सेवा-२...(१)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १६/०५/२०२५
बाचा - शासन आदेश, सा.बां.विभाग, क्र. एस-९२/२०२४/प्र.क्र.४०/सेबवा-६(ब), दि.१६/०५/२०२५
शासन आदेश
संदर्भाधीन शासन आदेशान्वये श्री. सुनिल विठ्ठलराव मेश्राम, उप विभागीय अधिकारी (निलंबित) यांचे
निलंबन संपुष्टात आणून त्यांना त्यांच्याविरूध्दच्या फौजदारी खटल्यातील निर्णयाच्या ब विभागीय चौकशीच्या
अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून शासन सेवेत पुनःस्थापित करण्यात आले आहे. प्रस्तुत शासन आदेशान्वये
श्री. सुनिल विठ्ठलराव मेश्राम, उप विभागीय अधिकारी यांची पदस्थापना उप कार्यकारी अभियंता, जिल्हा
परीषद (बांध.) विभाग, चंद्रपूर या रिक्‍त पदावर करण्यात येत आहे.
२. श्री. सुनिल विठ्ठलराव मेश्राम, उप विभागीय अधिकारी यांच्या पदस्थापनेबाबतचे सदरहू आदेश, महाराष्ट्र
शासकोय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन ब शासकोय कर्तव्य पार पाडताना होण्याऱ्या विलंबास प्रतिबंध
अधिनियम, २००५ मधील तरतुदीनुसार व सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहेत.
३. संबंधित नियंत्रण अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते को, त्यांनी श्री. सुनिल विठ्ठलराव मेश्राम, उप विभागीय
अधिकारी यांना नवीन नेमणूकोच्या ठिकाणी तात्काळ रुजू करून घ्यावे.
४. श्री. सुनिल विठ्ठलराव मेश्राम, उप विभागीय अधिकारी यांनी नवीन पदाचा कार्यभार त्वरीत स्वीकारावा.
श्री. मेश्राम यांनी म.ना.से. (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी ब सेवेतून काढून टाकणे
यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियमानुसार दिलेल्या पदग्रहण अवधीतच, पदस्थापनेच्या पदावर
रुजू होणे आवश्यक राहोल. अन्यथा त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी हा अकार्यदिन (dies non) म्हणून गणला
जाईल. तसेच, त्यांचे लक्ष महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९, मधील नियम २३ कडे वेधण्यात येत
आहे. सदर नियमातील तरतूदी लक्षात घेता, त्यानी पदस्थापनेत बदल करण्यासाठी कुठल्याही स्वरुपाची आवेदने
सादर केल्यास ते शिस्तभंगाच्या कारवाईस पात्र ठरतील.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः पुन:स्था-२०२५/प्र.क्र.६२/सेवा-२...(१) दि.१६/०५/२०२५
५. संबंधित नियंत्रण अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते को, त्यांनी श्री. मेश्राम, उप विभागीय अधिकारी यांचा पदभार
स्वीकारल्याचा दिनांक त्वरीत शासनास कळवावा. विहित कालावधीत संबंधीत अधिकारी रुजू न झाल्यास, त्याबाबत
शासनास त्वरीत अवगत करण्यात यावे, जेणेकरून संबंधीतांविरुध्द शिस्तभंगविषयक कारवार्ई त्वरीत करणे शक्‍य होईल.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www-.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
आला असून त्याचा संगणक संकेताक २०२५०५१६१८०३३४६५१८ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित
करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार > | नावाने, gitally signed by DATTATRAY VASANTRAO KHARKE D ATT ATR AY cea eS VASANTRAO KHARKE ‘cistron
( द .व. खारके )
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत, ८0 महालेखापाल, महाराष्ट्र (लेखा व अनुज्ञेयता), १-मुंबई / २-नागपूर.
८० मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नागपूर ८८0 संबंधीत अधीक्षक अभियंता, सा.बां.मंडळ.
०६ संबंधीत कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग.
अधिदान व लेखाधिकारी, निवासी लेखापरीक्षा अधिकारी, मुंबई MF संबंधित जिल्हा कोषागार अधिकारी
6 मा. मंत्री (सा.बां.)(सा.उ.वगळून)यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
मा. मंत्री (सा.बां.)(सा.उ.)यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
oN मा. राज्यमंत्री (सा.बां.)(सा.उ.बगळून)यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
pe 0 . मा. राज्यमंत्री (सा.बां.)(सा.उ.)यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
BRS LY . अ.मु.स.(सा.बां.वि.)/सचिव(रस्ते)/सचिव(बांधकामे) यांचे स्वीय सहायक, सा.बां.वि.मंत्रालय, मुंबई.
RDO A संबंधीत अधिकारी (ई-मेल द्वारे).
.
WO we . कार्यासन सेवा-६(ब), सा.बां.वि., मंत्रालय, मुंबई WN K . कार्यासन सेवा-२, संग्रहार्थ
पृष्ठ २ पैकी २