# Page 1
जलसंपदा विभागाकडील पूर्वीच्या सेवा
सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडील सेवेस
जोडून देणेबाबत...
श्री. कृणाल राजेंद्र पिंजरकर, कार्यकारी
अभियंता.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-१०२४/प्र.क्र.२५७/सेवा-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, चौथा मजला, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १६ जुलै, २०२५.
वाचा :- १. जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र.नियुक्ती-११०७/(९९/२००७)/आ(सअश्रे-२), दि.०७.०९.२००७.
२. जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र.परिवि-२०१३/(७१/२०१३)/आ(सअश्रे-२), दि.१६.१२.२०१३.
३. जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र.नियुक्ती-१०१२/(६/२०१२)/आ(संनि), दि.१३.०२.२०१२.
४. श्री. कृ. रा. पिंजरकर, तत्का. सहायक अभियंता श्रेणी-१, जलसंपदा विभाग यांचा अर्ज, दि.२०.१२.२०१३.
५. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र.जीएबी-२०१५/प्र.क्र.२८५(भाग-२)
/सेवा-२, दि.११.०३.२०१६.
६. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र.सीएफएन-२०१८/२३०/सेवा-२,
दि.१९.०३.२०१९.
७. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन आदेश क्र.स्थायित्व-
२०१९/प्र.क्र.२६७/सेवा-२, दि.०६.०२.२०२०.
प्रस्तावना :-
श्री. कृणाल राजेंद्र पिंजरकर, कार्यकारी अभियंता (म.लो.आ.गुणवत्ताक्र.७१) यांची शासन सेवेत
प्रथम नियुक्ती महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा परिक्षा-२००४ (जाहिरात क्र.३७४(१) एक (१)/२००४/तीन,
दि.१५.०९.२००४) मध्ये, जलसंपदा विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०७.०९.२००७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये,
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने शिफारस केल्यानुसार, जलसंपदा विभागात महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा वर्ग-२
मधील “सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य)” या पदावर रु.६५००-२००-१०५०० या वेतनश्रेणीत ते हजर
होतील त्या दिनांकास नियुक्ती करण्यात आली होती. त्यानुसार, श्री. पिंजरकर हे सहायक अभियंता श्रेणी-२
या पदावर दि.०१.०१.२००८ (म.पू.) रोजी रुजू झाले होते.
२. जलसंपदा विभागाच्या संदर्भाधीन दि.१६.१२.२०१३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये, श्री. पिंजरकर,
सहायक अभियंता श्रेणी-२ यांचा दोन वषांचा परिविक्षा कालावधी दि.०६.११.२०११ रोजी संपुष्ट्टात आणून
दि.०७.११.२०११ पासून त्यांची सहायक अभियंता श्रेणी-२ या पदावरील नियुक्ती पुढे सुरु ठेवण्यात आली.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-१०२४/प्र.क्र.२५७/सेवा-१,
३. जलसंपदा विभागाच्या संदर्भाधीन दि.१३.०२.२०१२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये, श्री. पिंजरकर यांची
महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा गट-अ मध्ये महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा परिक्षा-२००७ मधील प्रतिक्षायादीतील
उमेदवार म्हणून महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने केलेल्या शिफारशीनुसार, जलसंपदा विभागामध्ये “सहायक
अभियंता श्रेणी-१ (स्थापत्य)” या पदावर, पीबी-३ : रु.१५६००-३९१०० व ग्रेड वेतन रु.५४०० या वेतनसंरचनेत,
दोन वषांच्या परिविक्षाधीन कालावधीसाठी नियुक्ती करण्यात आली.
श्री. पिंजरकर हे “सहायक अभियंता श्रेणी-२” या पदावर रुजू होण्यापूर्वीच त्यांनी सहायक अभियंता
श्रेणी-१ या पदाची परिक्षा दिल्याने सदर परिक्षेस बसण्यास किंवा अर्ज सादर करण्यास पूर्वपरवानगी घेण्याचा
प्रश्न उद्भवत नाही.
४. वरील नियुक्तीनुसार, अधीक्षक अभियंता, पाटबंधारे प्रकल्प अन्वेषण मंडळ, नागपूर यांनी
श्री.पिंजरकर, सहायक अभियंता, श्रेणी-२ (स्थापत्य) यांना महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा वर्ग-१ मधील
“सहायक अभियंता श्रेणी-१” पदावर रुजू होण्याकरिता, दि.२९.०२.२०१२ (म.नं.) रोजी कार्यमुक्त केले होते.
त्यानुसार, श्री. पिंजरकर हे जलसंपदा विभागातील “सहायक अभियंता श्रेणी-१” या पदावर दि.०१.०३.२०१२
(म.पू.) रोजी महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनी महाविद्यालय, नाशिक येथे दोन वर्षाच्या परिविक्षाधीन
कालावधीसाठी रुजू झाले.
५. जलसंपदा विभागाच्या दि.१७.०१.२०१५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये, श्री. पिंजरकर, सहायक
अभियंता, श्रेणी-१ यांचा दोन वर्षाचा परिविक्षाधीन कालावधी दि.११.०३.२०१४ रोजी संपुष्ट्टात आणून,
दि.१२.०३.२०१४ पासून त्यांच्या सेवा दिर्घ मुदतीसाठी पुढे सुरु ठेवण्यात आल्या होत्या.
६. श्री. पिंजरकर हे सहायक अभियंता श्रेणी-१ या पदावर जलसंपदा विभागात जलविज्ञान प्रकल्प
उपविभाग, वर्धा येथे कार्यरत असतांना, त्यांनी दि.२०.१२.२०१३ रोजीच्या अर्जान्वये, महाराष्ट्र लोकसेवा
आयोगामार्फत घेण्यात येणाऱ्या महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा (स्थापत्य) परीक्षा (मुख्य)-२०१३ या परिक्षेला
बसण्याची परवानगी मिळणेबाबत त्यांच्या कार्यालयास कळविले होते.
७. तद्नंतर, सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या संदर्भाधीन दि.११.०३.२०१६ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये,
श्री. कृ. रा. पिंजरकर, सहायक अभियंता, श्रेणी-१, जलसंपदा विभाग यांची महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने सन
२०१३ मध्ये घेतलेल्या स्पर्धात्मक परिक्षेच्या निकालानुसार, सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या प्रशासकीय
नियंत्रणाखालील महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा, गट-अ मधील “सहाय्यक कार्यकारी अभियंता गट-अ” या
पदावर सरळसेवेने दोन वर्षाच्या परिविक्षाधीन कालावधीसाठी नेमणूक करण्यात आली.
८. त्यानुसार, अधीक्षक अभियंता, आधार सामग्री संकलन, नियोजन व जलविज्ञान मंडळ, नाशिक यांनी
त्यांच्या दि.३०.०३.२०१६ रोजीच्या कार्यालयीन आदेशान्वये, श्री. पिंजरकर, सहायक अभियंता, श्रेणी-१ यांना
सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत “सहाय्यक कार्यकारी अभियंता, गट-अ” या पदावर रुजू होण्याकरिता,
दि.३१.०३.२०१६ (म.नं.) रोजी कार्यमुक्त केले. त्यानुसार, ते सार्वजनिक बांधकाम विभागात “सहायक
कार्यकारी अभियंता, गट-अ” या पदावर दि.०१.०४.२०१६ (म.पू.) रोजी महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण
प्रबोधिनी महाविद्यालय, नाशिक येथे रुजू झाले.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-१०२४/प्र.क्र.२५७/सेवा-१,
९. सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या संदर्भाधीन दि.१९.०३.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये,
श्री.पिंजरकर, सहाय्यक कार्यकारी अभियंता, गट-अ यांचा दोन वर्षाचा परिविक्षाधीन कालावधी
दि.३१.०३.२०१८ रोजी संपुष्ट्टात आणून, दि.०१.०४.२०१८ पासून त्यांच्या सेवा दिर्घ मुदतीसाठी पुढे सुरु
ठेवण्यात आल्या आहेत.
१०. सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०६.०२.२०२० रोजीच्या आदेशान्वये, श्री. पिंजरकर
यांना “सहायक कार्यकारी अभियंता, गट-अ” या पदावर दि.०१.०४.२०१९ पासून स्थायी शासकीय कर्मचारी
म्हणून “स्थायित्व प्रमाणपत्र” देण्यात आले आहे.
११. श्री. पिंजरकर, कार्यकारी अभियंता यांची जलसंपदा विभागाकडील “सहायक अभियंता श्रेणी-२” व
“सहायक अभियंता श्रेणी-१” या दोन्ही पदांवरील सेवा ही राज्य शासनाची सेवा असून, ते पूर्वीच्या सेवांतून
रितसर कार्यमुक्त झाले आहेत. तसेच, त्यांच्या जलसंपदा विभागाकडील व सार्वजनिक बांधकाम
विभागाकडील सेवेत कोणताही खंड पडलेला नाही. सबब, श्री. पिंजरकर, कार्यकारी अभियंता यांची पूर्वीची
जलसंपदा विभागातील दि.०१.०१.२००८ ते दि.२९.०२.२०१२ (दोन्ही दिवस धरुन) या कालावधीतील
“सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य)” पदावरील सेवा व दि.०१.०३.२०१२ ते दि.३१.०३.२०१६ (दोन्ही दिवस
धरुन) या कालावधीतील “सहायक अभियंता श्रेणी-१” या पदावरील सेवा ही आताच्या सार्वजनिक बांधकाम
विभागाकडील “सहायक कार्यकारी अभियंता, गट-अ” पदावरील दि.०१.०४.२०१६ पासूनच्या सेवेस जोडून
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
श्री. कृणाल राजेंद्र पिंजरकर, सहाय्यक मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग,
अमरावती यांची पूर्वीची जलसंपदा विभागातील दि.०१.०१.२००८ ते दि.२९.०२.२०१२ (दोन्ही दिवस धरुन) या
कालावधीतील “सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य)” पदावरील सेवा व दि.०१.०३.२०१२ ते
दि.३१.०३.२०१६ (दोन्ही दिवस धरुन) या कालावधीतील “सहायक अभियंता श्रेणी-१” या पदावरील सेवा ही
आताच्या सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडील “सहायक कार्यकारी अभियंता, गट-अ” पदावरील
दि.०१.०४.२०१६ (म.पू.) पासूनच्या सेवेस फक्त सेवानिवृत्ती उपदानाच्या प्रयोजनार्थ जोडून देण्यास शासन
मान्यता देण्यात येत आहे.
२. श्री. पिंजरकर, कार्यकारी अभियंता यांच्या वेतननिश्चितीबाबत, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.वेतन-
१२८९/प्र.क्र.२/९०/सेवा-३, दि.२३ मार्च, १९९४ मधील तरतुदीनुसार तपासून कार्यवाही करण्यात यावी.
३. श्री. पिंजरकर, कार्यकारी अभियंता यांची पूर्वीची जलसंपदा विभागाकडील “सहाय्यक अभियंता
श्रेणी-२” व “सहायक अभियंता श्रेणी-१” या पदांवरील रजा विद्यामान सेवेतील रजेच्या हिशेबात
धरण्यासाठी महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम-२१ मध्ये नमूद तरतुदीनुसार
कार्यवाही करण्यात यावी.
४. सदरचा शासन निर्णय, वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्र.१५७/सेवा-७, दि.१८.०३.२०२५,
अनौपचारिक संदर्भ क्र.१६८/२५/सेवा-३, दि.१६.०५.२०२५ व अनौपचारिक संदर्भ क्र.१३०/२५/सेवा-६,
दि.२०.०५.२०२५ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-१०२४/प्र.क्र.२५७/सेवा-१,
सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर