# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील उप विभागीय अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाच्या दि.०१.०१.२०१९ रोजीची स्थिती दर्शविणा-या अंतिम ज्येष्ठतासूची मधील सुधारणा
महाराष्ट्र शासन
सावैजनिक बांधकाम विभाग
शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ठता-२०२४/प्र.क्र.२८/आस्था-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई Yoo ०३२
दिनांक :-११ जून,२०२५
बाचा: १) शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता २०२४/प्र.क्र.२८/आस्था-३,दिनांक २७.०३.२०२५
२) अधीक्षक अभियंता यांचे दिनांक ०९.०४.२०२५ रोजीचे आदेश
परिपत्रक :-
सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ठता २०२४/प्र.क्र.२८/आस्थापना-३, दि.२७.०३.२०२५
अन्वये उप विभागीय अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१९ रोजीची स्थिती दर्शविणारी अंतिम ज्येष्ठता
यादी प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे. श्री.भरत फत्तू मेश्राम, उप विभागीय अभियंता हे दिनांक ०६.०४.२०२५ रोजी
वयाची ५० AT पूर्ण करीत असल्याने साप्रवि, शासन निर्णय, दिनांक ०१.०३.२०१८ अनुसार श्री.मेश्राम यांना उपविभागीय
अभियंता पदाकरीता व्यावसायिक परीक्षा उत्तीर्ण होण्यापासून सुट मिळाली आहे. सबब, श्री.मेश्राम यांचे नाब उप
विभागीय अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाच्या दि.२७.०३.२०२५ रोजीच्या परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात आलेल्या अंतिम
ज्येष्ठता यादीमध्ये यासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट “अ” मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे नव्याने समाविष्ट करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 2