# Page 1
मुख्य अभियंता, सावजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयात कार्यरत असलेल्या कर्मचाऱ्यांसाठी निर्माण करण्यात आलेल्या अधिसंख्य पदास मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सावैजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. इएसटी-२०२९/प्र.क्र.३१/प्रशासन-९
मंत्रालय, मुंबई Yoo ०३२.
दिनांक :- २० जानेवारी, २०२५.
संदर्भ :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी -२०१८/ प्र.क्र.३०८/१६-ब, दि.२१ डिसेंबर, २०१९
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी -२०२०/ प्र.क्र.१८७ ओ/१६-ब, दि.३० जून, २०२०.
३) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक्र, दि.२६ एप्रिल, २०२१, दि.०२ नोव्हेंबर, २०२३, दि.१४ डिसेंबर, २०२३ व दि.२४ एप्रिल, २०२४.
४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी -२०१९/प्र.क्र.५८१ ए/१६-ब, दि.१४ डिसेंबर, २०२२.
५) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी-११२३/प्र.क्र.२९/ आरक्षण-२, दि ०४ ऑक्टोबर, २०२४
६) अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम परिमंडळ, पुणे यांचे
क्र.पशा/जी४ ३/पमं/१७/सन २०२४, दि.०१९ जानेवारी, २०२५ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :- मुख्य अभियंता, साबेजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयात कार्यरत असलेल्या कर्मचाऱ्यांनी अनुसुचित जमातीचे जात वैधता प्रमाणपत्र सादर न केल्यामुळे त्यांच्यासाठी संदर्भाधीन शासन निर्णय, दि.२६ एप्रिल, २०२१ अन्वये अधिसंख्य पदे निर्माण करुन त्यांना ९९ महिने किंवा ते सेवेत राहिले असते तर ते ज्या दिनांकाला सेवानिवृत्त होतील त्या दिनांकापर्यंत यापैकी जे आधी घडेल तोपर्यंत मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे. सदर कर्मचाऱ्यांसाठी निर्माण करण्यात आलेल्या अधिसंख्य पदाची मुदत संपुष्टात आल्यामुळे त्यांच्या अधिसंख्य पदास मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयात कार्यरत असलेल्या खालील तक्त्यात नमूद कर्मचाऱ्यांचा अधिसंख्य पदावरील कालावधी दि.२७ डिसेंबर, २०२४ रोजी संपुष्टात आल्यामुळे त्यांना सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि.९४ डिसेंबर, २०२२ अन्वये ०१ दिवसाचा तांत्रिक खंड देऊन पुढील ११ महिने (दि.२९ डिसेंबर,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ईएसटी-२०२१/प्र.क्र.३१/प्रशासन-१
सेवानिवृत्त झाले असते यापैकी जे आधी घडेल त्या दिनांकापर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. । क्र. | कर्मचा-याचे नाव | पदनाम व गट | सा.प्र.वि., शा.नि. दि.०४ ऑक्टोबर, RORY डु मुदतवाढीचा कालावधी |
|  |  |  | दि. २९ डिसेंबर,   ते. दि.२८ Roe नोव्हेबर, २०२५ |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
---------------------------------------------------------------------------------------------------
२. वरील कर्मचाऱ्यांच्या अधिसंख्य पदावरील मुदतवाढीस सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि. १४ डिसेंबर, २०२२ अन्वये देण्यात आलेला तांत्रिक खंड सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि. ०४ ऑक्टोबर, २०२४ मधील तरतुदीनुसार सर्वे सेबा विषयक (पदोन्नती ब अनुकंपा धोरण वगळून) व सेवा निवृत्ती विषयक लाभांसाठी क्षमापित करण्यात येत आहे.
३. वर नमूद कर्मचाऱ्यांच्या वेतनावरील खच ते ज्या कार्यालयात कार्यरत राहतील, त्या कार्यालयाच्या वेतनासंबंधीच्या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि संबंधीत वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा. तसेच वर नमूद कर्मचाऱ्यांच्या अधिसंख्य पदावरील मुदतवाढीचा कालावधी संपुष्टात आल्यानंतर किमान १५ दिवसात प्रस्ताव शासनास सादर करण्याची दक्षता अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम परिमंडळ, पुणे यांनी घ्यावी.
४. अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम परिमंडळ, पुणे यांनी सादर केलेल्या प्रस्तावातील श्री सत्यवान अरविंद चव्हाण, बाहन चालक यांच्यासाठी निर्माण करण्यात आलेल्या अधिसंख्य पदाची मुदत अद्याप संपुष्टात न आल्यामुळे त्यांचे नाब वगळण्यात आले आहे.
५. सदर शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि.२१ डिसेंबर, २०१९ दि.३० जून, २०२०, दि.१४ डिसेंबर, २०२२ व ow ऑक्टोबर, २०२४ या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः ईएसटी-२०२१/प्र.क्र.३१/प्रशासन-१
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर