# Page 1
मुख्य अभियंता, aes बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयांतर्गत BNA असलेले श्री. विवेक
काशिनाथ खटाण, अनुरेखक यांच्यासाठी निर्माण करण्यात आलेल्या अधिसंख्य पदास मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. इएसटी-२०२३/प्र.क्र. ४ ४/प्रशासन-९
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- १८ डिसेंबर, २०२५.
संदर्भ :-१) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब, दि.२१ डिसेंबर, २०१९ २) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक बीसीसी-२०२०/प्र.क्र.१८७ ओ/१६-ब, दिनांक ३० जून, २०२०.
3) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक, दि.०३ डिसेंबर, २०२४.
४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी २०१९ / प्र.क्र.५८१ ए/ १६-ब, दि.१४ डिसेंबर, २०२२.
५) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी ११२२/प्र.क्र.२९/आरक्षण-२, दि.०४ ऑक्टोबर, २०२४.
६) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांचे क्र.मुअ (मु//आस्था-२/४२६१/२०२५ दि.२१ नोव्हेंबर, WRG रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :- मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयात कार्यरत असलेले श्री. विवेक काशिनाथ खटाण, अनुरेखक यांचे अनुसूचित जमातीचे जात वैधता प्रमाणपत्र अवैध ठरल्यामुळे त्यांच्यासाठी सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय, दि.०८ मे, २०२३ अन्वये अधिसंख्य पद निर्माण करुन सदर अधिसंख्य पदास मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे. श्री. विवेक काशिनाथ खटाण यांच्यासाठी निर्माण करण्यात आलेल्या अधिसंख्य पदाची मुदत दि.१९ ऑक्टोबर, २०२७५ रोजी संपुष्टात आल्यामुळे सदर अधिसंख्य पदास मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयात कार्यरत असलेले श्री.विवेक काशिनाथ खटाण, अनुरेखक यांचे अनुसूचित जमातीचे जात वैधता प्रमाणपत्र अवैध ठरल्यामुळे सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय, दि.०८ मे, २०२३ अन्वये त्यांच्यासाठी निर्माण करण्यात आलेल्या अधिसंख्य पदास सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि.१४ डिसेंबर, २०२२ अन्वये ०१ दिवसाचा
# Page 2
तांत्रिक खंड देऊन पुढील 16.22 ऑक्टोबर, २०२५ पासून ते त्यांच्या सेवानिवृत्तीच्या दिनांक ३१ मार्च, २०२६ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------
| अ. |  |  अधिकारी / कर्मचाऱ्याचे ara | पदनाम ब गट | नियुक्‍तीचा दिनांक । | सेवानिवृत्तीचा |
| १  |  | श्री.विवेक काशिनाथ खटाण |  | २६/०६/१९९७ | ३१/०३/२०२६ |
--------------------------------------------------------------------------------
२. श्री. विवेक काशिनाथ खटाण यांच्या अधिसंख्य पदावरील मुदतवाढीस सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि.१४ डिसेंबर, २०२२ अन्वये देण्यात आलेला तांत्रिक खंड सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि.०४ ऑक्टोबर, २०२४ मधील तरतुदीनुसार सर्व सेवा विषयक (पदोन्नती ब अनुकंपा धोरण वगळून) ब सेवा निवृत्ती विषयक लाभांसाठी क्षमापित करण्यात येत आहे.
३. श्री. विवेक खटाण यांच्या अधिसंख्य पदावरील वेतनावर होणारा खर्च हा श्री. खटाण ज्या कार्यालयात कार्यरत राहतील, त्या कार्यालयाच्या वेतनासंबंधीच्या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि संबंधीत वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि.२१ डिसेंबर, २०१९, दि.३० जून, २०२०, दि. १४ डिसेंबर, २०२२ व दि.०४ ऑक्टोबर, २०२४ या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार निर्गमित करण्यात येत
आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७५/५/.॥19॥19195119.९0५.11 या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संगणक संकेतांक २०२५१२१८१३१६५२०९१८ असा आहे. हा आदेश डिजिटल
स्वाक्षरीने साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
DN 0 NT OF MAHARASHTRA, ou=PUBLIC WORKS D TMENT,
0600०११५52 16d2e960f16f7ca457601da73 05, postalCod 2, st=Maharashtra SHIVAJIRAO AHIRE io coe sre
(रणजित शि. अहिरे)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत :- १) मुख्य अभियंता, सावंजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई.
२) अधीक्षक अभियंता, सावैजनिक बांधकाम मंडळ, मुंबई.
३) अपर मुख्य सचिव (सा.बां.) / सचिव (रस्ते) ब सचिव (बांधकामे) यांचे स्वीय सहायक,
सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई ३२.
४) महालेखापाल (लेखापरीक्षा) / (लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई / नागपूर.
५) प्रधान महालेखाकार (लेखा व हकदारी)-], महाराष्ट्र राज्य, नागपूर.
६) कार्यासन सेवा-४, Mast बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
७) निवडनस्ती.