# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील अधीक्षक
अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची दिनांक
०१.०१.२०२३, दिनांक ०१.०१.२०२४ व
दिनांक ०१.०१.२०२५ रोजीची तात्पुरती
ज्येष्ट्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ट्ठता-२०२५/प्र.क्र.१८/आस्था-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- ०९ एप्रिल, २०२५
वाचा :- शासन परिपत्रक, सा. बां. विभाग क्र. ज्येष्ट्ठता-२०२१/प्र.क्र.९१/आस्था-१, दि.२७.०७.२०२३
शासन परिपत्रक :-
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाची दि.०१.०१.२००४ ते ३१.१२.२०२१
या कालावधीची दि.०१.०१.२०२२ रोजीची तात्पुरती अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची संदर्भाधीन येथील दि.२७.०७.२०२३
रोजीच्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे.
२. मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्रमांक २७९७/२०१५ मध्ये दिनांक ०४.०८.२०१७ रोजी
दिलेल्या निर्णयान्वये पदोन्नतीमधील आरक्षण अवैध ठरविले आहे. मा.उच्च न्यायालयाच्या निर्णयाविरोधात राज्य
शासनाने मा.सवोच्च न्यायालयात विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ दाखल केली आहे. सदर याचिका
अद्याप प्रलंबित असून सदर याचिकेच्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहुन व महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे
विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदीस अनुसरुन अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची दिनांक
०१.०१.२०२३, दिनांक ०१.०१.२०२४ व दिनांक ०१.०१.२०२५ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची या परिपत्रकासोबत
अनुक्रमे जोडलेल्या “प्रपत्र-अ”, “प्रपत्र-ब” व “प्रपत्र-क” प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे. उपरोक्त न्यायालयीन
प्रकरणांमधील न्यायनिर्णयानुसार सन २००४ नंतरच्या निवडयाद्यांमध्ये (निवडसूच्यांमध्ये) बदल झाल्यास त्यानुसार
ज्येष्ट्ठतायादीमध्ये बदल करण्यात येतील.
३. सदर ज्येष्ट्ठता यादीत अंतभूर्त केलेल्या अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य) यांच्या तपशीलामध्ये जसे नाव, जन्म
दिनांक, नियुक्ती दिनांक, जात प्रवर्ग व ज्येष्ट्ठतेचे स्थान इत्यादी बाबत काही चुका /त्रुटी आढळल्यास, त्या हे
परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत लेखी स्वरूपात आवश्यक त्या योग्य पुराव्यासह
ई-मेल द्वारे (doest१.pwd@maharashtra.gov.in) / रजिस्टर्ड पोस्टाद्वारे / स्पीड पोस्टाद्वारे / हस्त बटवडयाद्वारे
# Page 2
आपली निवेदने/ हरकती / सूचना शासनाच्या निर्दशनास आणाव्यात. विहीत वेळेत लेखी स्वरुपात चुका/त्रुटी
शासनाच्या निदर्शनास न आणल्यास, त्याबाबत आपले काही आक्षेप नाही, असे समजून अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य)
या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२३, दिनांक ०१.०१.२०२४ व दिनांक ०१.०१.२०२५ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची
प्रसिध्द करण्यात येईल.
४. सदरचे शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39