# Page 1
नागपूर गोंदिया प्रवेश नियंत्रित द्रुतगती महामार्ग प्रकल्प महामंडळामार्फत हाती घेण्यास मान्यता, आखणीस मान्यता व  भूसंपादनाकरिता प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सावैजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक. खाक्षेस-२०२४/प्र.क्र.३६१९/रस्ते-८
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०३ ऑक्टोबर, २०२५.
संदर्भ :- 2) सा.बां.वि.शा.नि.क्र.खाक्षेस-२०२३/प्र.क्र.३६६/रस्ते-८ दि.२७.१२.२०२३ २) दि.२६.०८.२०२५ रोजीच्या मा. मंत्रीमंडळ बेठकोतील निर्णय.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र राज्याची राजधानी मुंबई ब उपराजधानी नागपूर ही शहरे जोडणारा राज्याचा महत्वांकाक्षी प्रकल्प हिंदुहृदयसम्राट बाळासाहेब ठाकरे महाराष्ट्र समृध्दी महामार्ग बाहतूकोसाठी खुला करण्यात आलेला आहे. नागपूर हे मध्य प्रदेश, छत्तीसगड आणि आंत्र प्रदेशच्या लगतच्या राज्यांसह ५०० किमीच्या परिघात राहणाऱ्या लोकसंख्येसाठी शिक्षण, आय.टी., आरोग्य आणि उद्योग संबंधित सेवांचे प्रमुख केंद्र आहे.
नागपूर हे महाराष्ट्र राज्याचे उपराजधानीचे शहर असून राज्यातील तिसरे मोठे शहर आहे. नागपूर हे भारतातील तेरावे मोठे नागरी क्षेत्र आहे. नागपूर हे भोगोलिकदृष्ट्या देशाच्या मध्य भागात आहे. नागपूर येथे संत्र्याची मोठी बाजारपेठ आहे त्यामुळे नागपूराची संत्रानगरी अशी ओळख आहे. नागपूर येथे वस्तूंच्या वाहतूक आणि साठवणुकोसाठी आंतरराष्ट्रीय लॉजिस्टिक पार्क ही एक महत्त्वाची सुविधा आहे, यामुळे नागपूर आणि परिसरातील कृषी व खनिज व्यवसाय आणि उद्योगांना मोठा फायदा होत आहे.
महाराष्ट्र राज्याच्या पुरष ब पश्‍चिम सीमा शिप्रसंचार द्रुतगती महामार्गाने जोडण्याच्यादृष्टीने हिंदुहृदयसम्राट बाळासाहेब ठाकरे महाराष्ट्र समृध्दी महामार्गाचा विस्तार नागपूर ते गोंदिया पर्यंत करण्याचे नियोजन आहे. नागपूर-गोंदिया जिल्ह्यात खनिजे, कृषी उत्पादनांसह प्रचंड नैसर्गिक संसाधने आहेत. या द्रुतगती ATEN आदिवासी, खनिज व नक्षलग्रस्त भागास तसेच प्रमुख तालुक्‍याच्या ठिकाणांशी जोडले गेल्यामुळे ग्रामीण अर्थव्यवस्थेला चालना मिळेल. महाराष्ट्र राज्यातील पुर्व विभागातील नागपूर, गोंदिया, गडचिरोली व चंद्रपूर या जिल्ह्यातील नैसर्गिक खनिज साधनाने समृद्ध असलेला अल्पविकासीत भागाच्या सर्वागिण विकासाच्या दृष्टीने नागपूर ते गोंदिया प्रवेश नियंत्रित द्रुतगती महामार्गाचे बांधकाम हाती घेण्यात आले असून त्यामुळे आदिवासी क्षेत्र मुख्य प्रवाहाशी जोडले जाऊन त्या परिसराचा सामाजिक ब आर्थिक विकास होण्यास मदत होऊन नवीन उद्योगास चालना मिळून मोठ्या प्रमाणात रोजगार निर्मीती होईल.
नागपूर - गोंदिया प्रवेश नियंत्रीत द्रुतगती महामार्ग प्रकल्प महाराष्ट्र राज्य रस्ते बिकास महामंडळामार्फत हाती घेण्यास मान्यता, प्रकल्पाच्या आखणीस मान्यता तसेच सदर प्रकल्पाकरिता भूसंपादन प्रक्रिया राबविण्यास प्रशासकोय मान्यता देण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
याअनुषंगाने दि.२६.०८.२०२५ रोजी संपन्न झालेल्या मा.मंत्रीमंडळाच्या बेठकोमध्ये घेण्यात आलेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
79४७१९० ३
# Page 2
शासन निर्णय :-
१) नागपूर - गोंदिया प्रवेश नियंत्रीत द्रुतगती महामार्गातंर्गत
---------------------------------------------------------------------------------------
| अ) नागपूर बाह्य वळण मार्गावरील गावसी मनापूर SALAS पासून लोधी तोळा, जि.गोंदिया पर्यंत, |
| नागपूर ते भंडारा (० ते ७२.५०० कि.मी.) व भंडारा ते गोंदिया (७२.५०० ते १४५.१० कि.मी.) |
| ब) तिरोडा जोडरस्ता (० ते ३.७६५ कि.मी.) |
| क) गोंदिया बाह्य बळण रस्ता (० ते १३.७१२ कि.मी.) |
---------------------------------------------------------------------------------------
असे एकूण १६२.५७७ कि.मी. लांबीस मान्यता देण्यात येत आहे.
२) नागपूर - गोंदिया प्रवेश नियंत्रीत द्रुतगती महामार्गाची (अंदाजित लांबी १६२.५७७ कि.मी.) हा प्रकल्प महाराष्ट्र राज्य रस्ते बिकास महामंडळामार्फत हाती घेण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३) सदर प्रकल्पांची भूसंपादनाची कार्यवाही महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळामार्फत तात्काळ हाती घेण्यास मान्यता देण्यात यावी. सदर प्रकल्पाकरीता भूसंपादन रक्‍कम रु.२,००६.०३ कोटी
(Principal) व संभाव्य व्याज रु.१,१५६.१६ कोटी (Interest) असे एकूण रु.३,१६२.१८ कोटी इतक्या रक्‍कमेस प्रशासकोय मान्यता देण्यात येत आहे.
४) सदर प्रकल्पाकरीता प्रशासकोय मान्यता, वित्तीय नियोजन व वित्तीय आराखडा, प्रारुप निविदा
प्रपत्रे, सबलत करारनाम्याचा मसुदा यास महामंडळाकडून सविस्तर प्रस्ताव प्राप्त झाल्यानंतर मा.मंत्रिमंडळाच्या पूर्व मान्यतेनंतर महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळामार्फत सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या प्रचलित पध्दतीप्रमाणे भूसंपादन करुन निविदा प्रक्रिया हाती घेणे अनिवार्य
राहील.
५) वित्त विभागाने सूचित केल्याप्रमाणे व वित्त विभागाच्या सहमतीने हुडकोला आवश्यक असलेल्या
अटी “Government of Maharashtra will make good of shortfall / deficit if any in
the Revenue Stream of MSRDC for the subject mentioned scheme from the State
funds for making timely repayment of HUDCO loan instalments as per the terms of the Loan Agreement during currency of HUDCO loan” हुडकोच्या Comfort Letter मध्ये समाविष्ट करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3