# Page 1
सावैजनिक बांधकाम विभागातील कनिष्ठ अभियंता (विद्यु) या संवर्गाची दि.०१/०१/२०२५ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सावैजनिक बांधकाम विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ठता २०२५/प्र.क्र.२७/प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक :-२६ मार्च, २०२५.
शासन परिपत्रक :-
सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना, दि.२१/०६/२०२१ मधील परिशिष्ट-तीन व सामान्य
प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक, दि.१३/०७/२०२१ मधील मार्गदर्शक सूचना विचारात घेऊन Meals
बांधकाम विभागातील कनिष्ठ अभियंता (विद्युत) या संवर्गाची दि.०१/०१/२०२५ या रोजीची तात्पुरती
ज्येष्ठता सूची या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या प्रपत्रात प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
२. मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दि.०४/०८/२०१७ रोजी दिलेल्या
निर्णयान्वये पदोन्नतीमधील आरक्षण अवैध ठरविले आहे. मा.उच्च न्यायालयाने दिलेल्या निर्णयाविरुद्ध राज्य
शासनाने सवोच्च न्यायालयात विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ दाखल केलेली आहे. सदर
याचिका अद्याप प्रलंबित असून सदर याचिकेच्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून कनिष्ठ अभियंता (विद्युत)
या संवर्गाची दि.०१/०१/२०२५ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची या परिपत्रकाव्दारे प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
३. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन आदेश, दि.०३/१०/२०२४ अन्वये सवश्री कल्याण मुकुंदराव
बचुटे, सुवर्णा गणेश चांदोरकर, मनोजकुमार मनोहरराव मानकर, कनिष्ठ अभियंता (विद्युत) यांना उप
अभियंता (विद्युत) या पदावर पदोन्नती देण्यात आली आहे. तथापी, दि.०१/०१/२०२४ ते दि.०३/१०/२०२४
या कालावधीत सदर अभियंते कनिष्ठ अभियंता (विद्युत) या संवर्गात कार्यरत असल्यामुळे दि.०१/०१/२०२५
रोजीची स्थिती दर्शविण्याऱ्या ज्येष्ठता सूचीत त्यांची नावे समाविष्ट करण्यात आलेली आहेत.
४. सदर ज्येष्ठता सूचीत अंतभूत केलेल्या कनिष्ठ अभियंता (विद्युत) या संवर्गातील अभियंत्यांच्या
तपशिलामध्ये जसे नाव, जन्मदिनांक, नियुक्‍तीचा दिनांक, जात प्रवर्ग व ज्येष्ठतेचे स्थान इत्यादीबाबत काही
चुका/त्रुटी आढळल्यास हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत लेखी स्वरुपात
आवश्यक त्या योग्य पुराव्यासह रजिस्टर्ड पोस्टाव्दारे/स्पीड पोस्टाव्दारे/हस्त बटवबड्याव्दारे/ई मेलव्दारे
(doadmin1.pwd@maharashtra.gov.in) आपली निवेदने /हरकती/सूचना शासनास सादर करावी. सदर
# Page 2
निवेदने/हरकती/सूचना विहित वेळेत शासनास प्राप्त न झाल्यास त्याबाबत आपले काही आक्षेप नाही असे
समजून कनिष्ठ अभियंता (विद्युत) या संवर्गाची दि.०१/०१/२०२५ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिद्ध
करण्यात येईल.
&, सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4