# Page 1
स्वच्छक, गट-ड या पदावर सार्वजनिक बांधकाम
विभागांतर्गत नामनिदेशनाने तात्पुरती नियुक्ती देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः नियुक्ती- २०२४/प्र.क्र.३८/प्रशा-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १०/०२/२०२५
संदर्भ : - १. सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्रमांक :एसआरव्ही-२०१४/प्र.क्र.३२२/का. १२,
दिनांक ०६/०६/२०१७
२. मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांचे पत्र क्र. मुं (मुं.) वि. अ./८४१, दिनांक २०/०२/२०२४
३. शासन आदेश क्रमांकः नियुक्ती- २०२४/प्र.क्र.३८/प्रशा-४, दिनांक ०७/०३/२०२४
४. शासन ज्ञापन क्र. नियुक्ती- २०२४/प्र.क्र.३८/प्रशा-४, दिनांक २९/०४/२०२४
५. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, अधिसुचना क्र. सेप्रनि-२०२१/ प्र.क्र. १४९/ प्रशा-४,
दिनांक ३०/०८/२०२४
६. शासन आदेश क्रमांकः नियुक्ती- २०२४/प्र.क्र.३८/प्रशा-४, दिनांक ०९/०९/२०२४ ७. शासन पत्र क्रमांकः नियुक्ती- २०२४/प्र.क्र.३८/प्रशा-४, दिनांक ०९/०९/२०२४
८. मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांचे पत्र क्र. मुं (मुं.)
वि. अ./८४१, दि.२०/०९/२०२४
९. शासन आदेश क्रमांकः नियुक्ती- २०२४/प्र.क्र.३८/प्रशा-४, दिनांक ०९/१०/२०२४ १०. मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांचे पत्र क्र. मुं (मुं.)
वि. अ./४७८४, दि.११/१०/२०२४
११. शासन आदेश क्रमांकः नियुक्ती- २०२४/प्र.क्र.१६०/प्रशा-४, दिनांक १०/१२/२०२४ १२. शासन पत्र क्र. नियुक्ती- २०२४/प्र.क्र.१३६/प्रशा-४, दिनांक १३/१२/२०२४
१३. शासन आदेश क्रमांकः नियुक्ती- २०२४/प्र.क्र.१६०/प्रशा-४, दिनांक १०/०१/२०२५
१४. मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांचे पत्र क्र. मुं (मुं.) वि. अ./पदभरती/३२०,, दि.२१/०१/२०२५
१५. शासन आदेश क्रमांकः नियुक्ती- २०२४/प्र.क्र.१६०/प्रशा-४, दिनांक .०३/०२/२०२५
१६. मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांचे पत्र क्र. मुं (मुं.) वि. अ./पदभरती/४५६,, दि.२७/०१/२०२५
शासन आदेश :- सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत स्वच्छक, गट-ड (वेतनस्तर एस-१ रुपये १५,०००-४७,६००/- या
वेतनश्रेणीत) या संवर्गात नामनिदेशनाने नियुक्ती करण्यासाठी या विभागाच्या दिनांक १३/१२/२०२२ रोजीच्या
शासन निर्णयान्वये मुख्य अभियंता (स्थापत्य), सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांच्या अध्यक्षतेखाली
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः नियुक्ती- २०२४/प्र.क्र.३८/प्रशा-४
राज्यस्तरीय निवड समिती गठीत करण्यात आली. सदर निवड समितीमार्फत दिनांक १०/१०/२०२३ रोजी
जाहिरात प्रसिध्द करण्यात आली होती. सदर जाहिरातीच्या अनुषंगाने गुणवत्तेनुसार पात्र ठरलेल्या ३१
उमेदवारांची यादी गुणवत्ता क्रमांकानुसार www.mahapwd.com या संकेतस्थळावर प्रसिध्द केली असून या
उमेदवारांना नियुक्ती देण्यासाठी संदर्भाधिन क्रमांक-२ येथील दिनांक २०/०२/२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये मुख्य
अभियंता (स्थापत्य), सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांनी शिफासर शासनास सादर केली आहे.
त्यानुषंगाने ३१ शिफारसपात्र उमेदवारांना सरळसेवेने स्वच्छक (गट -ड) या पदावर संदर्भाधिन क्र.३ येथील
दिनांक ०७/०३/२०२४ रोजीच्या शासन आदेशान्वये नियुक्ती देण्यात आली. तदनुषंगाने एकूण ३१ पैकी १६
उमेदवार हे विहीत कालावधीमध्ये शासन सेवेमध्ये रुजु झाले असून त्यांना स्वच्छक (गट -ड), सार्वजनिक
बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई येथे नियुक्ती देण्यात आली आहे.
२. सदर विहीत कालावधीमध्ये शासन सेवेमध्ये रुजु न झालेल्या एकूण १५ उमेदवार यांची शासन आदेश
दिनांक ०७/०३/२०२४ अन्वये करण्यात आलेले नियुक्ती संदर्भाधीन क्र. ६ येथील दिनांक ०९/०९/२०२४
रोजीच्या शासन आदेशान्वये रद्द करण्यात आली. सदर प्रकरणी शासन आदेश दिनांक ०९/०९/२०२४ अन्वये
नियुक्ती रद्द करण्यात आलेल्या व राजीनाम्याद्वारे रिक्त झालेल्या १ अश्या एकूण १६ प्रतिक्षा यादीतील योग्य
त्या उमेदवारांची सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई येथील स्वच्छक (गट-ड) या पदासाठी शिफारस
करण्याबाबत संदर्भाधीन क्र. ७ येथील दिनांक ०९/०९/२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये मुख्य अभियंता, सार्वजनिक
बांधकाम प्रादेशिक विभाग मुंबई यांना कळविण्यात आले. तदनुषंगाने विहीत प्रक्रियेचे पालन करुन मुख्य
अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग मुंबई यांनी संदर्भाधीन क्र. ८ येथील दिनांक २०/०९/२०२४
रोजीच्या मुळ कागदपत्राच्या तपासणीअंती, सामाजिक/समांतर आरक्षणांतर्गत पात्र असलेल्या एकूण १३
उमेदवारांच्या नावांची शिफारस सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई येथील स्वच्छक (गट-ड) या
पदावरील नियुक्तीसाठी केली. त्यानुषंगाने १३ शिफारसपात्र उमेदवारांना सरळसेवेने स्वच्छक (गट -ड) या
पदावर संदर्भाधिन क्र.९ येथील दिनांक ०९/१०/२०२४ रोजीच्या शासन आदेशान्वये नियुक्ती देण्यात आली.
३. दरम्यान मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग मुंबई यांनी शासन पत्र दिनांक
०९/०९/२०२४ अन्वये कळविल्यानुसार एकूण १६ पैकी राहिलेल्या दिव्यांग (ब) प्रकार- कर्णबधीरता, खुला
(प्रकल्पग्रस्त) व इ.मा.व. (सर्वसाधारण) या प्रवर्गातील प्रत्येकी ०१ अशी एकूण ०३ उमेदवारांची दिनांक
११/१०/२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये स्वच्छक, गट-ड, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई या पदासाठी
पृष्ट्ठ ८ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः नियुक्ती- २०२४/प्र.क्र.३८/प्रशा-४
शिफारस केली आहे. त्यानुषंगाने ०३ शिफारसपात्र उमेदवारांना सरळसेवेने स्वच्छक (गट -ड) या पदावर
संदर्भाधिन क्र.१२ येथील दिनांक १०/०१/२०२५ रोजीच्या शासन आदेशान्वये नियुक्ती देण्यात आली.
४. विहीत कालावधीमध्ये शासन सेवेमध्ये रुजु न झालेल्या एकूण ०६ उमेदवार यांची शासन आदेश दिनांक
०७/०३/२०२४ व दि. ०९/१०/२०२४ अन्वये करण्यात आलेले नियुक्ती संदर्भाधीन क्र. ११ येथील दिनांक
१०/१२/२०२४ रोजीच्या शासन आदेशान्वये रद्द करण्यात आली. सदर प्रकरणी शासन आदेश दिनांक
१०/१२/२०२४ अन्वये नियुक्ती रद्द करण्यात आलेल्या व राजीनाम्याद्वारे रिक्त झालेल्या १ अश्या एकूण ०७
प्रतिक्षा यादीतील योग्य त्या उमेदवारांची सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई येथील स्वच्छक (गट-ड)
या पदासाठी शिफारस करण्याबाबत संदर्भाधीन क्र. १२ येथील दिनांक १३/१२/२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये मुख्य
अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग मुंबई यांना कळविण्यात आले.
५. मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग मुंबई यांनी शासन पत्र दिनांक १३/१२/२०२४
अन्वये कळविल्यानुसार एकूण ७ पैकी एकूण ०३ उमेदवारांची दिनांक २१/०१/२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये
स्वच्छक, गट-ड, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई या पदासाठी शिफारस केली आहे. सदर ०३
उमेदवार यांची शासन आदेश दिनांक .०३/०२/२०२५ अन्वये स्वच्छक (गट -ड), सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
मंत्रालय, मुंबई येथे नियुक्ती देण्यात आली आहे. तदनंतर मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग
मुंबई यांनी शासन पत्र दिनांक १३/१२/२०२४ अन्वये कळविल्यानुसार ०१ उमेदवारांची दिनांक २७/०१/२०२५
रोजीच्या पत्रान्वये स्वच्छक, गट-ड, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई या पदासाठी खालील
उमेदवार यांची शिफारस केली आहे. त्याबाबतचा तपशील पुढीलप्रमाणे आहे.:-
-------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | नाव (मराठी व इंग्रजी) | प्रवर्ग | नियुक्ती प्रवर्ग |
| १ | मेघा भगवान डुकरे | Megha Bhagwan Dukare | इ. मा. व | इ. मा. व (महिला) |
-------------------------------------------------------------------
६. सबब उक्त नमूद उमेदवार श्रीम. मेघा भगवान डुकरे यांची स्वच्छक, गट-ड या पदावर ते रुजू होतील
त्या दिनांकापासून (वेतनस्तर एस-१ रुपये १५,०००-४७,६००/- या वेतनश्रेणीत) विहित अटींच्या अधीन राहून
तात्पुरती सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई येथे नियुक्ती देण्यात येत आहे. श्रीम. मेघा भगवान डुकरे
यांची सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई येथील प्रशासन-४ यांच्या आस्थापनेवरील स्वच्छक (गट-ड)
या पदावर पदस्थापना करण्यात येत आहे. त्यानुसार संबंधित उमेदवारांनी पदस्थापनेच्या ठिकाणी विहीत
मुदतीत रुजू होणे बंधनकारक आहे.
पृष्ट्ठ ८ पैकी ३
# Page 4
शासन आदेश क्रमांकः नियुक्ती- २०२४/प्र.क्र.३८/प्रशा-४
७. नियुक्ती आदेश प्राप्त झाल्यानंतर उमेदवारांनी अवर सचिव (आस्थापना), रुम नं. २५१, दुसरा मजला
(विस्तार), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांच्याकडे हे आदेश निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून
एक महिन्याच्या आत प्रत्यक्ष संपर्क साधावा व सेवेत रुजू व्हावे. अन्यथा, एक महिन्यानंतर सदर नियुक्तीचे आदेश
आपोआप रद्द होतील.
८. मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांनी केलेल्या शिफारशीच्या अनुषंगाने
श्रीम. मेघा भगवान डुकरे यांची करण्यात आलेली नियुक्ती ही, सार्वजनिक बांधकाम विभागातील स्वच्छक, गट-
ड या पदाच्या सेवाभरती नियमातील तरतुदीनुसार रिक्त पदावर, खालील विहित अटींच्या अधीन राहून
करण्यात येत आहे:-
१) एखाद्या उमेदवारास विहित कालावधीत अपरिहार्य, उचित कारणास्तव रुजू होण्यासाठी
मुदतवाढ हवी असल्यास त्या उमेदवारांनी सदर शासन आदेश निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून १० दिवसांच्या
आत अपर मुख्य सचिव, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना मुदतवाढीसाठी अर्ज सादर करावा.
तदनंतर प्राप्त झालेले अर्ज विचारात घेतले जाणार नाहीत. उचित कारणास्तव विहित कालावधीत
मुदतवाढीसाठी अर्ज करणाऱ्या उमेदवारांना मुदतवाढ देण्याचा/ नाकारण्याचा अंतिम निर्णय शासनाचा राहील.
२) संबधित उमेदवार हा शासन आदेश निर्गमित झालेल्या तारखेपासून एक महिन्याच्या मुदतीच्या
आत नियुक्तीच्या ठिकाणी हजर होणार नाहीत अथवा त्यांचेकडून यासंबंधात काही सूचना प्राप्त झाली नाही तर
ही नियुक्ती त्यांना स्वीकृत नाही असे समजून उमेदवारांच्या नियुक्तीचे आदेश आपोआप रद्द होतील.
३) सदर उमेदवारांची ज्येष्ट्ठता ही सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक २१/०६/२०२१ रोजीच्या
शासन अधिसूचना अन्वये विनियमित केलेल्या महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियम, २०२१ मधील
तरतुदीनुसार गुणवत्ता क्रमांकानुसार निश्चित करण्यात येईल. त्यामुळे नियुक्तीच्या आदेशानुसार एक महिन्याच्या
आत सेवेत रुजू न होणाऱ्या उमेदवारांना सेवा ज्येष्ट्ठता गमवावी लागेल व त्यांची ज्येष्ट्ठता ते ज्या दिनांकास
शासन सेवेत रुजू होतील, त्या दिनांकास निश्चित करण्यात येईल.
४) मागास प्रवर्गाच्या राखीव पदावर नियुक्त केलेल्या उमेदवारांची प्रचलित नियमातील
तरतूदीनुसार जात वैधता प्रमाणपत्राच्या अधीन राहून तात्पुरत्या स्वरुपात नियुक्ती करण्यात येत आहे.
मागासवर्गीय उमेदवारांनी जात प्रमाणपत्र व जात वैधता प्रमाणपत्र शासनास सादर करणे आवश्यक राहील.
त्यानुसार संबंधित उमेदवारांच्या मुळ सेवापुस्तकात नोंद घेण्याची कार्यवाही करण्यात येईल.
पृष्ट्ठ ८ पैकी ४
# Page 5
शासन आदेश क्रमांकः नियुक्ती- २०२४/प्र.क्र.३८/प्रशा-४
तसेच, मागास प्रवर्गाच्या राखीव पदावर (अ.जा., अ.ज., वि.जा., भ.ज.(अ), भ.ज.(ब), भ.ज.(क),
भ.ज.(ड), वि.मा.प्र., इ.मा.व.) नियुक्ती करण्यात आलेल्या मागासवर्गीय उमेदवारांनी जात वैधता प्रमाणपत्र
सादर केलेले नसल्यास, त्यांनी या आदेशाच्या दिनांकापासून ६ महिन्याच्या आत जात प्रमाणपत्राची वैधता, जात
प्रमाणपत्र पडताळणी समितीकडून करुन घेणे आवश्यक राहील. विहित मुदतीत जात वैधता प्रमाणपत्र सादर न
केल्यास संबंधित उमेदवारांच्या सेवा प्रचलित नियमानुसार समाप्त करण्याची कार्यवाही करण्यात येईल.
५) महिला व बाल विकास विभाग, शासन निर्णय दिनांक २५.०५.२००१ मधील तरतुदीनुसार, खुला
(महिला) आणि मागास प्रवर्गातील महिलांसाठीच्या राखीव पदाकरीता निवड झालेल्या उमेदवारांची,
“महिलांसाठी उन्नत व प्रगत व्यक्ती गट (क्रिमीलेअर) यामध्ये मोडत नसल्याबाबतचे प्रमाणपत्र ” (अलिकडचे/
नवीनतम मूळ नॉन क्रिमीलेअर प्रमाणपत्र) ची सांक्षाकित प्रत तपासणीसाठी आयुक्त, महिला व बाल विकास, पुणे
यांचेकडे पाठविणे आवश्यक आहे. त्यानुषंगाने खुला (महिला) व मागास प्रवर्गातील महिलांसाठीच्या राखीव
पदाकरीता निवड झालेल्या महिला उमेदवारांचे नॉन क्रिमीलेअर प्रमाणपत्र दोन प्रतीत सादर करावी. खुला
(महिला) आणि मागास प्रवर्गातील महिलांसाठीच्या राखीव पदाकरीता निवड झालेल्या महिला उमेदवारांची
नियुक्ती सदर तपासणी अहवालाच्या अधिन राहून करण्यात येत आहे. आयुक्त, महिला व बाल विकास, पुणे
यांचेकडून प्राप्त अहवालानुसार महिला उमेदवार अपात्र ठरत असल्यास त्यांची नियुक्ती रद्द करण्यात येईल.
६) उमेदवारांने महाराष्ट्र नागरी सेवा (लहान कुटुंबाचे प्रतिज्ञापत्र) नियम,२००५ च्या नियम ४ नुसार
विहीत नमुना “अ” मधील प्रतिज्ञापत्र सादर करणे आवश्यक आहे.
७) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक : अंनियो-१००९/प्र.क्र.३२/सेवा-४, दिनांक
१८/०८/२००९ मधील तरतुदीनूसार दि.०१/११/२००५ पूर्वी शासन सेवेत निवृत्तीवेतनार्ह आस्थापनेवर कार्यरत
असलेल्या शासकीय कर्मचाऱ्यांनी त्याच किंवा अन्य विभागातील निवृत्तीवेतनार्ह आस्थापनेच्या पदावरील
नियुक्तीसाठी दिनांक ०१/११/२००५ पूर्वी किंवा त्यानंतर अर्ज केला असेल आणि त्याला दिनांक ०१/११/२००५
रोजी किंवा त्यानंतर नविन पदावर नियुक्त करण्यात आले असेल तर अशा प्रकरणी वित्त विभाग, शासन
परिपत्रक, क्रमांक : अंनियो-१००६/८७/सेवा-४, दिनांक १२/०१/२००७ मधील (i) ते (iv) येथे नमूद केलेल्या सर्व
अटींची पूर्तता झाल्यास संबंधित शासकीय कर्मचाऱ्यास महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ व
सर्वसाधारण भविष्ट्य निर्वाह निधी योजना लागू ठरतील. दिनांक १८/०८/२००९ या परिपत्रकात नमूद (i) ते (iv)
पृष्ट्ठ ८ पैकी ५
# Page 6
शासन आदेश क्रमांकः नियुक्ती- २०२४/प्र.क्र.३८/प्रशा-४
येथील सर्व अटींची पूर्तता ज्या प्रकरणी होत नसेल अशा शासकीय कर्मचाऱ्यास नविन परिभाषित अंशदान
निवृत्तीवेतन योजना लागू ठरेल.
८) सदर नियुक्ती, उमेदवारांनी सादर केलेल्या प्रमाणपत्राच्या सत्यासत्यतेवर अवलंबून राहील.
उमेदवारांनी सादर केलेली प्रमाणपत्रे तसेच साक्षांकन नमुन्यात नमूद केलेली माहिती, नियुक्तीनंतर खोटी
अथवा बनावट आढळल्यास, सदर उमेदवारांची नियुक्ती आपोआप संपुष्ट्टात येईल.
९) उमेदवारांनी साक्षांकन नमुन्यात सादर केलेली माहिती नियुक्ती देण्यात आल्यानंतर असत्य
असल्याचे आढळून आल्यास तात्पुरते नियुक्ती आदेश रद्दबातल करुन भारतीय दंडसंहितेनुसार फौजदारी
कारवाई करुन सदर उमेदवारांना शासन सेवेत कायमस्वरुपी अपात्र ठरविण्यात येईल.
१०) उमेदवारांच्या सेवानिवृत्तीचे वय प्रचलित नियमानुसार राहील.
११) उमेदवार सेवेत रुजू झाल्यानंतर सेवेचा राजीनामा देऊ इच्छित असल्यास, त्याला सामान्य
प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक एसआरव्ही १०९२/१०३३/प्र.क्र.३३/ ९२/८, दिनांक ०२/१२/१९९७
मधील तरतूदीनुसार शासनाला किमान १ (एक) महिन्याची आगाऊ नोटीस किंवा एक महिन्याचे मूळ वेतन देणे
आवश्यक राहील. मात्र, गैरशिस्त, सेवानियमांचा भंग इत्यादी कारणांसाठी एखाद्या उमेदवाराची सेवा समाप्त
करण्यासाठी वरीलप्रमाणे नोटीस देण्याचे बंधन शासनावर असणार नाही.
१२) सर्व उमेदवारांचे वैद्यकीय तपासणी अहवाल प्राप्त होण्याच्या अधीन राहून त्यांची नियुक्ती
करण्यात येत आहे. त्यानुसार संबंधित उमेदवार यांनी त्यांना वैद्यकीय तपासणीबाबतच्या आवश्यक त्या सुचना
दिल्यानंतर त्यांना सर गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय, मुंबई/ कामा आणि आल्ब्लेस रुग्णालय, मुंबई येथे
वैद्यकीय तपासणीसाठी स्वखर्चाने उपस्थित रहावे लागेल.
१३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक चारित्र्य-२११७/ प्र.क्र.४८३/ २०१७/ १६-अ,
दिनांक २८/०८/२०१७ अन्वये सर्व उमेदवारांचे चारित्र्य पडताळणी अहवाल प्राप्त होण्याच्या अधीन राहून
करण्यात येत आहे. त्यानुसार संबंधित उमेदवारांची नियुक्तीच्या ठिकाणी रुजू झाल्यानंतर कार्यालयामार्फत
त्यांची चारित्र्य पडताळणी करण्यात येईल.
१४) तसेच, जे उमेदवार यापूर्वी अन्य विभागात अथवा या विभागात शासकीय सेवेत कार्यरत होते
त्यांच्याबाबतीत ते ज्या विभागात/कार्यालयात कार्यरत होते त्या विभागाकडून/कार्यालयाकडून त्यांच्या विरूध्द
कोणती विभागीय चौकशी सुरू होती किंवा प्रस्तावित आहे. याबाबतची माहिती प्राप्त करून घेण्याच्या अधिन
पृष्ट्ठ ८ पैकी ६
# Page 7
शासन आदेश क्रमांकः नियुक्ती- २०२४/प्र.क्र.३८/प्रशा-४
राहून त्यांना तात्पुरती नियुक्ती देण्यात येत आहे. जर एखाद्या उमेदवारांविरूध्द त्यांनी यापूर्वी कार्यरत असलेल्या
विभागात/कार्यालयात विभागीय चौकशी सुरू असल्यास सदर नियुक्तीनंतरही सदर चौकशी सुरू राहील.
१५) संबधित उमेदवार सध्या केंद्र/ राज्य शासनाच्या सेवेत अथवा निमशासकीय सेवेत कार्यरत
असतील तर संबंधीत नियंत्रण अधिकाऱ्यांनी त्यांना नेमणूकीच्या ठिकाणी हजर होण्याच्या दृष्ट्टीने सदर सेवेतून
कार्यमुक्त झाल्याचे अथवा तसे लेखी पत्र सादर केल्याशिवाय त्यांना रूजू करून घेता येणार नाही. तसेच सदर
उमेदवारांची नियुक्ती ही त्यांचे केंद्र/ राज्य शासनाच्या सेवेत अथवा निमशासकीय सेवेतील ना-चौकशी
प्रमाणपत्र त्यांच्या संबंधीत कार्यालयाकडून प्राप्त होण्याच्या अधीन राहील.
१६) संबधित उमेदवार यांनी त्यांच्या नियुक्तीच्या दिनांकापासून सहा महिन्यांच्या आत स्वग्राम घोषित
करणे आवश्यक आहे. तदनंतर त्यांनी स्वग्राम घोषित केल्यास संपूर्ण सेवेच्या कालावधीत घोषित केलेल्या
स्वग्रामामध्ये बदल करता येणार नाही.
१७) संबधित उमेदवार यांनी माझी “स्वच्छक” म्हणून झालेली नेमणूक ही तात्पुरती असून कोणतीही
सुचना न देता आणि कोणतीही कारणे न देता, कोणत्याही वेळी मला सेवेतून कमी करता येईल याची मला जाणीव
आहे आणि त्या आधारावर मी ही नेमणूक स्वीकारत आहे, असे हमीपत्र नियुक्तीनंतर त्वरित सादर करणे
आवश्यक राहील.
९. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 8