# Page 1
मंत्रालय इमारत व नवीन प्रशासन इमारत या
इमारती मधील छन्नमार्गामधून प्राप्त झालेले
टाकाऊ फर्निचर व इतर वस्तुंची विक्री
करण्याबाबत .....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक-संकिर्ण-२०२३/प्र. क्र.१२३/प्रशासन-४.
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२
दिनांक :- २५/०४/२०२५
वाचा :-
१.शासन परिपत्रक सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. शाकाजा-१०.००/प्र. क्र. ४५/२०००/२२,
दि. १३/०९/२००१
२.शासन निर्णय. सा. बां. वि. क्र. एफआरटी-२००६/प्र. क्र. १४५/प्रशासन-४, दि. ०३/०४/२००६
३. शासन निर्णय सा. बा. वि. क्र. एफआरटी-२००७/प्र. क्र. ४६४/प्रशासन-४, दि. १४/०१/२००८
४.शासन निर्णय सा. बा. वि. क्र. संकिर्ण- २०१९/प्र.क्र. १०/ इमा-२, दिनांक २५/०९/२०१९
५.शासन निर्णय सा. बा. वि. क्र. संकिर्ण-२०२३/प्र. क्र.१२३/प्रशासन-४, दिनांक २९/०१/२०२४
प्रस्तावना :-
सार्वजनिक बांधकाम विभागाने दिनांक २९ जानेवारी, २०२४ अन्वये मंत्रालय व नवीन प्रशासन भवन
इमारतींच्या छन्न मार्गामध्ये प्राप्त झालेले जुने, निरुपयोगी व टाकाऊ फर्निचर यांची विहीत निविदा प्रक्रियेद्वारे
विल्हेवाट लावण्यासंदर्भात शाखा अभियंता, मंत्रालय सेवा केंद्र, मुंबई यांना अधिकार प्रदान करण्यात आले
होते. तथापि शाखा अभियंता, मंत्रालय सेवा केंद्र, मुंबई यांच्याकडे सदर कामकाजासाठी स्वत:चे मनुष्ट्यबळ
नसल्याने मंत्रालय व नवीन प्रशासन भवन इमारतींच्या छन्न मार्गामध्ये प्राप्त झालेले जुने, निरुपयोगी व
टाकाऊ फर्निचर यांची विल्हेवाट लावण्यामध्ये व विशेष कृती कार्यक्रमाची अमंलबजावणीमध्ये अडथळे
निर्माण होत आहेत. सदर वस्तुस्थिती विचारात घेता मंत्रालय व नवीन प्रशासन भवन इमारतींच्या छन्न
मार्गामध्ये प्राप्त झालेले जुने, निरुपयोगी व टाकाऊ फर्निचर यांची विहीत निविदा प्रक्रियेद्वारे विल्हेवाट
लावण्यासंदर्भात शाखा अभियंता, मंत्रालय सेवा केंद्र, मुंबई यांना दिनांक २९/०१/२०२४ अन्वये प्रदान
करण्यात आलेले अधिकार अधिक्रमित करण्यात येऊन सदर जुने, निरुपयोगी व टाकाऊ फर्निचर गोळा
करुन सदर फर्निचरची विहीत निविदा प्रक्रियेद्वारे विल्हेवाट लावण्यासंदर्भात पुढीलप्रमाणे कार्यवाही
करण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२३/प्र. क्र.१२३/प्रशासन-४.
शासन निर्णय :-
संदर्भाधीन शासन निर्णय सा. बां. वि. क्र. संकिर्ण-२०२३/प्र. क्र.१२३/ प्रशासन-४, दिनांक २९/०१/२०२४
अधिक्रमित करण्यात येत असून मंत्रालय व नवीन प्रशासन भवन इमारतींच्या छन्न मार्गामध्ये प्राप्त झालेले
जुने, निरुपयोगी व टाकाऊ फर्निचर यांची विहीत निवीदा प्रक्रियेद्वारे विल्हेवाट लावण्यासंदर्भात शासन निर्णय
दिनांक १४/०१/२००८ अन्वये निश्चित केल्यानुसार यापुर्वीप्रमाणे सहसचिव (आस्था),सार्वजनिक बांधकाम
विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांच्या अध्यक्षतेखालील समितीमार्फत राबविण्यात येईल. मंत्रालय व नवीन प्रशासन
भवन इमारतींच्या छन्न मार्गामध्ये प्राप्त झालेले जुने, निरुपयोगी व टाकाऊ फर्निचर हे गोळा करण्याची तसेच
त्यांच्या विल्हेवाटीच्या अनुषंगाने विहीत निविदा प्रक्रिया राबविण्याची सर्व कार्यवाही प्रशासन-४, सार्वजनिक
बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांच्यामार्फत करण्यात येईल
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध