# Page 1
अधीक्षक, Wee संवर्गातून विशेष अधीक्षक, गट-“'ब' पदावर पदोन्नती व पदस्थापनेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांक: पीओजी-२०२५/प्र.क्र.१२८/सेवा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:-१६/१०/२०२५
शासन आदेश
सन २०२४-२५ च्या नियमित निवडसूचीतीळ खालील तक्त्यामध्ये नमूद अधीक्षक, गट-*क' (वेतनस्तर :- $-१४:३८,६००-१,२२,८००) यांना विशेष अधीक्षक, गट-'ब' (वेतनस्तर:- ५-१५:४१,८००- १,३२,३००) या पदावर या आदेशान्वये तात्पुरत्या स्वरूपात नियमित कोट्यात पदोन्नती देण्यात येत आहे. पदोन्नती नंतर संबंधितांची नियुक्‍ती/पदस्थापना त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या ठिकाणी/पदावर करण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ. | । |  | ज्ये. |  |  | धीक्षक (गट-क) यांचे नांव व |  |  | ? पदस्थापना |  |
|  |  | प्रवर्ग |  |
|  | १७  |  | श्री.विजय किशोर बगरे Sa | मुख्य अभियंता, सावंजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई कार्यालयातील विशेष अधीक्षक या रिक्‍त पदी |
|  | १९ | श्री.विनायक लक्ष्मण शेलार खुला | मुख्य अभियंता, राष्ट्रीय महामार्ग, Wash बांधकाम विभाग, कोकण भवन, नवी मुंबई कार्यालयातील विशेष अधीक्षक या रिक्‍त पदी |
|  |  | मनोहर शामराव कांबळे | मुख्य अभियंता, साबेजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोकण कार्यालयातील विशेष अधीक्षक या रिक्‍त पदी |
|  | २२  |  | aR | मुख्य अभियंता, साबेजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे कार्यालयातील श्री. राजेंद्र मोरे यांच्या बदलीने रिक्‍त होणा-या विशेष अधीक्षक या पदी |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
उपरोक्‍त अधीक्षक, गट-“क* यांना पुढील अटींच्या अधिन राहून विशेष अधीक्षक, गट-“ब'* या पदावर तात्पुरती पदोन्नती देण्यात येत आहे:-
१. सदर पदोन्नती आदेश मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०१७ च्या अधिन राहून पदोन्नतीच्या कोट्यातील सर्व रिक्‍त पदे दिनांक २५.०५.२००४ स्थित सेवाज्येष्ठतेनुसार, निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात भरण्याबाबत सा.प्र.वि/१६-ब कार्यासनाच्या दिनांक ०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयानुसार दिलेल्या सुचनांनुसार करण्यात येत आहे. तसेच, दिनांक ०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयाप्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान देण्यात आलेले असून त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून सदर पदोन्नती देण्यात येत आहे.
२. पदोन्नतीने नियुक्‍ती संदर्भात मा.न्यायाधिकरणात वा मा.न्यायालयात दाखल असलेल्या अन्य इतर याचिकेवरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून सदर पदोन्नती देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: पीओजी-२०२५/प्र.क्र.९२८/सेवा-२, दि.१६/९०/२०२५.
३. सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपाची असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी निवडसूचीतील अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा ब सेवाज्येष्ठतेचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
४. सदर पदोन्नती आदेशातील जे अधिकारी पदोन्नती नाकारतील त्यांच्याबाबतीत सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.१२/०९/२०१६ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार कार्यवाही करण्यात येईल.
३. उपरोक्त नमूद पदोन्नत विशेष अधीक्षक यांचेविरूध्द, महाराष्ट्र नागरी Gal (शिस्त ब अपिल) नियम, १९७९ मधील नियम ८ वब १० खाली विभागीय चौकशी चालू अथवा प्रस्तावित/ न्यायालयीन प्रकरण/शार दाखल नसल्याच्या अटीच्या अधीन राहून सदर पदोन्नतीचे आदेश निर्गमित करण्यात येत आहेत. तथापि, यापैकी एखाद्या पदोन्नत विशेष अधीक्षक यांचेविरूध्द या आदेशाच्या दिनांकास विभागीय चौकशी/न्यायालयीन प्रकरण/एशर दाखल असल्यास त्यांच्याबाबतीत हे आदेश आपोआप रद्द होतील.
४. संबंधित वरिष्ठ अधिकारी यांना विनंती करण्यात येते को, त्यांच्याकडे नियुक्‍त असलेल्या अधीक्षक, Teh’ यांना सदर पदोन्नतीच्या आदेशानुसार तात्काळ कार्यमुक्‍त करावे व नवीन नियुक्तीच्या ठिकाणी कमीतकमी पदग्रहण अवधी घेऊन रजेवर न जाता रुजू होण्याचे आदेश द्यावेत.
५. पदोन्नत विशेष अधीक्षक, गट-“ब' यांनी पदोन्नतीने पदस्थापना दिलेल्या पदावर या आदेशाच्या दिनांकापासून १ महिन्याच्या आत रूजू व्हावे, अन्यथा सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दि.१४.०७.२०२१ नुसार त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी अकार्यदिन (dies non) म्हणून गणला जाईल. तसेच, त्यांचे लक्ष महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील नियम-२३ कडे वेधण्यात येत आहे. सदर नियमातील तरतूदी लक्षात घेता, त्यांनी पदस्थापनेत बदल करण्यासाठी कुठल्याही स्वरूपाची आवेदने सादर केल्यास ते शिस्तभंगाच्या कारवाईस पात्र ठरतील.
६. संबंधोत वरिष्ठ अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते को, पदोन्नत विशेष अधीक्षक, गट-“ब' हे पदोन्नतीच्या पदावर १ महिन्याच्या आत रुजू न झाल्यास वरील परिच्छेद ५ मध्ये नमूद केल्यानुसार शासन स्तरावर पुढील कार्यवाही करण्यासाठीचा प्रस्ताव त्वरीत शासनास सादर करावा.
७. सदर शासन आदेश AERIS VATA ~www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 3