# Page 1
अधीक्षक अभियंता, सा.बां.परिमंडळ, अमरावती यांच्या अंतर्गतच्या अनुसूचित जमातीचे जातीदावे अवैध ठरलेल्या कर्मचा-यांसाठी अधिसंख्य पदे निर्माण करून सदर अधिसंख्य पदांना कार्योत्तर मुदतवाढ देणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
सावैजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. ईएसटी-२०२१/प्र.क्र.३५/प्रशासन-१९
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दि. १२ नोव्हेंबर, २०२५
संदर्भ : १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी-२०१८/ प्र.क्र.३०८/१६-ब, दि.२१ डिसेंबर, २०१९, दि. २७ नोव्हेंबर, २०२० व दि. २८ ऑक्टोबर, २०२१.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी-२०२०/ प्र.क्र.१८७ओ/१६-ब, दि.३० जून, २०२०.
३) सार्वजनिक बांधकाम शासन निर्णय समक्रमांक दि. ०३ मे, २०२१, दि.०५ सप्टेंबर, २०२४.
४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी २०१९/प्र.क्र.५८१ ए/१६-ब, दि. १४ डिसेंबर, २०२२.
५) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र. बीसीसी ११२३/प्र.क्र.२९/ आरक्षण-२, दि.०४ ऑक्टोबर, २०२४
६) अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, यवतमाळ यांचे जा.क्र. २३९३/वलि-२/२०२५, दि. २३ जून, २०२५ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :- मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, अमरावती यांच्या अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, यवतमाळ यांच्या कार्यालयांतर्गत कार्यरत असलेले श्री.संजय गोपाळराव लिखार, भांडारपाल यांचे अनुसूचित जमातीचे जात प्रमाणपत्र सादर केले नाही या कारणास्तव त्यांच्यासाठी सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि. २१ डिसेंबर, २०१९ मधील तरतुदीच्या अनुषंगाने सार्वजनिक बांधकाम विभाग शासन निर्णय, समक्रंमाक दि.०३ मे, २०२१ अन्वये सदर कर्मचाऱ्यांसाठी अधिसंख्य पदे निर्माण करून त्यांना पुढील ११ महिने किंवा ते सेवेत राहिले असते तर ते ज्या दिनांकाला सेवानिवृत्त झाले असते त्या दिनांकापर्यंत किंवा अभ्यास गटाच्या शिफारशी शासनास प्राप्त होऊन त्यावर शासनाचा अंतिम निर्णय होईपर्यंत यापैकी जे आधी घडेल तोपर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
तद्नंतर सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय, दि.०५ सप्टेंबर, २०२४ अन्वये श्री.लिखार, यांच्या पदास दि.३० जून, २०२५ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे. सदर अधिसंख्य पदाची मुदत दि. ३० जून, २०२५ रोजी संपुष्टात आल्यामुळे उपरोक्त अधिसंख्य पदास मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय :- मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, अमरावती यांच्या अधिपत्याखाली अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, यवतमाळ अंतर्गत कार्यरत असलेले श्री.संजय गोपाळराव लिखार, भांडारपाल यांना सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि.१४ डिसेंबर, २०२२ मधील अनु क्र.२ नुसार 02 दिवसाचा तांत्रिक खंड देऊन पुढील 22 महिने (दि.०२ जूले, २०२५ ते दि.०१ जून, २०२६ पर्यंत) किंबा ते सेवेत राहिले असते तर ते ज्या दिनांकाला सेवानिवृत्त झाले असते त्या दिनांकापर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
श्री.संजय लिखार यांना सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, 16.26 डिसेंबर, २०२२ अन्वये देण्यात आलेला तांत्रिक खंड सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि.०४ ऑक्टोबर, २०२४ मधील तरतुदीनुसार सर्वे सेवा विषयक (पदोन्नती ब अनुकंपा धोरण वगळून) व सेवा निवृत्ती विषयक लाभांसाठी क्षमापित करण्यात येत आहे.
२. श्री.लिखार यांच्या अधिसंख्य पदाची मुदत संपुष्टात आल्यानंतर किमान १५ दिवसात मुदतवाढीचा प्रस्ताव शासनास सादर करण्याची दक्षता मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, अमरावती कार्यालयाने घ्यावी.
३. ACRE यांच्या अधिसंख्य पदाच्या वेतनावर होणारा खर्च हा संबंधित कर्मचारी ज्या कार्यालयात कार्यरत राहतील, त्या कार्यालयाच्या वेतनासंबंधिच्या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि संबंधित वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि. २१ डिसेंबर, २०१९, दि. ३० जून, २०२०, दि. २७ नोव्हेंबर, २०२०, दि. २८ ऑक्टोबर, २०२१, दि. १४ डिसेंबर, २०२२ व दि.०४ ऑक्टोबर, २०२४ या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www-.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संगणक संकेतांक २०२५१११२१४३९३३१६१८ असा आहे. हा आदेश डिजिटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
DN: c=IN, ०560९१५॥/॥६५ OF MAHARASHTRA, ou=PUBLIC WORKS DEPARTMENT,
deé 8 6506952 02९9601167 0107303 0७४, postalCod
SHIVAJIRAO ॥-॥0.णाणणण
(रणजित शि. अहिरे)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति- १)मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, अमरावती.
२)अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, यवतमाळ.
प्रत:-१)अपर मुख्य सचिव, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई ३२.
२)सचिव (रस्ते) ब सचिव (बांधकामे) यांचे स्वीय सहायक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई ३) प्र. महालेखापाल (लेखापरीक्षा), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई / नागपूर.
४) महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई / नागपूर.
५) महालेखाकार (लेखा व हकदारी)-1 , महाराष्ट्र राज्य, नागपूर.
६) संचालक, लेखा व कोषागारे, अमरावती.
७) अधिदान व लेखा अधिकारी, अमरावती.
८) कार्यासन सेवा-४,सेवा-३ Ges बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
९) निवडनस्ती.