# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील मुख्य
अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची दिनांक
०१.०१.२०२४ व दिनांक ०१.०१.२०२५
रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ट्ठता-२०२५/प्र.क्र.०१/आस्था-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- १२ मार्च, २०२५
वाचा :- शासन परिपत्रक, सा. बां. विभाग क्र. ज्येष्ट्ठता-२०२३/प्र.क्र.३८/आस्था-१, दि.१७.०१.२०२४
शासन परिपत्रक :-
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील मुख्य अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाची दि.०१.०१.२०२२ व ०१.०१.२०२३
रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची संदर्भाधीन येथील दि.१७.०१.२०२४ रोजीच्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात
आलेली आहे.
२. मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्रमांक २७९७/२०१५ मध्ये दिनांक ०४.०८.२०१७ रोजी
दिलेल्या निर्णयान्वये पदोन्नतीमधील आरक्षण अवैध ठरविले आहे. मा.उच्च न्यायालयाच्या निर्णयाविरोधात
राज्य शासनाने मा.सवोच्च न्यायालयात विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ दाखल केली आहे. सदर
याचिका अद्याप प्रलंबित असून सदर याचिकेच्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहुन व महाराष्ट्र नागरी सेवा
(ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदीस अनुसरुन मुख्य अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची
दिनांक ०१.०१.२०२४ व दिनांक ०१.०१.२०२५ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या
“प्रपत्र-अ” व “प्रपत्र-ब” प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे. उपरोक्त न्यायालयीन प्रकरणांमधील
न्यायनिर्णयानुसार सन २००४ नंतरच्या निवडयाद्यांमध्ये बदल झाल्यास त्यानुसार ज्येष्ट्ठतायादीमध्ये बदल
करण्यात येतील.
३. शासन आदेश क्रमांक: पीओजी-१३२२/ प्र.क्र.१८१(१)/ सेवा-१, दि.२०.१२.२०२३ अन्वये श्री.धनंजय
म.चामलवार व श्रीमती संगिता दि. जैस्वाल यांना मुख्य अभियंता (स्थापत्य) या पदावर निव्वळ तात्पुरत्या व तदर्थ
स्वरुपात पदोन्नती देण्यात आली आहे. यास्तव, महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१
च्या नियम ३ (३) (क) मधील तरतूदस अनुसरुन श्री.धनंजय म.चामलवार व श्रीमती संगिता दि. जैस्वाल यांच्या
नावाचा समावेश मुख्य अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाच्या दि.०१.०१.२०२४ व दि.०१.०१.२०२५ रोजीच्या तात्पुरत्या
ज्येष्ट्ठतायादीमध्ये करण्यात आलेला नाही.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ट्ठता-२०२५/प्र.क्र.०१/आस्था-१
४. सदर ज्येष्ट्ठता यादीत अंतभूर्त केलेल्या मुख्य अभियंता (स्थापत्य) यांच्या तपशीलामध्ये जसे नाव, जन्म
दिनांक, नियुक्ती दिनांक, जात प्रवर्ग व ज्येष्ट्ठतेचे स्थान इत्यादी बाबत काही चुका /त्रुटी आढळल्यास, त्या हे
परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत लेखी स्वरूपात आवश्यक त्या योग्य पुराव्यासह
ई-मेल द्वारे (doest१.pwd@maharashtra.gov.in) / रजिस्टर्ड पोस्टाद्वारे / स्पीड पोस्टाद्वारे / हस्त
बटवडयाद्वारे आपली निवेदने/ हरकती / सूचना शासनाच्या निर्दशनास आणाव्यात. विहीत वेळेत लेखी स्वरुपात
चुका/त्रुटी शासनाच्या निदर्शनास न आणल्यास, त्याबाबत आपले काही आक्षेप नाही, असे समजून मुख्य
अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२४ व दिनांक ०१.०१.२०२५ रोजीची तात्पुरती अंतिम
ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येईल.
५. सदरचे शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12