# Page 1
श्री. हर्षवर्धन सुब्बाराव यांनी सादर
केलेल्या अहवालाचा अभ्यास
करण्यासाठी समिती स्थापन
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक:-संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.६८/यंबांसा.
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक : ३ ऑक्टोबर, २०२५.
संदर्भ :- श्री.हर्षवर्धन सुब्बाराव Guidelines for the Implementation of External FRP Systems for
Strengthening of Concrete Structures या विषयावरील अहवाल.
प्रस्तावना:-
मा. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य यांच्या अध्यक्षतेखाली Guidelines for the Implementation
of External FRP Systems for Strengthening of Concrete Structures या विषयाबाबत
दि.१०/९/२०२५ रोजी आयोजित करण्यात आली होती. सदर बैठकीमध्ये “श्री.हर्षवर्धन सुब्बाराव यांनी
सादर केलेल्या अहवालाचा अभ्यास करण्यासाठी सचिव (रस्ते) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय,
मुंबई यांच्या अध्यक्षतेखाली तज्ञ समितीची स्थापना करण्यात यावी व सदर समितीमध्ये सार्वजनिक
बांधकाम विभाग, जलसंपदा विभाग, बृहमुंबई महानगर पालिका, महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ,
मुंबई महानगर विकास प्राधिकरण, महाराष्ट्र औद्यागिक विकास महामंडळ, ग्राम विकास विभाग यांच्या
मुख्य अभियंत्यांचा समावेश करण्यात यावा तसेच सदर समितीने अहवालाचा अभ्यास करून अभिप्राय
सार्वजनिक बांधकाम विभागास दिल्यानंतर अभिप्रायास अनुसरून पुढील आवश्यक कार्यवाही करावी,”
असा निर्णय घेण्यात आला आहे. त्यास अनुसरुन समिती गठित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन परिपत्रक :-
श्री.हर्षवर्धन सुब्बाराव यांनी सादर केलेल्या अहवालाचा अभ्यास करण्यासाठी सचिव (रस्ते)
सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांच्या अध्यक्षतेखाली खालीलप्रमाणे समिती गठीत
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.६८/यंबांसा.
करण्यात येत असून सदर समितीची रचना पुढीलप्रमाणे :-
१. सचिव (रस्ते), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई अध्यक्ष
२. मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई सदस्य
३. मुख्य अभियंता(पूल), बृहमुंबई महानगर पालिका, मुंबई सदस्य
४. मुख्य अभियंता, महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ, मुंबई सदस्य
५. मुख्य अभियंता, मुंबई महानगर विकास प्राधिकरण सदस्य
६. मुख्य अभियंता, महाराष्ट्र औद्यागिक विकास महामंडळ, मुंबई सदस्य
७. मुख्य अभियंता, ग्राम विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई सदस्य
८. मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोकण सदस्य सचिव
वरीलप्रमाणे गठीत केलेली समिती श्री.हर्षवर्धन सुब्बाराव यांनी सादर केलेल्या अहवालाचा
अभ्यास करून शासनास अहवाल सादर करेल.
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3