# Page 1
कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) या निम्न
संवर्गातून अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य)
या वरिष्ट्ठ संवर्गात पदोन्नती व
पदस्थापना.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न-१२२४/प्र.क्र.२५/सेवा-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २१ एप्रिल, २०२५
संदर्भ :- सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन अधिसूचना, क्र.आरटीआर-१०८०/(२०३)/आस्थापना-३,
दि.०९.०६.१९८३.
शासन आदेश :-
सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) (वेतनसंरचना एस-२३ :
रु.६७७००-२०८७००) या संवर्गात कार्यरत श्री. अनंत अंबादास गणोरकर यांना संदर्भाधीन शासन
अधिसूचनेन्वये विहित केलेल्या सेवाप्रवेश नियमानुसार, अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य) (वेतनसंरचना
एस-२५ : रु.७८८००-२०९२००) या पदावर सन २०२३-२४ च्या निवडसूचीमध्ये ज्येष्ट्ठतेनुसार, निव्वळ
तात्पुरत्या स्वरुपात सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार नियमित कोट्यातील रिक्त पदावर पदोन्नती देण्यात येत असून,
अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य) म्हणून त्यांची पदस्थापना त्यांच्या नावासमोर स्तंभ-६ मध्ये दर्शविलेल्या
पदावर करण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | ज्ये.क्र. व ज्ये.सू. दिनांक | अधिकाऱ्याचे नाव | सध्याची पदस्थापना | वाटप झालेला महसूली विभाग | पदोन्नतीने पदस्थापनेचे ठिकाण |
| (१) | (२) | (३) | (४) | (५) | (६) |
| १ | ११९ १२.०६.२०२३ | श्री. अनंत अंबादास गणोरकर | कार्यकारी अभियंता, महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ मर्या., मुंबई. (स्थानिक व्यवस्था, अमरावती) | कोकण-२ | अधीक्षक अभियंता, महाराष्ट्र सागरी मंडळ, मुंबई. (रिक्त पदी) |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. श्री. गणोरकर, अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य) यांची सदर पदोन्नती व पदस्थापना पुढे नमूद
केलेल्या बाबींच्या अधीन राहून तात्पुरत्या स्वरुपात करण्यात येत आहे :
i.सदर पदोन्नती ही मा. सवोच्च न्यायालयातील विशेष अनुज्ञा याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ मधील
अंतिम निर्णयास अधीन राहून, तसेच रिट पिटीशन स्टँप नं.१०८७६/२०२१ व रिट पिटीशन स्टँप नं.
१०८७८/२०२१ मध्ये मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी दि.२५.०५.२०२१ रोजी दिलेल्या निर्णयानुसार
सदर पदोन्नती नमूद रिट याचिकेत होणाऱ्या निर्णयाच्या अधीन राहील.
ii.मा.उच्च न्यायालयात ज्येष्ट्ठतासूचीसंदर्भात प्रलंबित असलेल्या प्रकरणातील अंतिम निर्णयाच्या
अधीन राहील.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न-१२२४/प्र.क्र.२५/सेवा-१
iii.सदर पदोन्नती ही निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपाची असल्याने पदोन्नतीच्या परिणामी त्यांना
नियमितपणाचा व सेवाज्येष्ट्ठतेचा कोणताही हक्क राहणार नाही.
३. श्री. गणोरकर यांना देण्यात आलेली सदर पदोन्नती ही कोणतीही पूर्वसूचना किंवा नोटीस न देता
रद्द करण्याचा अधिकार शासन राखून ठेवत आहे.
४. श्री. गणोरकर यांनी कमीत-कमी पदग्रहण अवधी घेऊन नव्या पदाचा पदभार स्वीकारावा व
आपला पदग्रहण अहवाल शासनास विनाविलंब सादर करावा. महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे
विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदीनुसार पदोन्नतीने नियुक्त होणाऱ्या शासकीय कर्मचाऱ्यांने
पदोन्नती आदेश निघाल्याच्या दिनांकापासून ३० दिवसांच्या आत पदस्थापनेच्या पदावर रुजू होणे
आवश्यक आहे. श्री.गणोरकर हे पदोन्नतीने पदस्थापनेच्या पदावर या आदेशाच्या दिनांकापासून ३०
दिवसांच्या विहित मुदतीत रुजू न झाल्यास त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी हा अकार्यदिन (dies non)
म्हणून गणला जाईल. श्री.गणोरकर हे आदेशाच्या दिनांकापासून ३० दिवसांच्या विहित मुदतीत अथवा
पूर्व मान्यतेने रुजू होण्यासाठी मंजूर केलेल्या वाढीव कालावधीत पदस्थापनेच्या पदावर रूजू न
झाल्यास, त्यांना पदोन्नतीत स्वारस्य नाही, असे समजून त्यांच्या पदोन्नतीचे आदेश आपोआप रद्द
झाल्याचे समजण्यात येतील.
५. श्री. गणोरकर यांचे लक्ष महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील नियम-२३ कडे
वेधण्यात येत आहे. सदर नियमातील तरतूदी लक्षात घेता, त्यांनी पदस्थापनेत बदल करण्यासाठी
कुठल्याही स्वरुपाची आवेदने सादर केल्यास ते शिस्तभंगाच्या कारवाईस पात्र ठरतील.
६. संबधित नियंत्रक अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते की, त्यांनी श्री. गणोरकर यांना त्यांच्या नवीन
नियुक्तीच्या जागी रूजू होता यावे म्हणून आवश्यक ती स्थानिक पर्यायी व्यवस्था करून पदमुक्त करावे
व नवीन नियुक्तीच्या ठिकाणी हजर होण्यास सांगावे. तसेच, श्री. गणोरकर हे विहित कालावधीत रुजू न
झाल्यास, त्याबाबत शासनास त्वरित अवगत करण्यात यावे, जेणेकरुन त्यांच्याविरुद्ध शिस्तभंगविषयक
कारवाई त्वरित करणे शक्य होईल. तसेच, म.ना.से. (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम-३० (सी) नुसार,
त्यांचे रजा अर्ज स्वीकारु नये / मंजूर करु नये.
७. संबंधित नियंत्रक अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते की, श्री. गणोरकर यांना पदोन्नतीने
पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्यासाठी कोणत्या दिनांकास कार्यमुक्त केले आणि ते पदस्थापनेच्या ठिकाणी कोणत्या दिनांकास हजर झाले, याबाबत शासनास doser१.pwd@maharashtra.gov.in या ई-
मेल आयडीवर त्वरित अवगत करावे.
८. श्री. गणोरकर यांनी पदोन्नतीच्या पदावर पदग्रहण केल्यापासून एक महिन्याच्या आत
वेतननिश्चितीचा विकल्प द्यावा. वेतननिश्चितीबाबत त्यांनी विहित मुदतीत विकल्प न दिल्यास, त्यांची
महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन) नियम, १९८१ मधील नियम क्र.११ (१) (ए) अनुसार पदोन्नतीचा दिनांक
विचारात घेवून त्यांची पदोन्नतीच्या पदाची वेतननिश्चिती करण्यात यावी.
९. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दि.१७.१२.२०१६ व दि.१६.०२.२०१८ मधील
तरतूदीनुसार, संवर्ग नियंत्रण विभाग म्हणून अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गामध्ये समाविष्ट्ट
केलेल्या पदांवर अधिकाऱ्यांची पदोन्नतीने पदस्थापना या विभागामार्फत करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न-१२२४/प्र.क्र.२५/सेवा-१
१०. श्री. गणोरकर यांनी पदोन्नतीने नवीन नियुक्तीच्या पदाचा पदभार स्वीकारल्याचा दिनांक
शासनास तसेच संचालक, माहिती तंत्रज्ञान समन्वय केंद्र, हॉटेल सागर प्लाझा समोर, कँप, पुणे यांना
कळवावा.
११. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर