# Page 1
महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा गट-अ मधील उप
विभागीय अधिकारी (स्थापत्य) पदावरील
पदोन्नती रद्द करणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः पीओजी-२०२४/प्र.क्र.१७१/सेवा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:-२१.०१.२०२५
संदर्भ:- १.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.३०३/का.१२, दि.१२.०९.२०२६.
२. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन आदेश क्र.पीओजी-२०२४/प्र.क्र.१७१/सेवा-२, दि.०२.०९.२०२४.
३. श्री.विजयकुमार रामदास गोरे, शाखा अभियंता यांचा दि.१८.१०.२०२४ रोजीचा विनंती अर्ज.
शासन आदेश
उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.१ येथील दि.०२.०९.२०२४ रोजीच्या शासन आदेशान्वये
श्री.विजयकुमार रामदास गोरे, शाखा अभियंता यांना उप अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाच्या सन २०२३-
२४ च्या निवडसूचीतून कनिष्ट्ठ अभियंता (स्थापत्य) संवर्गातून (वेतनश्रेणी:- S-१५:४१,८००-
१,३२,३००) महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा गट-अ मधील उप विभागीय अधिकारी (स्थापत्य) या पदावर
(वेतनस्तर एस-२० रू.५६,१०० -१,७७,५००/- या वेतनश्रेणीत) संदर्भाधीन शासन आदेशान्वये
पदोन्नती देण्यात आली होती.
२. उप विभागीय अधिकारी (स्थापत्य) पदावरील पदोन्नती उपरांत त्यांची सविस्तर पदस्थापना
उप अभियंता, राष्ट्रीय महामार्ग उप विभाग, सोलापूर या रिक्त पदावर करण्यात आली आहे. सदर
पदावर ते रूजू झालेले नाहीत.
३. श्री.विजयकुमार रामदास गोरे, शाखा अभियंता यांनी संदर्भ क्र.३ येथील दि.१८.१०.२०२४
रोजीच्या विनंती अर्जान्वये त्यांना शासनाच्या दि.०२.०९.२०२४ रोजीच्या आदेशान्वये उप विभागीय
अधिकारी (स्थापत्य) पदावर देण्यात आलेली पदोन्नती ही त्यांच्या कौटुंबिक व प्रकृती स्वास्र्थ्याच्या
कारणास्तव नाकारत असल्याचे तसेच सदर पदोन्नती नाकारल्यामुळे त्यांची शाखा अभियंता
पदावरील वेतनश्रेणी पुन:निश्चित करण्यास त्यांची कोणतीही हरकत नसल्याचे कळविले आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः पीओजी-२०२४/प्र.क्र.१७१/सेवा-२
४. श्री.विजयकुमार रामदास गोरे, शाखा अभियंता यांनी उप विभागीय अधिकारी (स्थापत्य) या
पदावर देण्यात आलेली पदोन्नती रद्द करण्याबाबत केलेली विनंती सामान्य प्रशासन विभागाच्या
वरील संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयात नमूद करण्यात आलेल्या अटीच्या अधीन राहून सक्षम
प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने रद्द करण्यात येत आहे. त्यामुळे श्री.गोरे, शाखा अभियंता हे पूर्वीच्या पदावर
कायम राहतील.
५. श्री.गोरे यांचे नाव उप अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाच्या सन २०२३-२०२४ च्या निवडसूचीतून
वगळण्यात येत असून पुढील दोन वर्षी होणाऱ्या निवडसूच्यांमध्ये त्यांच्या नावाचा विचार न करता ते
सेवेत असल्यास तिसऱ्या वर्षाच्या निवडसूचीत त्यांची पदोन्नतीसाठीची पात्रता तपासण्यात येईल.
६. तसेच, श्री.गोरे यांनी उप विभागीय अधिकारी (स्थापत्य) पदावरील पदोन्नती नाकारलेली
असल्याने त्यांना आश्वासित प्रगती योजने अंतर्गत लाभ दिले गेले असल्यास ते काढून घेण्यासंदर्भात
वित्त विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या आदेशानुसार कार्यवाही करावी.
७. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3