# Page 1
वांद्रे पुव येथील उच्च न्यायाळयासाठी आरक्षित भूखंडावरील अतिक्रमीत झोपडपट्टी धारकांना मालाड पुर्व व कांदिवली पुर्व येथील झोपडपट्टी पुनर्वसन योजनेतील एकुण २५४पीटीसी सदनिका व पीएपी सदनिकांच्या बदल्यात एकूण रु.३१.७५ कोटी इतकी रक्‍कम माफ करुन १३८ अनिवासी व ११६ निवासी गाळे तसेच उर्वरित भूखंडावरील विस्थापितांना देखील अनिवासी व निवासी गाळे सार्वजनिक बांधकाम विभागास निशुल्क हस्तांतरीत होण्यास मंजूरी देण्याबाबत.
९
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: साबांज-२०२४/प्र.क्र. १८१/मिव्य ९
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक: १९ .०९. २०२५
बाचा : १)गृहनिर्माण विभागाची पत्र क्र. बेठक-२०२४/प्र.क्र.१६०/भाग-१/झोपसु-१, दि.१९४.११.२०२४ व दि.११.१२.२०२४
२)गृहनिर्माण विभागाचे पत्र क्र. अनौसं-२०२४/प्र.क्र. २४/झोपसु-१,
दि.१८.१२.२०२४
प्रस्तावना :- मा.उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दि.०९.०७.२०२४ रोजी झालेल्या बैठकोचे इतिवृत्तात दिलेल्या निदेशानुसार मा.उच्च न्यायालयास वांद्रे पूर्व येथील शासकोय बसाहतीतील एकूण ९० एकर जागेपैकी १२.२०४ हेक्‍टर (३०.१६ एकर) क्षेत्रफळाचा भूखंड (उक्त भूखंड) निशुल्क देण्याचे ठरल्याप्रमाणे शासन ज्ञापन दि.२०.०९.२०२४ निर्गमित करण्यात आले. सदर भूखंडावर मा.उच्च न्यायालयाकरिता नविन संकुल बांधकाम प्रकल्पाचे नियोजन व बांधकाम करण्याकरिता हस्तांतरीत करण्यासाठी सदर प्रकल्पास VITAL PROJECT म्हणून शासन निर्णय दि.२०.९.२०२४ अन्वये शासन मान्यता देण्यात आली आहे. तसेच सदर भूखंडामधील अनधिकृत बांधकामे निष्कासित करण्याकरिता दि.४.९.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये समिती गठीत करण्यात आली आहे. सदर भूखंड हा, सहा टप्प्यात हस्तांतरीत करावयाचा आहे. नवीन उच्च न्यायालयाकरिता आरक्षित केलेल्या ३०.१६ एकर क्षेत्रफळाच्या भूखंडावर काही अतिक्रमीत झोपडीधारक अस्तित्वात असून त्यांचे निष्कासन करुन रिक्‍त भूखंडाचा ताबा मा.उच्च न्यायालयास मार्च-२०२५ पर्यंत दयाबयाचा आहे.
त्यानुसार वांद्रे पुरष येथील शासकोय वसाहतीच्या भूखंडामधील मा.उच्च न्यायालयासाठी आरक्षित भूखंड तसेच उर्वरित भूखंडावरीलही अतिक्रमीत झोपडपट्टी धारकांना अनिवासी a निवासी गाळे सार्वजनिक बांधकाम विभागास निशुल्क हस्तांतरीत होण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- वांद्रे (पूर्व) येथील सर्व्हे क्र.३२९ न.भु.क्र.६२९/ ९२३४/ अ/ १ मधील शासकोय वसाहतीतील मा.उच्च न्यायालय संकुलाचे बांधकामाकरीता सार्वजनिक बांधकाम विभागाने टप्प्याटप्प्याने हस्तांतरीत करावयाच्या ३०.१६ एकर जागेपैकी तिसऱ्या टप्प्यातील २.१५ एकर जागेतील पात्र विस्थापितांना द्यावयाचे
# Page 2
२५४ गाळे झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरणाने सार्वजनिक बांधकाम विभागास नि:शुल्क हस्तांतरीत करण्याच्या
प्रस्तावास मंजूरी देण्यात यावी.
मा.उच्च न्यायालयास आरक्षित भूखंड देऊन उर्वरित भूखंडावरही पुनविकासाची कार्यवाही करणेस्तव
गाळेधारकांची झोपडपट्टी पुर्नाबकास महामंडळाकडून पात्रता निश्‍चित झाल्यानंतर त्यांच्या पीटीसी सदनिका व
पीएपी सदनिकांच्या व्यवस्थापनासाठी येणारा खर्च माफ करुन अनिवासी व निवासी गाळे सार्वजनिक बांधकाम
विभागास नि:शुल्क हस्तांतरीत करण्याबाबतच्या प्रस्तावास मंजूरी देण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय मा.मंत्रीमंडळाने दि.२४.०६.२०२५ रोजी झालेल्या बैठकीमध्ये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www-maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२५०९१११५२४२०५६१८ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
e e DN: lly ८-4 signed by I, Niranjan titl Arvind Telang pseudonym=808504E1840507D524A59E9B1 2022856, 2.5.4.20=89d38a2c9230e75a1a2c8fdd5df231d32cfece750d8169e A rv e i N d Te | a N g 861A242BDCB38DB4A1D1CE2 b1e76253ec8cea058, D ialNumber=8A 2025.09.11 19090F62FA3B97329B76BE28B7ACCE0890866 15:25:56 0 ‘alCode ICode=41 +05'30' 1007, Niranjan , st=Mah Arvind Telang ht (निरंजन अ. तेलंग)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन re a
yp . मा.मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई-३२ . मा.उप मुख्यमंत्री (नगरविकास)यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई-२३२ ww . मा.उप मुख्यमंत्री(वित्त ब नियोजन) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई-३२ M&K . मा.मंत्री (सा.बां.) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई-३२ . मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य, मंत्रालय, मुंबई . अपर मुख्य सचिव, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई 6 . अपर मुख्य सचिव, गृहनिर्माण विभाग, मंत्रालय मुंबई (२ . अपर मुख्य सचिव, वित्त विभाग, मंत्रालय मुंबई ९. अपर मुख्य सचिव, नियोजन विभाग, मंत्रालय मुंबई १०. प्रधान सचिव, विधी ब न्याय विभाग, मंत्रालय मुंबई ११. सचिव (बांधकामे), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई
१२.सचिव (सस्ते), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई
१३.रजिस्ट्रार ओरिजिनल साईड, उच्च न्यायालय, मुंबई
१४. मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मंत्रालय
१५.जिल्हाधिकारी, जिल्हाधिकारी कार्यालय, मुंबई उपनगर जिल्हा
१६.सहायक आयुक्‍त, बृहन्मुंबई महानगरपालिका, पश्‍चिम
१७.मुख्याधिकारी, झोपडपट्टी पुनर्वसन योजना, मुंबई
१८.प्रबंधक(मूळ शाखा) उच्च न्यायालय, मुंबई
१९.निवड नस्ती