# Page 1
अधीक्षक अभियंता, दक्षता व गुणनियंत्रण
मंडळ, पुणे यांच्या अधिपत्याखालील
कार्यालयात कार्यरत असलेले श्री.नरेंद्रकुमार
गंभीरराव काळे, कनिष्ट्ठ अभियंता यांच्यासाठी
निर्माण करण्यात आलेल्या अधिसंख्य पदास
मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. ईएसटी-२०२३/प्र.क्र.९८/प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०९ जुलै, २०२५.
संदर्भ :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी -२०१८/ प्र.क्र.३०८/१६-ब,
दि.२१ डिसेंबर, २०१९, दि.२७ नोव्हेंबर, २०२० व दि.२८ ऑक्टोबर, २०२१
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी -२०२०/ प्र.क्र.१८७ अे/१६-ब,
दि.३० जून, २०२०.
३) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.०६/सेवा-३,
दि.२६ मे, २०२०.
४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी -२०१९/प्र.क्र.५८१ ए/१६-ब,
दि.१४ डिसेंबर, २०२२.
५) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक दि.१६ ऑक्टोबर, २०२३
६) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी ११२३/प्र.क्र.२९/आरक्षण-२,
दि.०४ ऑक्टोबर,२०२४
७) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांचे क्र. मुअ (पुणे)/आस्था-
१/३१००/२०२५ दि.२७ मे, २०२५ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :-
अधीक्षक अभियंता, दक्षता व गुणनियंत्रण मंडळ, पुणे यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयात
कार्यरत असलेले श्री.नरेंद्रकुमार गंभीरराव काळे, कनिष्ट्ठ अभियंता यांनी अनुसुचित जमातीचे जात
वैधता प्रमाणपत्र सादर न केल्यामुळे त्यांच्यासाठी संदर्भाधीन शासन निर्णय, दि.२६ मे, २०२० अन्वये
अधिसंख्य पद निर्माण करुन त्यांना ११ महिने किंवा ते सेवेत राहिले असते तर ते ज्या दिनांकाला
सेवानिवृत्त होतील त्या दिनांकापयंत यापैकी जे आधी घडेल तोपयंत मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे.
तद्नंतर सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय, दि.१६ ऑक्टोबर, २०२३ व दि.२९ नोव्हेंबर, २०२४
अन्वये श्री.नरेंद्रकुमार काळे, कनिष्ट्ठ अभियंता यांच्या अधिसंख्य पदास मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
श्री.नरेंद्रकुमार काळे, कनिष्ट्ठ अभियंता यांच्यासाठी निर्माण करण्यात आलेल्या अधिसंख्य पदाची मुदत
# Page 2
दि.२२ जून, २०२५ रोजी संपुष्ट्टात आल्यामुळे सदर अधिसंख्य पदास मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या
विचारधीन होती.
शासन निर्णय :-
अधीक्षक अभियंता, दक्षता व गुणनियंत्रण मंडळ, पुणे यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयात
कार्यरत असलेल्या श्री.नरेंद्रकुमार काळे, कनिष्ट्ठ अभियंता यांचा अधिसंख्य पदावरील कालावधी दि.२२
जून, २०२५ रोजी संपुष्ट्टात आल्यामुळे त्यांना सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि.१४ डिसेंबर,
२०२२ अन्वये ०१ दिवसाचा तांत्रिक खंड देऊन पुढील ११ महिन्यांकरीता (दि.२४ जून, २०२५ ते दि.२३
मे, २०२६ पयंत) किंवा ते सेवेत राहिले असते तर जे ज्या दिनांकाला सेवानिवृत्त झाले असते त्या
दिनांकापयंत यापैकी जे आधी घडेल तोपयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. श्री.नरेंद्रकुमार काळे यांच्या अधिसंख्य पदावरील मुदतवाढीस सामान्य प्रशासन विभाग, शासन
निर्णय, दि.१४ डिसेंबर, २०२२ अन्वये देण्यात आलेला तांत्रिक खंड सामान्य प्रशासन विभाग, शासन
निर्णय, दि.०४ ऑक्टोबर,२०२४ मधील तरतुदीनुसार सर्व सेवा विषयक (पदोन्नती व अनुकंपा धोरण
वगळून) व सेवा निवृत्ती विषयक लाभांसाठी क्षमापित करण्यात येत आहे.
३. श्री.नरेंद्रकुमार काळे यांच्या वेतनावरील खर्च ते ज्या कार्यालयात कार्यरत राहतील, त्या
कार्यालयाच्या वेतनासंबंधीच्या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि संबंधीत वित्तीय वर्षाच्या
मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा. तसेच श्री.काळे यांच्या अधिसंख्य पदावरील मुदतवाढीचा
कालावधी संपुष्ट्टात आल्यानंतर विहित मुदतीत प्रस्ताव शासनास सादर करण्याची दक्षता अधीक्षक
अभियंता, दक्षता व गुणनियंत्रण मंडळ, पुणे यांनी घ्यावी.
४. सदर शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि.२१ डिसेंबर, २०१९, दि.१४
डिसेंबर, २०२२ व दि.०४ ऑक्टोबर, २०२४ या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार निर्गमित करण्यात येत
आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3