# Page 1
Mest बांधकाम विभागातील
अभियत्यांना/कर्मचाऱ्यांना अतिप्रदान न होणेबाबत घ्यावयाची खबरदारी.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन परिपत्रक क्र. न्यायाप्र-२०२४/प्र.क्र.२६६/सेवा-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: २४ सप्टेंबर,२०२५
बाचा:- १) वित्त विभाग शासन परिपत्रकक्र.संकोर्ण-२०२१/प्र.क्र.५२/सेवा-३ दि.२२ नोव्हेंबर,२०२१ २) वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र.वेतन-१०१८/प्र.क्र.३४/सेवा-३ दि.०७ ऑक्टोंबर,२०२२ ३) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्र.न्यायाप्र-२०१६/प्र.क्र.१८२/सेवा-४ दि.२९ नोव्हेंबर, २०२४
प्रस्तावना-
वित्त विभागाचे संदर्भ क्र.१ ब २ अन्वये कार्यालय प्रमुखामार्फत करावयाच्या सेवापुस्तक पडताळणी तसेच, अतिप्रदानाबाबत FIAT घेण्याबाबतच्या मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात आलेल्या आहेत.
तसेच, सार्वजनिक बांधकाम विभागानेही संदर्भ क्र.२ येथील परिपत्रकान्वये बचनपत्र न घेतल्यामुळे अतिप्रदान रकमेच्या वसुलीबाबत जबाबदारी निश्‍चित करण्यासंदर्भात स्वयंस्पष्ट मार्गदर्शक सूचना निर्गमित केलेल्या आहेत. तरीही, विभागातून सेवानिवृत्त झालेले अभियंत्यामार्फत चुकोची वेतननिश्‍चितीच्या अनुषंगाने झालेली अतिप्रदान रक्‍कम क्षमापित करण्याबाबत मा. न्यायाधिकरणात अर्ज दाखल होत आहेत.
सदर न्यायालयीन प्रकरणी मा.सवोच्च न्यायालयाने रफिक मसिह केस मध्ये दिलेल्या न्यायनिर्णयाचा संदर्भ देवून मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण याचिकाकते यांच्या बाजूने अतिप्रदानाची रक्‍कम परत करण्याचे तसेच काही प्रकरणी बसुल केलेली रक्‍कम व्याजासह देण्याचे आदेश निर्गमित करीत आहे.
सबब, सदर प्रकरणी अनावश्यक आर्थिक भार शासनावर पडत आहे. तरी या अनुषंगाने सेवानिवृत्ती पुर्वी करावयाच्या वेतनपडताळणी व संबंधीत अभियंत्याकडून वचनपत्र घेण्याबाबतच्या मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन परिपत्रक-
वित्त विभाग शासन परिपत्रक दि.०७.१०.२०२२ अन्वये कार्यालय प्रमुखामार्फत करावयाच्या सेवापुस्तक पडताळणी तसेच, अतिप्रदानाबाबत वचनपत्र घेण्याबाबतच्या मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात आलेल्या असूनही विभागात चुकोच्या वेतननिश्‍चितीमुळे अतिप्रदान रक्‍कम वसुलीची प्रकरणे वारंवार निदर्शनास येत आहेत. अशाच एका अतिप्रदान रक्कमेच्या बसुली प्रकरणी वित्त विभागाने खालील प्रमाणे अभिप्राय दिले आहेत.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः न्यायाप्र-२०२४/प्र.क्र.२६६/सेवा-३
“विभागाने अधिनस्त कार्यालयातील अधिकारी / कर्मचारी यांच्या नियत वयोमानानुसार सेवानिवृत्ती
होण्यापूर्वी किमान २ वर्षे आधी सदर कर्मचाऱ्यांच्या सेवापुस्तकात विविध प्रसंगी करण्यात आलेल्या / सुधारीत करण्यात आलेल्या वेतननिश्‍चितीची पडताळणी वेतनपडताळणी पथकाकडून करणे आवश्यक आहे. सदर पडताळणी करताना अतिप्रदान झाल्याचे आढळून आल्यास सदर अधिकारी / कर्मचारी सेवानिवृत्त होण्यापूर्वीच तात्काळ वसुली करणे आवश्यक आहे. जेणेकरुन अशा प्रकारे सेवानिवृत्तीनंतरच्या
अतिप्रदानाच्या घटना टाळता येणे शक्‍य आहे. तरी देखिल अतिप्रदान झाल्याचे निदर्शनास आल्यास, सदर
अतिप्रदानास जबाबदार असणाऱ्या व सद्य:स्थितीत सदर प्रकरण हाताळणाऱ्या/ कार्यरत अधिकारी/
कर्मचारी यांच्याविरुध्द कार्यवाही करणे आवश्यक आहे.”
२. तरी, सर्व कार्यालय प्रमुखांनी खालील बाबींचे कटाक्षाने पालन होईल याची दक्षता घ्यावी.
अ) कार्यालयातील अधिकारी / कर्मचारी यांच्या नियत वयोमानानुसार सेवानिवृत्ती होण्यापूर्वी सदर कर्मचाऱ्यांच्या सेवापुस्तकात विविध प्रसंगी करण्यात आलेल्या / सुधारीत करण्यात आलेल्या
वेतननिश्‍चितीची पडताळणी वेतनपडताळणी पथकाकडून किमान २ वर्षे आधी करुन घेण्यात यावी.
आ)वित्त विभागाच्या दि.२२.११.२०२१ रोजीच्या शासन परिपत्रकात दिलेल्या निदेशानुसार सर्व संबंधीत
अधिकारी/ कर्मचारी यांचेकडून अतिप्रदानाच्या वसुलीबाबतचे बचनपत्र घेण्यात यावे. यानंतरही
पडताळणी करताना अतिप्रदान झाल्याचे आढळून आल्यास सदर अधिकारी / कर्मचारी सेवानिवृत्त होण्यापूर्वीच तात्काळ वसुली करण्यात यावी.
इ) उपरोक्‍त सूचनांचे पालन न होता अतिप्रदान बसुलीची बाब निदर्शनास आल्यास व सदर अतिप्रदान रक्‍कम संबंधीत कर्मचाऱ्यांकडून वसुल न झाल्यास, सदर अतिप्रदानास जबाबदार असणाऱ्या संबंधीत अधिकारी/ कर्मचारी यांच्यावर जबाबदारी निश्‍चित करण्यात येवून
त्यांचेकडून अतिप्रदान रक्कमेची वसूली करण्यात यावी.
ई) वित्त विभागाने व सार्वजनिक बांधकाम विभागाने वेळो-वेळी अतिप्रदानाबाबत निर्गमित केलेल्या
परिपत्रकातील सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे. पालन न करणाऱ्या संबंधित
अधिकारी/ कर्मचारी यांचेबर तात्काळ शिस्तभंगविषय कार्यवाही प्रस्तावित करावी.
२. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3