# Page 1
मुख्य अभियंता (राष्ट्रीय महामार्ग), नवी मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयात वाहनचालक a, शिपाई संवर्गातील पदे अनुकंपा नियुक्तीसाठी पुनर्जीवित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन निर्णय क्र.ईएसटी-२०२९/प्र.क्र.७७/प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २२ ऑगस्ट, २०२५.
संदर्भ :- १२) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय, समक्रमांक, दि.१५ सप्टेंबर, २०२३.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.पर्दान २०२२/ प्र.क्र.१५/ आ.पु.क.
दि. ०८ ऑगस्ट, २०२४.
3) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र.अकंपा-१२२५/प्र.क्र.१२१/म.लो.आ.
दि.९७ जुले, २०२५.
४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक, क्र.अकंपा-१२२५/प्र.क्र.१२१/ म.लो.आ.
दि. १७ जुले, २०२५.
५) मुख्य अभियंता (राष्ट्रीय महामार्ग), नवी मुंबई यांचे जावक क्र.का-५/२९१४/२०२५, दि.९४ ऑगस्ट, २०२५.
प्रस्तावना :- सावंजनिक बांधकाम विभागाच्या अधिपत्याखाली मुख्य अभियंता (राष्ट्रीय महामार्ग), नवी मुंबई या
कार्यालयाचा सुधारीत आकृतीबंध दि.१५ सप्टेंबर, २०२३ रोजी मंजूर करण्यात आला आहे.सदर आकृतीबंधात
गट-क संवर्गातील वाहन चालक, व गट-ड संवर्गातील शिपाई हे संवर्ग “मृत संवर्ग” घोषित करण्यात आले
आहेत.
तद्नंतर वित्त विभाग, शासन निर्णय, दि.०८ ऑगस्ट, २०२४ अन्वये दि.१३ जुले, २०२१ या
दिनांकानंतर मान्यता देण्यात आलेल्या आकृतीबंधात मृत ठरविलेल्या वाहनचालक व गट-ड संवर्गातील
अनुकंपा नियुक्त्यांसंदर्भात आवश्यक तितको नियमित पदे राखीव ठेवण्याचे अधिकार प्रशासकोय विभागांना
देण्यात आले आहेत.
तद्पश्‍्चात सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि. १७ जुले, २०२५ अन्वये अनुकंपा नियुक्तीचे
सर्वसमावेशक धोरण निश्‍चित केले आहे. तसेच, सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक, दि. १७ जुलै,
२०२५ अन्वये अनुकंपा नियुक्‍ती संदर्भात सर्वसमावेशक सूचना देण्यात आल्या आहेत.
त्याअनुषंगाने आकृतीबंधात मृत ठरविलेल्या वाहनचालक गट-क संवर्गातील पदे अनुकंपा
नियुक्तीसाठी राखीब ठेवण्याची तसेच, गट-ड संवर्गातील जेवढी पदसंख्या मृत घोषित केली आहे, त्या
पदसंख्येच्या मर्यादेत प्रतिक्षासूचीतील उमेदवारांची संख्या विचारात घेवून तेवढी पदे अनुकंपा नियुक्तीसाठी
पुनर्जीवित करण्याची बाब शासनाच्या विचारधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय :- सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांच्या अधिपत्याखालील मुख्य अभियंता (राष्ट्रीय महामार्ग), नवी मुंबई
यांच्या अधिनस्त कार्यालयातील वाहनचाळक गट-क संवर्गातील १४ पदे विवरणपत्र --अ नुसार अनुकंपा
संवर्गातील उमेदवारांची
नियुक्तीसाठी नियमित पदे तसेच, गट-ड प्रतिक्षासचीतील संख्या विचारात घेता
२२ पदे विवरणपत्र --ब नुसार अनुकंपा नियुक्‍तीसाठी पुनर्जीवित करण्यास खालील अटी व VAT अधिन
राहून या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
१) गट-ड च्या पदावर अनुकंपा तत्वावर नियुक्‍ती केलेला कर्मचारी हा पदोन्नत झाल्यामुळे अथवा
सेवानिवृत्त झाल्यामुळे अथवा इतर कारणामुळे हे पद रिक्‍त झाल्यास ते नियमित पद व्यपगत होईल.
२) वाहनचालक गड-क संवर्गात राखीव ठेवण्यास मान्यता देण्यात आलेली पदे फक्त अनुकंपा
नियुक्तीसाठी तसेच, गट-ड संवर्गात अनुकंपा तत्वावरील नियुक्‍त केलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या
पदोन्नतीसाठी राखीव ठेवण्यात यावीत अन्य कोणत्याही भरतीप्रकियेव्दारे सदर पदांवर उमेदवार
उपलब्ध करण्यात येऊ नये.
२. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4