# Page 1
अधीक्षक अभियंता, संकल्पचित्र मंडळ, (इमारती व पूल), नवी मुंबई या कार्यालयांतर्गत सहायक आरेखक a waa संवर्गातील रिक्‍त मनुष्यबळ सेवा बाह्ययंत्रणेमाफत घेणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सावैजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. संकोर्ण-२०२५/प्र.क्र.६७/सेवा-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- २९ ऑगस्ट, २०२५.
संदर्भ : १. वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.पदनि-०६१७/प्र.क्र.२०/आपुक, दि.०९.०६.२०१७.
२. वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.पदनि-२०२२/प्र.क्र.१५/आपुक,
दि. २७.०४.२०२२.
३. आपले पत्र जा. क्र.अअसंचिमं/का. ४(२)/२८२४/२०२४, दि.
२२.११.२०२४
४. वित्त विभाग पत्र क्र. पदनि-२०२५/प्र.क्र.५०/आपुक, दि.
१४.०७.२०२५
प्रस्तावना :- सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता, संकल्पचित्र
मंडळ (पूल / इमारती), नवी मुंबई या कार्यालयाने सहायक आरेखक संवर्गातील २ रिक्‍त पदे व
अनुरेखक संवर्गातील १० रिक्‍त पदे बाह्य यंत्रणेमार्फत भरण्याची विनंती संदर्भाधीन क्र. ३ येथील
पत्रान्बये शासनास केली होती. सदर प्रस्ताव वित्त विभागामार्फत अपर मुख्य सचिव (सेवा),
सामान्य प्रशासन विभाग यांच्या अध्यक्षतेखालील उपसमितीच्या दि. ०४ जुलै, २०२५ रोजीच्या
बेठकोत सादर करण्यात आला होता. उपसमितीच्या मान्यतेनंतर अधीक्षक अभियंता, संकल्पचित्र
मंडळ (पूल / इमारती) या कार्यालयांतर्गत सहायक आरेखक व अमनुरेखक संवर्गातील पदे बाह्य
यंत्रणेमाफत भरण्याबाबत शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :-
अपर मुख्य सचिव (सेवा), सामान्य प्रशासन विभाग यांच्या अध्यक्षतेखालील
उपसमितीच्या मान्यतेनुसार सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अधिपत्याखालील अधीक्षक
# Page 2
अभियंता, संकल्पचित्र मंडळ (पूल / इमारती), नवी मुंबई या कार्यालयाने सहायक आरेखक
संवर्गातील २ मनुष्यबळ सेवा व अनुरेखक संवर्गातील १० मनुष्यबळ सेवा बाह्य यंत्रणेमार्फत दोन
वर्षाकरिता उपलब्ध करून घेण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मंजुरी देण्यात येत आहे.
२. SAT मनुष्यबळ सेवांवर बाह्ययंत्रणेमार्फत घेण्यात येणाऱ्या सेवा २ वर्षांपर्यंत किंवा रिक्‍त पदे
नियमितरित्या भरेपर्यंत यापैकी जे अगोदर घडेल त्या कालावधीकरिता घेता येतील या अटीच्या अधीन
सेवा घेण्यात याव्यात.
३.  बाहयंत्रणेद्वारे सेवा घेताना, वित्त विभागाच्या दि. २७.०४.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयातील
मार्गदर्शक सूचनांचे पालन करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ९६/२०२५/आ.पु.क.,
दि. ७.०५.२०२५ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या «www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर