# Page 1
व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य पायाभूत सुविधा विकास महामंडळ, मुंबई या पदावर केलेल्या नेमणूकीस मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः नियुक्ती-२४२३/प्र.क्र.१९३/सेवा-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १५ सप्टेंबर, २०२५
संदर्भ:- १. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.१०७/नियो-१अ, दि.२२.०५.२०२३.
२. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.१०७/नियो-१अ, दि.२३.०८.२०२३.
३. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र. नियुक्ती-२४२३/प्र.क्र.१९३/सेवा-१, दि.०१.०९.२०२३.
४. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन आदेश क्र.नियुक्ती-२४२३/प्र.क्र.१९३/सेवा-१, दि.२५.०९.२०२३.
शासन आदेश :-
सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या संदर्भाधीन दि.२५.०९.२०२३ रोजीच्या शासन आदेशान्वये,
महाराष्ट्र राज्य पायाभूत सुविधा विकास महामंडळ मर्यादित, मुंबई येथील व्यवस्थापकीय संचालक या
पदावर, श्री. ब्रिजेश दिक्षित, सेवानिवृत्त भारतीय रेल्वे अभियांत्रिकी सेवा (IRSE) यांची दोन वषांकरिता
नियुक्ती करण्यात आली आहे. सदर नियुक्तीचा कालावधी दि.२५.०९.२०२५ रोजी पूर्ण होत आहे.
२. तरी, श्री. ब्रिजेश दिक्षित, सेवानिवृत्त भारतीय रेल्वे अभियांत्रिकी सेवा (IRSE) यांच्या व्यवस्थापकीय
संचालक, महाराष्ट्र राज्य पायाभूत सुविधा विकास महामंडळ मर्या., मुंबई या पदावरील नियुक्तीस
दि.२५.०९.२०२५ पासून पुढील तीन वषांच्या (दि.२४ सप्टेंबर, २०२८ पयंत) कालावधीकरीता मुदतवाढ
देण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2