# Page 1
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नाशिक यांच्या अधिपत्याखाली सार्वजनिक बांधकाम (उत्तर) विभाग, जळगांव हे विभागीय कार्यालय भुसावळ येथे स्थलांतरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सावैजनिक बांधकाम विभाग,
शासन निर्णय क्र.इएसटी-२०२४/प्र.क्र.५१/प्रशासन-१९
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक :-२५ सप्टेंबर, २०२५.
संदर्भ: मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नाशिक यांचे जा.क्र.का.-५/ साबांप्रादेविना/प्रआ/सा.बां.(उत्तर)जळगांव/४६७२/सन-२०२४ दि.०९ ऑगस्ट, २०२४ व क्र.२६५३/सन-२०२५, दि.१६ जून,२०२५ तसेच क्र.३५७०/सन-२०२५, दि.०७ ऑगस्ट,२०२५ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :-
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नाशिक यांच्या अधिनस्त असलेल्या
अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, जळगांव अंतर्गत असलेले कार्यकारी अभियंता,
सावंजनिक बांधकाम (उत्तर) विभाग, जळगांव हे विभागीय कार्यालय सद्य:स्थितीत कार्यान्वित आहे.
सर्वसामान्य नागरिकांना त्यांच्या समस्या घेऊन जळगांव या जिल्ह्याच्या ठिकाणी जावे लागते त्यामुळे
कालापव्यय होऊन नागरिकांना त्रास होतो. प्रशासकोयदृष्ट्या क्षेत्रिय कामावर नियंत्रण ठेवणे सुलभ
व्हावे. तसेच, सर्वसामान्य नागरिकांच्या सोयीकरीता सार्वजनिक बांधकाम (उत्तर) विभाग, जळगांव हे
विभागीय कार्यालय भुसावळ येथे स्थलांतरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नाशिक या प्रादेशिक विभागांतर्गत
असलेल्या अधीक्षक अभियंता, सावंजनिक बांधकाम मंडळ, जळगांव यांच्या अधिपत्याखालील
कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम (उत्तर) विभाग, जळगांब हे कार्यालय मंजूर पदांसह
शासनावर कोणताही अधिकचा आथिक भार पडणार नाही या अटीच्या अधिन राहून भुसावळ येथे
स्थलांतरीत करुन त्याचे नामाभिधान कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम (उत्तर) विभाग,
भुसावळ असे करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७७१/.॥॥१॥1951119.200.॥] या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून, त्याचा संगणक संकेतांक २०२५०९२५११५१०९३११८ असा आहे. हा
आदेश डिजिटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नांबाने,
RANJIT eet nnewons labde6c83c28d6dbd9f52f359ea 16d2e960f1 6f7ca457601da7 303357626d5f5, postalC 0032, st=Maharash H IVA | RA A H | R F CE48B86577435F1F4D615 7695265D501491899F RANJIT 1C290C5FAC1C7252F8D5F4D75 SHIVAJIRAO AHIRE 5.09.25 11:52:46 +05'30
रणजित शि. अहिरे )
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति :-
१) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नाशिक.
२) अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, जळगांब.
३) कार्यकारी अभियंता, AAA बांधकाम (उत्तर) विभाग, जळगांव/ भुसावळ.
प्रत :-
१) महालेखापाल-१ (लेखापरीक्षा) / (लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई.
२) महालेखापाल -२ (लेखापरीक्षा) / (लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर.
3) अपर मुख्य सचिव (सा.बां.) / सचिव (रस्ते) / सचिव (बांधकामे), सार्वजनिक बांधकाम विभाग
यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई.
४) जिल्हा कोषागार / उप कोषागार अधिकारी, जळगांव/ भुसावळ.
५) सर्वे सह सचिव / उप सचिव, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
६) कार्यासन अधिकारी, सेवा-१/ सेवा-२/ सेवा-३/ सेवा-४/अर्थसंकल्प-१ व अर्थसंकल्प-३,
MASH बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
७) निवडनस्ती.