# Page 1
सार्वजनिक खाजगी सहभाग धोरण-२०१४
मध्ये सुधारणा करणे.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय- खाक्षेस-२०२४/प्र.क्र.२३/रस्ते-९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक- १४ फेब्रुवारी, २०२५
वाचा:- शासन निर्णय क्रमांक: खाक्षेस-२०१३/प्र.क्र.८३/रस्ते-९, दिनांक- ३१ जुलै, २०१४.
प्रस्तावना:-
केंद्र शासनाच्या रस्ते वाहतुक व महामार्ग मंत्रालयाने (MoRTH) भारतीय राष्ट्रीय महामार्ग
प्राधिकरण (NHAI) अंतर्गतचे प्रकल्पावरील पथकर स्थानकावर National Electronic Toll
Collection कार्यक्रमाअंतर्गत FASTag प्रणाली लागू केली. सदर प्रणालीचा उद्देश पथकर वसूली
रोखऐवजी डिजिटाइज पद्धतीने करणे, वेगवान प्रणाली, पथकरातुन जमा रक्कमेचा तपशील
संगणकीय प्रणालीवर तात्काळ उपलब्ध असणे, एकंदरीत पथकर वसूलीमध्ये पारदर्शकता वाढविणे
असा आहे.
दि.०१.१२.२०१९ पासून राष्ट्रीय महामार्गावरील सर्व पथकर स्थानकांवर पथकर वसूली
करण्याकरिता FASTag प्रणाली लागू करण्यात येऊन सन २०२१ पासून भारतीय राष्ट्रीय महामार्ग
प्राधिकरण (NHAI) अखत्यारीतील सर्व प्रकल्पावर १०० टक्के पथकर वसूली FASTag प्रणाली
अंतर्गत करणे अनिवार्य करण्यात आले.
केंद्र शासनाच्या धर्तीवर राज्याच्या अखत्यारीतील खाजगीकरणांतर्गत प्रकल्पावर National
Electronic Toll Collection (NETC) कार्यक्रमाअंतर्गत FASTag प्रणाली लागू करण्याचे निदेश
दि.१४.०३.२०१९ च्या शासन पत्रान्वये क्षेत्रीय कार्यालयास देण्यात आले आहेत.
त्यानुषंगाने सार्वजनिक खाजगी सहभाग धोरण-२०१४ मधील “परिशिष्ट्ट-अ” (उपभोक्ता
शुल्काचे दर व संबंधित बाबी विषयक नियमावली) मध्ये सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय:-
दि.०७.०१.२०२५ रोजी संपन्न झालेल्या मा. मंत्रीमंडळाच्या बैठकीत - सार्वजनिक खाजगी
सहभाग धोरण-२०१४ मधील परिशिष्ट्ट-अ (उपभोक्ता शुल्काचे दर व संबंधित बाबी विषयक
नियमावली) मध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
१.पथकर शुल्क केवळ ई-टॅग किंवा फास्ट - टॅगद्वारे भरणे अनिवार्य राहील.
२.जर वापरकत्र्याला ई-टॅग किंवा फास्ट टॅग व्यतिरिक्त रोख, स्मार्ट कार्ड, पीओएस, क्रेडिट/
डेबिट कार्ड QR कोड किंवा इतर कोणत्याही माध्यमाद्वारे वापरकर्ता शुल्क भरायचे असेल
अशा वाहनांच्या वापरकत्र्यास वाहनांच्या विहित त्या श्रेणीसाठी लागू असणाऱ्या शुल्काच्या
दुप्पट शुल्क भरावे लागेल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः खाक्षेस-२०२४/प्र.क्र.२३/रस्ते-९
३.वैध आणि कार्यरत नसलेले ई-टॅग किंवा फास्ट - टॅगशिवाय वाहनाने पथकर नाक्यावर
अथवा FASTag मार्गिकेमध्ये प्रवेश केल्यास, अशा वाहनांच्या वापरकत्र्यास वाहनांच्या
विहित त्या श्रेणीसाठी लागू असणाऱ्या शुल्काच्या दुप्पट शुल्क भरावे लागेल.
४.वाढीव/ अतिरिक्त शुल्क, वसुली प्राधिकरणाकडे दैनंदिन आधारावर किंवा प्राधिकरणाशी
केलेल्या सहमतीनुसार नमुद कालावधीत जमा करणे बंधनकारक राहील.
वरील नमूद सुधारणा सद्यस्थितीत पथकर वसुली प्रगतीत असलेल्या व यापुढे
पथकर वसुली सुरू करण्यात येणाऱ्या प्रकल्पांना लागू राहील.
५.सदर निर्णय दिनांक ०१ एप्रिल, २०२५ पासून अंमलात येईल.
मा. मंत्रीमंडळाने घेतलेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने सार्वजनिक खाजगी सहभाग धोरण-
२०१४, दि.३१ जुलै, २०१४ अंतर्गत सुधारित तरतुद सोबतच्या परिशिष्ट्ट-अ मध्ये दर्शविण्यात आली
आहे. उक्त शासन निर्णयातील इतर तरतुदीमध्ये कोणताही बदल करण्यात येत नसुन, सदरहू
तरतुदी यापुढेही लागू राहतील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7