# Page 1
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विद्युत विभाग, मुंबई या कार्यालयाच्या अधिपत्याखालील कार्यालयात शिपाई संवर्गातील पदे अनुकंपा नियुक्तीसाठी पुनर्जीवित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन निर्णय क्र.इएसटी-२०१६/प्र.क्र.८०/प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २६ ऑगस्ट, २०२५.
संदर्भ :- १) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय, समक्रमांक, 16.29 नोव्हेंबर, २०२०.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.पर्दाने २०२२/ प्र.क्र.१५/ आ.पु.क.
दि. ०८ ऑगस्ट, २०२४.
3) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र.अकंपा-१२२५/प्र.क्र.१२१/म.लो.आ.
दि.९७ जुले, २०२५.
४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक, क्र.अकंपा-१२२५/प्र.क्र.१२१/ म.लो.आ.
दि. १७ जुलै, २०२५.
५) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक्र, क्र.अकंपा-१२२५/प्र.क्र.१९४/म.लो.आ.
दि.२२ ऑगस्ट, २०२५
६) अधीक्षक अभियंता (विद्युत), तथा समन्वय अधिकारी, मुंबई प्रादेशिक (विद्युत) मंडळ यांचे जावक क्र. अअ (वि) मु/समन्वय /का-१(१)/३५९/२०२५ दि.२५ ऑगस्ट, २०२५.
प्रस्तावना :- सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अधिपत्याखाली मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विद्युत
विभाग, मुंबई या कार्यालयाचा सुधारीत आकृतीबंध दि.१७ नोव्हेंबर, २०२० रोजी मंजूर करण्यात आला आहे.
सदर आकृतीबंधात शिपाई गट-ड संवर्गातील पदे नियमित स्वरुपात मंजुर करण्यात आली आहेत.
तद्नंतर सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि. १७ जुले, २०२५ अन्वये अनुकंपा नियुक्‍तीचे
सर्वसमावेशक धोरण निश्‍चित केले आहे. तसेच, सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक, दि. १७ जुलै,
२०२५ अन्वये अनुकंपा नियुक्‍ती संदर्भात सर्वसमावेशक सूचना देण्यात आल्या आहेत.
ATLA ज्या कार्यालयांचा आकृतिबंध सुधारित झाला असून गट-ड मधील काही संवर्गातील पदांना
नियमित पदे म्हणून मान्यता देण्यात आलेली आहे अशा कार्यालयांतील गट-ड च्या सरळसेवेच्या कोटयातील
रिक्‍त पदांवर २० % ची मर्यादा २ वर्षांकरीता शिथील करून गट-ड च्या शिपाई संवर्गातील प्रतिक्षासूचीतील
उमेदवारांना नियुक्‍ती देण्याबाबत मार्गदर्शक सूचना सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक दि. २२ ऑगस्ट,
२०२५ अन्वये दिल्या आहेत.
# Page 2
त्याअनुषंगाने आकृतीबंधात शिपाई गट-ड संवर्गातील रिक्‍त पदसंख्येच्या मर्यादेत प्रतिक्षासूचीतील
उमेदवारांची संख्या विचारात घेवून तेबढी पदे अनुकंपा नियुक्‍तीसाठी पुनर्जीवित करण्याची बाब शासनाच्या
विचारधीन होती.
शासन निर्णय :- सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांच्या अधिपत्याखालील मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विद्युत संवर्गातील पदसंख्येच्या
विभाग, मुंबई यांच्या अधिनस्त कार्यालयातील शिपाई गट-ड Rac मर्यादेत
प्रतिक्षास्चीतील उमेदवारांची संख्या विचारात घेता ०३ पदे विवरणपत्र --अ नुसार अनुकंपा
नियुक्तीसाठी पुनर्जीवित करण्यास खालील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात
येत आहे.
१) गट-ड च्या पदावर अनुकंपा तत्वावर नियुक्‍ती केलेला कर्मचारी हा पदोन्नत झाल्यामुळे अथवा
सेवानिवृत्त झाल्यामुळे अथवा इतर कारणामुळे हे पद रिक्‍त झाल्यास ते नियमित पद व्यपगत होईल.
२. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3