# Page 1
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, छत्रपती संभाजीनगर यांच्या अधिपत्याखाळीळ सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र.२, बीड हे विभागीय कार्यालय आष्टी येथे स्थलांतरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन निर्णय क्र.ईएसटी-२०२५/प्र.क्र.६८/प्रशासन-९
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक :- १६ ऑक्टोबर, २०२५.
संदर्भ : मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, छत्रपती संभाजीनगर यांचे क्र.मु.आ/क.४/राआ/३०८३, दि. २३ सप्टेंबर, २०२५ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :-
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, छत्रपती संभाजीनगर यांच्या
अधिनस्त असलेल्या अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, धाराशिव अंतर्गत असलेले
कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग H.2, बीड हे विभागीय कार्यालय सद्य:स्थितीत
कार्यान्वित आहे. सर्वसामान्य नागरिकांना त्यांच्या समस्या घेऊन बीड या जिल्ह्याच्या ठिकाणी जावे
लागते त्यामुळे कालापव्यय होऊन नागरिकांना त्रास होतो. प्रशासकोयदृष्ट्या क्षेत्रिय कामावर
नियंत्रण ठेवणे सुलभ व्हावे. तसेच सर्वसामान्य नागरिकांच्या सोयीकरीता सार्वजनिक बांधकाम
विभाग क्र.२, बीड हे विभागीय कार्यालय आष्टी येथे स्थलांतरीत करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, छत्रपती संभाजीनगर या प्रादेशिक
विभागांतर्गत असलेल्या अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, धाराशिव यांच्या
अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र.२, बीड हे कार्यालय मंजूर
पदांसह शासनावर कोणताही अधिकचा आथिक भार पडणार नाही या अटीच्या अधिन राहून
# Page 2
आष्टी येथे स्थलांतरीत करुन त्याचे नामाभिधान कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम
विभाग, आष्टी असे करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या