# Page 1
सावैजनिक बांधकाम विभागातील कार्यकारी अभियंता (विद्युत, या संवर्गाची दि.०१/०१/२०२४ & व दि.०१/०१/२०२५ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सावैजनिक बांधकाम विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ठता २०२५/प्र.क्र.२८/प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक :- २७ मार्च, २०२५.
शासन परिपत्रक :-
सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना, दि.२१/०६/२०२१ मधील परिशिष्ट-तीन व
शासन परिपत्रक, दि.१३/०७/२०२१ मधील मार्गदर्शक सूचना विचारात घेऊन सार्वजनिक बांधकाम
विभागातील कार्यकारी अभियंता (विद्युत) या संवर्गाची दि.०१/०१/२०२४ व ०१/०१/२०२५ रोजीची
तात्पुरती ज्येष्ठता सूची या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या प्रपत्रात प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
२. मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दि.०४/०८/२०१७ रोजी
दिलेल्या निर्णयान्वये पदोन्नतीमधील आरक्षण अवैध ठरविले आहे. मा.उच्च न्यायालयाने दिलेल्या
निर्णयाविरुद्ध राज्य शासनाने सर्वाच्च न्यायालयात विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ दाखल
केलेली आहे. सदर याचिका अद्याप प्रलंबित असून सदर याचिकेच्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून
कार्यकारी अभियंता (विद्युत) या संवर्गाची दि.०१/०१/२०२३ ते दि.३१/१२/२०२४ या कालावधीची
स्थिती दर्शविणारी दि.०१/०१/२०२४ A ०१/०१/२०२५ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची या
परिपत्रकाव्दारे प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
३. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन आदेश, दि. १०/१०/२०२२ अन्वये
श्रीम.आर.के.गाडगीळ, श्री.श्रीनिवास सुर्यकांत गुजरे व श्रीम.पुनम अजय वर्मा या अभियंत्यांना
कार्यकारी अभियंता (विद्युत या पदावर सरळसेवेच्या कोटयातून तदर्थ पदोन्नती देण्यात आली
असल्यामुळे त्यांची नावे या ज्येष्ठता सूचीत समाविष्ठ करण्यात आलेली नाहीत.
४. सदर ज्येष्ठता सूचीत अंतंभुत केलेल्या कार्यकारी अभियंता (विद्युत) या संवर्गातील
अभियंत्याच्या तपशिलामध्ये जसे नाव, जन्मदिनांक, नियुक्‍तीचा दिनांक, जात प्रवर्ग व ज्येष्ठतेचे स्थान
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता २०२५/प्र.क्र.२८/प्रशासन-१
इत्यादीबाबत काही चुका/त्रुटी आढल्यास हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या
आत लेखी स्वरुपात आवश्यक त्या योग्य पुराव्यासह रजिस्टर्ड पोस्टाव्दारे /स्पीड पोस्टाव्दारे /हस्त
बटवबडयाव्दारे /ई मेलव्दारे (doadmini.pwd@maharashtra.gov.in) आपली निवेदने /हरकती/
सूचना शासनास सादर करावी. सदर निवेदने/ हरकती/ सूचना विहित वेळेत शासनासे प्राप्त न
झाल्यास त्याबाबत आपले काही आक्षेप नाही असे समजून कार्यकारी अभियंता (विद्युत) या संवर्गाची
दि.०१/०१/२०२४ व दि.०१/०१/२०२५ रोजी तात्पुरती ज्येष्ठतासूची अंतिम करण्यात येईल.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3