# Page 1
उच्चस्तरीय सचिव समितीने मंजूर केलेल्या कामातील वृक्षलागवड बाबीचे कार्यान्वयन...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: बीडीजी-२०२५/प्र.क्र.१३/इमा-९
मादाम कामा मार्ग, राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक :४ एप्रिल, २०२५
परिपत्रक
मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य यांचे अध्यक्षतेखालील उच्चस्तरीय सचिव समितीमार्फत रु ९५ कोटी
रकमेवरील किंमतीच्या इमारती बांधकामांना मान्यता प्राप्त झाल्यावरच संबंधित विभागामार्फत प्रशासकोय
मान्यता देण्यात येते. उच्चस्तरीय सचिव समितीने दिनांक ७ मार्च, २०२५ रोजीच्या बैठकोत मान्य केलेल्या
प्रस्तावात इमारतीच्या आवारात वृक्ष लागवडीस उपकाम स्वरुपात मान्यता देण्यात आलेली आहे. त्याबाबत
पुढीलप्रमाणे कार्यवाही करण्यात यावी:-
१) उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या मंजूर इतिवृत्तानुसार उपकामाची रक्‍कम तात्काळ संचालक, उपवने व
उद्याने, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्याकडे सुपूर्द करावी.
२) इमारतीची जोतापातळी पूर्ण झाल्यावर वृक्षलागवडीचे काम करण्यात यावे. झाडांच्या भारतीय प्रजाती
इमारतीपासून सुरक्षित अंतरावर लावाव्या.
३) वृक्षलागवडीसोबत तीन वर्षांच्या सुरक्षेची ब देखभालीची रक्‍कम उच्चस्तरीय सचिव समितीने मंजूर
केली आहे. त्यानुसार वृक्षाची उंची ब खोडाची जाडी असावी.
४) इमारत पूर्ण होतांना झाडांची सुरुवातीची बाढ होणे अपेक्षित आहे. त्यामुळे झाडे लावताना किमान ८/१०
फुटांपेक्षा जास्त उंचीची झाडे लावावीत.
५) बांधकामादरम्यान निरीक्षण टिप्पणीत झाडांच्या लागवडीबद्दल निरीक्षण करणाऱ्या अधिकाऱ्यांनी त्यांचे
अभिप्राय नमूद करावेत.
६) इमारत हस्तांतरीत होतांना संबंधित प्रशासकौय विभागास किती ब कोणती झाडे लावण्यात आली,
त्याचा गोषवारा द्यावा.
७) संचालक, उपवने व उद्याने, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी प्राप्त निधी व खर्चाचा संपूर्ण लेखाजोखा ठेवावा.
वृक्ष लागवडीचे काम ज्या ज्या टप्प्यावर पूर्ण होईल त्याप्रमाणे उपयोगिता प्रमाणपत्र (Utility
Certificate) सादर करावे व त्याची एक प्रत उपभोक्ता खात्यास देण्यात यावी.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः बीडीजी-२०२५/प्र.क्र.१३/इमा-१
२. इमारतीचे बांधकाम पर्यवेक्षण करणाऱ्या स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक ते मुख्य अभियंता यांनी
वृक्षलागवडीचे व संवर्धनाचे काम सामाजिक बांधीलकोच्या दृष्टीने हाताळावे असे सुचित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध