# Page 1
न्यायालयीन निर्णयांची अंमलबजावणी
करण्याच्या दृष्ट्टीने मानीव दिनांक
प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :-मानीव-२०२४/प्र.क्र.५५/आस्था-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- १८ सप्टेंबर ,२०२५.
वाचा :- १)शासन निर्णय,पाटबंधारे व वीज विभाग, क्र. PER १०६२/ १३८०८-E (२), दि.१६.०९.१९६४.
२)शासन निर्णय, पाटबंधारे व वीज विभाग क्रमांक PER १०६५/ १९५३-D (२),दि.०७.०६.१९६५.
३) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही १०७६/ बारा, दि.२१.०६.१९८२.
४) पाटबंधारे विभाग, शासन निर्णय क्र. इएसटी १०८३/ (४८०)- आ (तांत्रिक), दि.३१.०१.१९८९.
५)शासन परिपत्रक सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही-२००२/ प्र.क्र.२/ २००२/ १२,
दि.०६.०६.२००२.
६) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही २०१६/ प्र.क्र.२८१/ बारा, दि.२१.०६.२०२१.
प्रस्तावना:-
जलसंपदा विभागाने (तत्कालीन पाटबंधारे व वीज विभाग) शासन निर्णय, दि.१६.०९.१९६४ अन्वये,
तांत्रिक सहायक (Technical Assistant) व उप अवेक्षक (Sub Overseers) व सवेक्षक (Surveyors) या
संवर्गातील कर्मचा-यांना अवेक्षक (Overseers) पदी पदोन्नती देण्यासाठी कार्यपद्धती विहित केली आहे.
जलसंपदा विभाग (तत्कालीन पाटबंधारे व वीज विभाग) शासन निर्णय, दि.०७.०६.१९६५ अन्वये, शासन निर्णय,
दि.१६.०९.१९६४ मध्ये सुधारणा करण्यात आली असून, सदर शासन निर्णयांन्वये सूचना देण्यात आल्या आहेत
की, उप अवेक्षक व सवेक्षक या पदांसाठीची व्यावसायिक परीक्षा ऑक्टोंबर व डिसेंबर मध्ये आयोजित करण्यात
यावी. सदर परीक्षेचा निकाल पुढील वर्षाच्या जानेवारी महिन्यात घोषित करण्यात यावा आणि उत्तीर्ण झालेल्या
कर्मचाऱ्यांना त्या वर्षाच्या सवेक्षक या संवर्गात सामावून घेतले जावे.
२. सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, नागपूर यांनी
त्यांच्या मंडळांतर्गत कार्यरत असलेल्या एकूण ५२ कनिष्ट्ठ अभियंत्यांना शासन निर्णय, पाटबंधारे व वीज
विभाग, दि.१६.०९.१९६४ व दि. ०७.०६.१९६५ मधील तरतूदीनुसार कनिष्ट्ठ अभियंता पदाची व्यावसायिक
परीक्षा उत्तीर्ण केल्याचा दिनांक हा कनिष्ट्ठ अभियंता पदाचा मानीव दिनांक म्हणून प्रदान केला. परंतु सदर
मानीव दिनांकास, कनिष्ट्ठ अभियंता पदाच्या पदोन्नतीच्या कोट्यातील नियमित पद उपलब्ध नसल्याचे
शासनाच्या निदर्शनास आले. सदर ५२ कनिष्ट्ठ अभियंत्यांना सन १९६८ ते सन १९९७ या कालावधीत सदर
मानीव दिनांक प्रदान करण्यात आलेले आहेत. इतक्या दीर्घ कालावधीनंतर हे त्या दिनांकास कनिष्ट्ठ
अभियंता पदाच्या पदोन्नतीच्या कोट्यातील नियमित पद उपलब्ध नसल्याच्या कारणास्तव प्रदान करण्यात
आलेले मानीव दिनांक रद्द करणे उचित ठरत नाही. यास्तव, सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत अधीक्षक
अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, नागपूर यांनी त्यांच्या मंडळांतर्गत कार्यरत असलेल्या कनिष्ट्ठ
# Page 2
अभियंत्यांना प्रदान केलेल्या मानीव दिनांकास एक विशेष बाब म्हणून दि.०२.०१.२०१६ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये शासनाची मान्यता देण्यात आलेली आहे. सदरची मान्यता भविष्ट्यात पूवोदाहरण ठरणार नाही,
अशी तरतूद सदर शासन निर्णयात करण्यात आलेली आहे.
३. शासन निर्णय दिनांक ०२.०१.२०१६ प्रमाणे शासन निर्णय, पाटबंधारे व वीज विभाग,
दि.१६.०९.१९६४ व दि. ०७.०६.१९६५ मधील तरतूदीनुसार कनिष्ट्ठ अभियंता पदाची व्यावसायिक परीक्षा
उत्तीर्ण केल्याचा दिनांक हा कनिष्ट्ठ अभियंता पदाचा मानीव दिनांक म्हणून प्रदान करण्याची मागणी करून
मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, खंडपीठ छत्रपती संभाजीनगर (औरंगाबाद) येथे मूळ अर्ज क्र. ७०४/
२०१७ व मूळ अर्ज क्र. ७४९/२०१७, मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, खंडपीठ नागपूर येथे मूळ अर्ज
क्र.१८/ २००८, १९/२००८ मध्ये दाखल अनुक्रमे पुनर्विलोकन अर्ज क्र. ०८/२०१८, ०९/२०१८ अन्वये दावे
दाखल करण्यात आले आणि मा.उच्च न्यायालय, खंडपीठ नागपूर येथे अर्जदारामार्फत रिट पिटीशन क्र.
६७५/२०१६ दाखल करण्यात आले. सदर न्यायालयीन प्रकरणांमध्ये अर्जदारांच्या हितात निर्णय झाला
असल्याने न्यायालयीन प्रकरणांमधील अर्जदारांना मानीव दिनांक देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन
होती.
शासन निर्णय:-
दि. ०२.०१.२०१६ रोजीच्या शासन निर्णयाचा आधार घेऊन मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय
न्यायाधिकरण, खंडपीठ छत्रपती संभाजीनगर (औरंगाबाद) येथे श्री.आसाराम धोंडीबा गजे व इतर यांनी मूळ
अर्ज क्र. ७०४/२०१७ अन्वये व श्री. मोहम्मद अब्दुल गनी व इतर यांनी मूळ अर्ज क्र. ७४९/२०१७ अन्वये
कनिष्ट्ठ अभियंता पदाची व्यावसायिक परीक्षा उत्तीर्ण केल्याचा दिनांक हा कनिष्ट्ठ अभियंता पदाचा मानीव
दिनांक मिळण्याबाबत दावा दाखल केला होता. सदर मूळ अर्जावर मा.न्यायाधिकरणाने दि. १८.१२.२०१९
रोजी अर्जदारांच्या हितात निर्णय दिला आहे.
मूळ अर्ज क्र. ७०४/२०१७ व मूळ अर्ज क्र. ७४९/२०१७ मध्ये मा. न्यायाधिकरणाने दि.१८.१२.२०१९
रोजी दिलेल्या निर्णयाच्या विरुध्द शासनाच्यावतीने मा. उच्च न्यायालय, खंडपीठ औरंगाबाद येथे रि.पि.क्र.
१६८३/२०२१ व रि.पि.क्र. १६८४/२०२१ अन्वये अपिल दाखल करण्यात आले. रि.पि.क्र. १६८३/२०२१ व
रि.पि.क्र. १६८४/२०२१ मध्ये मा.उच्च न्यायालयाने मागणीदाराच्या हितात दि.१२.९.२०२२ रोजीचा निर्णय
दिला आहे.
मा.उच्च न्यायालयाने दि. १२.०९.२०२२ रोजी दिलेल्या निर्णयाविरुद्ध शासनामार्फत मा.सवोच्च
न्यायालय, नवी दिल्ली येथे एसएलपी डायरी क्र.३०५१८/२०२३ व एसएलपी डायरी क्र.३००५४/२०२३
दाखल करण्यात आले. मा. सवोच्च न्यायालयाने दि. १२.०१.२०२४ रोजीच्या आदेशान्वये एसएलपी डायरी
क्र.३०५१८/२०२३ व एसएलपी डायरी क्र.३००५४/२०२३ खारीज केले आहेत.
मा. सवोच्च न्यायालयाने दि.१२.०१.२०२४ रोजी दिलेल्या आदेशाचे पुनर्विलोकन करण्यासाठी
दि.१२.१.२०२४ रोजीच्या निर्णयाविरोधात मा.सवोच्च न्यायालयात रिव्हु ॲप्लीकेशन (डायरी
क्र.३०४०७/२०२४ and डायरी क्र.३०४०९/२०२४) दाखल करण्यात आले. सदर रिव्हु ॲप्लीकेशन
मा.सवोच्च न्यायालयाने दि.०३.१२.२०२४ व दि.१२.१२.२०२४ रोजी खारीज केलेले आहे.
# Page 3
२. अशाच समप्रकरणात मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, खंडपीठ नागपूर येथे श्री.दिपक
रामचंद्र अंबुलकर व श्री.रमाकांत नंदाजी बांबोळे यांनी अनुक्रमे मूळ अर्ज क्र. १८/२००८ व क्र.१९/२००८ मध्ये
पुनर्विलोकन अर्ज क्र. ०८/२०१८ व क्र.०९/२०१८ अन्वये कनिष्ट्ठ अभियंता पदाची व्यावसायिक परीक्षा
उत्तीर्ण केल्याचा दिनांक हा कनिष्ट्ठ अभियंता पदाचा मानीव दिनांक मिळण्याबाबत दावा दाखल केला होता.
सदर पुनर्विलोकन अजांवर मा.न्यायाधिकरणाने दि. ०७.०१.२०२१ रोजी अर्जदारांच्या हितात निर्णय दिला
आहे.
पुनर्विलोकन अर्ज क्र. ०८/२०१८ व क्र.०९/२०१८ मध्ये मा. न्यायाधिकरणाने दि. ०७.०१.२०२१
रोजी दिलेल्या निर्णयाच्या विरुध्द शासनाच्यावतीने मा. उच्च न्यायालय, खंडपीठ नागपूर येथे रि.पि.क्र.
२८९०/२०२१ व रि.पि.क्र.२८९१/२०२१ अन्वये अपिल दाखल करण्यात आले. रि.पि.क्र. २८९०/२०२१ व
रि.पि.क्र. २८९१/२०२१मध्ये मा.उच्च न्यायालयाने मागणीदाराच्या हितात दि.१०.०४.२०२४ रोजी निर्णय
दिला आहे.
३. तसेच श्री. विष्ट्णुपंत ओंकारसा नघाटे, कनिष्ट्ठ अभियंता (सेवानिवृत्त) यांनी व्यायसायिक परीक्षा
उत्तीर्ण झाल्याचा दिनांक हा कनिष्ट्ठ अभियंता पदाचा मानीव दिनांक मिळण्याबाबत मा. महाराष्ट्र
प्रशासकीय न्यायाधिकरण, खंडपीठ नागपूर येथे मूळ अर्ज क्र.४७३/२००५ दाखल केला होता. मा.
न्यायाधिकरणाने दि.२८.०४.२०१५ रोजी शासनाच्या बाजूने निकाल दिला होता. मा. न्यायाधिकरणाने
दि.२८.०४.२०१५ रोजी दिलेल्या निकाला विरुद्ध श्री.नघाटे यांनी मा. उच्च न्यायालय, खंडपीठ नागपूर
येथे रिट पिटीशन क्र. ६७५/२०१६ दाखल केली होती. रिट पिटीशन क्र. ६७५/२०१६ मध्ये
दि.३०.०१.२०२४ रोजी झालेल्या अंतिम सुनावणीचा निर्णय मा.उच्च न्यायालयाने दि.२६.०३.२०२४
रोजी शासनाच्या विरोधात दिला आहे.
४. उपरोक्त परिच्छेद क्र.१, २ व ३ मध्ये नमूद न्यायालयीन प्रकरणांमध्ये शासनाच्या विरोधात निर्णय
झालेला असल्याने शासन निर्णय, पाटबंधारे व वीज विभाग क्रमांक PER १०६२/ १३८०८-E (२),
दि.१६.०९.१९६४ व शासन निर्णय, पाटबंधारे व वीज विभाग क्रमांक PER १०६५/ १९५३-D (२),
दि.०७.०६.१९६५ मधील तरतूदीस सदर न्यायालयीन प्रकरणांमधील एकुण १६ अर्जदारांना कनिष्ट्ठ अभियंता
पदावर पदोन्नतीसाठी आवश्यक असलेली व्यावसायिक परीक्षा उत्तीर्ण केल्याचा दिनांक हा कनिष्ट्ठ अभियंता
पदाचा मानीव दिनांक देण्याबाबतचे विवरणपत्र “अ” यासोबत जोडण्यात आलेले आहे. विवरणपत्र “अ”
मधील अभियंत्यांच्या नावासमोरील स्तंभ क्र. ११ मध्ये नमूद केलेला दिनांक हा त्यांना मानीव दिनांक म्हणून
प्रदान करण्यात येत आहे. सदर मानीव दिनांकास अनुसरून विवरणपत्र “अ” मध्ये नमूद अभियंत्यांना देय व
अनुज्ञेय लाभ प्रदान करण्याची कार्यवाही संबंधित अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ यांनी
तातडीने करावी.
५. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना दि.२१.०६.१९८२ अन्वये महाराष्ट्र नागरी सेवा
(ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, १९८२ अधिसूचित करण्यात आली होती. तद्नंतर सामान्य प्रशासन
विभाग शासन अधिसूचना दि.२१.०६.२०२१ अन्वये, महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली,
२०२१ अधिसूचित करण्यात आली आहे. सदर ज्येष्ट्ठतेचे नियम राज्य शासनाच्या सर्व कर्मचाऱ्यांना लागू
ठरतात व त्यानुसार कर्मचा-यांच्या सेवाविषयक बाबी हाताळण्यात येतात. त्यामुळे शासन निर्णय, पाटबंधारे
व वीज विभाग क्र. PER १०६२/ १३८०८-E (२), दि.१६.०९.१९६४ व शासन निर्णय, पाटबंधारे व वीज विभाग
# Page 4
क्र. PER १०६५/ १९५३-D (२), दि.०७.०६.१९६५ मधील तरतूदी कालबाय ठरत असल्याने सदरचे दोन्ही
शासन निर्णय जलसंपदा विभागाने दि.०९.०८.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये अधिक्रमित केलेले आहेत.
तथापि, सदरचे न्यायालयीन प्रकरण ही त्यापूर्वीची असल्याने न्यायालयीन निर्णयांची अंमलबजावणी
करण्याच्या दृष्ट्टीने मानीव दिनांक प्रदान करण्यात येत आहेत.
६. सदर शासन निर्णयान्वये नमुद एकुण १६ अर्जदारांना कनिष्ट्ठ अभियंता पदाचा मंजुर करण्यात
आलेला मानीव दिनांक हा केवळ न्यायालयीन प्रकरणातील अर्जदारांपुरताच मर्यादित असून या आधारे इतर
कर्मचाऱ्यांना मानीव दिनांकाच्या लाभाची मागणी करता येणार नाही.
७. सदरचा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 5
# Page 6
# Page 7