# Page 1
मंत्रालय, नवीन प्रशासन भवन व
गो.ते. रुग्णालय या इमारतींमधील
मंत्रालयीन विभागांची "अ" व "ब" वर्ग
रद्दी विक्रिसाठी कंत्राटदाराची
नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
परिपत्रक क्रमांक- रकावि-२०२५/ई.क्र-१२७८१००/प्रशा-४,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २३ डिसेंबर, २०२५.
वाचा- उद्योग, उर्जा व कामागार विभाग, शासन निर्णय, क्र. पीबीडब्ल्यू १३८४/ ४३८२६
(८७००) उद्योग-६, दिनांक १७ मार्च, १९८६.
प रि प त्र क
“ मंत्रालयातील "अ" व "ब" वर्ग रद्दी, संबंधित विभागाने आपआपल्या विभागात साठवावी व
त्याची विल्हेवाट सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या सूचनेनुसार लावावी”, असे निदेश उद्योग, उर्जा व
कामगार विभागाच्या दि.१७ मार्च, १९८६ च्या शासन निर्णयाद्वारे, देण्यात आले आहेत.
०२. मंत्रालय, नवीन प्रशासन भवन व गोकुळदास तेजपाल (गो.ते.रुग्णालय) रुग्णालय या
इमारतींमधील, मंत्रालयीन विभागातील "अ" वर्ग (सर्व कोरे फॉम्र्स व नियतकालिकांसह अन्य प्रकाशने )
व "ब" वर्ग ( कार्यालयीन नस्त्या व अन्य अभिलेख ) रद्दी विकत घेण्यासाठी माहे डिसेंबर,२०२५ ते ३१
मार्च,२०२७ या कालावधीकरिता खाली नमूद केलेल्या कंत्राटदाराची नेमणूक करण्यात आली आहे.
त्यांचे रद्दी विकत घेण्याचे दर खालीलप्रमाणे असून ते स्वीकारण्यात आले आहेत.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| कंत्राटदाराचे नाव व पत्ता | रद्दीचा प्रकार | प्रती च्क्वटल दर | ठेकेदाराचा मोबाईल क्रमांक |
| मे.जगदंब कॉपोरेशन, सव्हे क्रमांक १५, विठ्ठल नगर, हडपसर, पुणे शहर, पुणे ४११ ०२८ | "अ" व "ब" वर्ग | रु. २९९७/- | ९५७९२९९७९७ |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
०३. संबंधित विभागाने, विभागात जमा झालेली "अ" व "ब" वर्ग रद्दी घेऊन जाण्यासाठी
कंत्राटदारास उपरोक्त पत्ता/भ्रमणध्वनीवर संपर्क साधावा. कंत्राटदार, विभागातील संबंधित
कार्यासनास अथवा विभागाने नेमून दिलेल्या अधिकाऱ्यास भेटून "अ" व "ब" प्रकारची रद्दी सार्वजनिक
बांधकाम विभागाच्या वजन काट्यावर किंवा प्रमाणित केलेल्या च्स्प्रगच्या काट्याने अगर विभागाने
ठरवून दिलेल्या वजन करण्याच्या पध्दतीने मोजेल व मोजून दिलेल्या रद्दीची रोख रक्कम भरुन
त्यानंतरच विभागातून रद्दी उचलून घेऊन जाईल.
०४. कंत्राटदाराने वजनकाटा आणला असल्यास व विभाग त्याचा उपयोग करणार असल्यास
वजनकाटा, मोजमाप निरीक्षकाकडून मान्यता प्राप्त करुन घेतलेला आहे, याची संबंधित विभागाने
खात्री करुन घ्यावी. कंत्राटदाराच्या वजन काट्याबाबत अथवा वजनाबाबत कोणत्याही प्रकारचा
संशय आल्यास संबंधित विभाग हव्या असलेल्या दुसऱ्या कोणत्याही मान्यता प्राप्त वजन काट्यावर
# Page 2
रद्दीचे वजन पडताळून पाहू शकेल. मंत्रालय, नवीन प्रशासन भवन व गो.ते. रुग्णालय इमारतीमधील
सर्व मंत्रालयीन विभाग व कार्यालयांनी आपआपली "अ" व "ब" वर्ग रद्दी त्यांच्याच विभागात साठवून
ठेवावी व नेहमीप्रमाणे कंत्राटदाराला बोलावून विकावी. रद्दी वेळच्या-वेळी विकली जाईल व जास्त
प्रमाणात साठविली जाणार नाही, याची संबंधित विभागाच्या नोंदणी शाखा प्रमुखांनी व्यक्तिश:
खबरदारी घ्यावी. याकरिता संबंधित कंत्राटदाराशी दूरध्वनीद्वारे अथवा पत्रान्वये संपर्क साधावा.
०५. "अ" व "ब" वर्ग रद्दी विक्रीतून प्राप्त होणारी रक्कम खाली नमूद केलेल्या लेखाशिर्षाखाली,
शासन खाती जमा करावी व चलनाची प्रत या विभागाकडे त्वरित पाठवावी.-
“ ८०० इतर जमा, (०१) इतर जमा रकमा (०१)(०१) ज्यांचा खर्च कार्यालयीन खर्चातून
भागविण्यात आला होता अशा जडवस्तू संग्रह,रद्दी व इतर बाबी यांच्या विक्रिपासून मिळणारे उत्पन्न.”
संगणक संकेतांक ००५९००४९.
०६. शासनाने जगदंब कॉपोरेशन यांच्याबरोबर रद्दी कागद विक्रिकरिता दोन वर्षाचा (माहे
डिसेंबर,२०२५ ते दिनांक ३१ मार्च, २०२७ अथवा पुढील वर्षाची निविदा प्रक्रिया पूर्ण होईपयंत)
करारनामा केला आहे. त्या करारनाम्याची एक प्रत त्यांच्याकडे देण्यात आली असून, विभागांनी
आवश्यक तेव्हा अवलोकनार्थ मागून घ्यावी. कंत्राटदाराकडून रद्दीच्या वजनाप्रमाणे रोख रक्कम
स्विकारुन रद्दी उचलण्यास कंत्राटदारास परवानगी द्यावी.
७. रद्दी विकल्यावर त्याच दिवशी संबंधित अधिकाऱ्यांनी आपल्या विभागातील रद्दी विक्रीची
माहिती खालील नमुन्यात भरून ठेवावी व माहे डिसेंबर, २०२५ ते दिनांक ३१ मार्च, २०२७ या
कालावधीत विक्री झालेल्या "अ" व "ब" वर्ग रद्दी विक्रिची विहित नमुन्यातील एकत्रित माहिती दिनांक
३१ मार्च, २०२७ रोजी या विभागास पाठवावी.-
--------------------------------------------------------------------------------------------
| रद्दीचा प्रकार | रद्दी विकल्याचा दिनांक | एकूण विकलेली रद्दी | रद्दी पोटी मिळालेली रक्कम (रुपये) |
| "अ" वर्ग "ब" वर्ग |  |  |  |
| एकूण "अ" व "ब" वर्ग रद्दी |  |  |
--------------------------------------------------------------------------------------------
८. कंत्राटदारास सर्व विभागांशी संपर्क साधण्याबाबत कळविण्यात आले आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3