# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील अधीक्षक अभियंता
(विद्युत) या संवर्गाची दि.०१/०१/२०२५ रोजीची
अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ट्ठता २०२५/प्र.क्र.२५/प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक :- २९ मे, २०२५.
वाचा :- सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक समक्रमांक, दि.२५ मार्च, २०२५.
शासन परिपत्रक :-
सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना, दि.२१/०६/२०२१ मधील परिशिष्ट्ट-तीन व
शासन परिपत्रक, दि.१३/०७/२०२१ मधील मार्गदर्शक सूचना विचारात घेऊन सार्वजनिक
बांधकाम विभागातील अधीक्षक अभियंता (विद्युत) या संवर्गाची दि.०१/०१/२०२५ रोजीची तात्पुरती
ज्येष्ट्ठता सूची दि.२५/०३/२०२५ रोजी प्रसिद्ध करण्यात आली आहे. सदर ज्येष्ट्ठता सूचीत अंर्तभूत
केलेल्या अधीक्षक अभियंता (विद्युत) या संवर्गातील अभियंत्यांच्या तपशिलामध्ये जसे नाव,
जन्मदिनांक, नियुक्तीचा दिनांक, जात प्रवर्ग व ज्येष्ट्ठतेचे स्थान इत्यादीबाबत काही चुका/त्रुटी
आढळल्यास हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत लेखी स्वरुपात
आवश्यक त्या योग्य पुराव्यासह आपली निवेदने /हरकती/सूचना शासनास सादर करण्याबाबत
तरतुद नमुद करण्या आली होती. त्याअनुषंगाने उक्त ज्येष्ट्ठतासूची संदर्भात कोणत्याही त्रुटी/
निवेदने/ हरकती /सुचना शासनास प्राप्त झाल्या नाहीत.
२. मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दि.०४/०८/२०१७ रोजी
दिलेल्या निर्णयान्वये पदोन्नतीमधील आरक्षण अवैध ठरविले आहे. मा.उच्च न्यायालयाने दिलेल्या
निर्णयाविरुद्ध राज्य शासनाने सवोच्च न्यायालयात विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७
दाखल केलेली आहे. सदर याचिका अद्याप प्रलंबित असून सदर याचिकेच्या अंतिम निर्णयाच्या
अधीन राहून अधीक्षक अभियंता (विद्युत) या संवर्गाची दि.०१/०१/२०२५ रोजीची अंतिम
ज्येष्ट्ठतासूची या परिपत्रकाव्दारे प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ट्ठता २०२५/प्र.क्र.२५/प्रशासन-१
३. मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई , पुणे, नागपूर, नांदेड,
छत्रपती संभाजीनगर यांना विनंती करण्यात येते की, सदर ज्येष्ट्ठतासूची आपल्या
अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता (विद्युत), यांना वितरीत करावी व त्याबाबतची पोच शासनास
सादर करावी.
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3