# Page 1
जलसंपदा विभागाकडील पूर्वीची सेवा
सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडील
सेवेस जोडून देणेबाबत...
श्री. उदय सिताराम बिरारीस, कार्यकारी
अभियंता.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन आदेश क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.१८४/सेवा-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, चौथा मजला, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २३ मे, २०२५.
वाचा :- १. जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र.नियुक्ती-११०७/(९९/२००७)/आ(सअश्रे-२), दि.०७.०९.२००७.
२. श्री. उ. सि. बिरारीस, तत्का. सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य), जलसंपदा विभाग यांचा अर्ज, दि.०५.१२.२००७.
३. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र.जीएबी-२०१०/प्र.क्र.१२१/का.सेवा-२, दि.१०.०८.२०१०.
४. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र.सीएफएन-२०१९/२४५/सेवा-२, दि.०९.०१.२०१९.
५. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन आदेश क्र.स्थायित्व-२०२२/प्र.क्र.११२/सेवा-२, दि.०४.०७.२०२२.
प्रस्तावना :-
श्री. उदय सिताराम बिरारीस, कार्यकारी अभियंता (इ.मा.व.) (म.लो.आ. गु.क्र.११३) यांची शासन
सेवेत प्रथम नियुक्ती महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा परिक्षा-२००४ (जाहिरात क्र.३७४(१) एक (१)/२००४/तीन,
दि.१५.०९.२००४) मध्ये, जलसंपदा विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०७.०९.२००७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये,
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने शिफारस केल्यानुसार, जलसंपदा विभागात महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा
वर्ग-२ मधील “सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य)” या पदावर रु.६५००-२००-१०५०० या वेतनश्रेणीत
ते हजर होतील त्या दिनांकास नियुक्ती करण्यात आली होती. त्यानुसार, श्री. उ. सि. बिरारीस हे
सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य) या पदावर दि.२७.०९.२००७ (म.पू.) रोजी हजर झाले होते.
२. श्री. उ. सि. बिरारीस हे सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य) या पदावर जलसंपदा विभागात लघु
पाटबंधारे (स्थानिक स्तर), उपविभाग साक्री येथे कार्यरत असतांना, त्यांनी संदर्भाधीन दि.०५.१२.२००७
रोजीच्या अर्जान्वये, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगामार्फत घेतल्या जाणाऱ्या महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा
परीक्षा-२००७ या परिक्षेला बसण्याकरिता त्यांच्या कार्यालयास कळविले होते. त्यानुसार, अधीक्षक
अभियंता, लघु पाटबंधारे (स्थानिक स्तर) मंडळ, नाशिक यांनी दि.०६.०२.२००८ रोजीच्या पत्रान्वये,
श्री.बिरारीस यांना सदरहू परिक्षेस बसण्यास परवानगी दिली होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.१८४/सेवा-१,
३. सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या संदर्भाधीन दि.१०.०८.२०१० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये,
श्री. उ. सि. बिरारीस, सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य), जलसंपदा विभाग यांची सार्वजनिक बांधकाम
विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा, गट-अ मधील “सहाय्यक
अभियंता, श्रेणी-१” या पदावर, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग पुरस्कृत उमेदवार म्हणून, सरळसेवेने
रु.१५६००-५४००-३९१०० या वेतनश्रेणीमध्ये दोन वर्षाच्या परिविक्षाधीन कालावधीसाठी नियुक्ती
करण्यात आली.
४. त्यानुसार, लघु पाटबंधारे (स्थानिक स्तर) उपविभाग, साक्री यांनी श्री. उ. सि. बिरारीस, सहाय्यक
अभियंता, श्रेणी-२ यांना सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा वर्ग-१ मधील
सहायक अभियंता, श्रेणी-१ पदावर रुजू होण्याकरिता, दि.३१.०८.२०१० (म.नं.) रोजी कार्यमुक्त करण्यात
आले होते. त्यानुसार, श्री. उ. सि. बिरारीस हे सहाय्यक अभियंता, श्रेणी-१ या पदावर दि.०१.०९.२०१०
(म.पू.) रोजी महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनी महाविद्यालय, नाशिक येथे दोन वर्षाच्या
परिविक्षाधीन कालावधीसाठी रुजू झाले.
५. सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०९.०१.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये, श्री. उ.
सि. बिरारीस, सहाय्यक अभियंता, श्रेणी-१ यांचा दोन वषांचा परिविक्षा कालावधी दि.३१.०८.२०१२ रोजी
संपुष्ट्टात आणून दि.०१.०९.२०१२ पासून त्यांच्या सेवा दिर्घ मुदतीसाठी पुढे चालू ठेवण्यात आल्या आहेत.
६. सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०४.०७.२०२२ रोजीच्या आदेशान्वये, श्री. उ. सि.
बिरारीस यांना सहायक अभियंता, श्रेणी-१ या पदावर दि.०१.०९.२०१३ पासून आवश्यक त्या सर्व
प्रयोजनार्थ स्थायी शासकीय कर्मचारी म्हणून समजले जाण्यास पात्र ठरविण्यात आले आहे.
७. श्री. उ. सि. बिरारीस, कार्यकारी अभियंता यांची जलसंपदा विभागाकडील सेवा ही राज्य
शासनाची सेवा असून, ते पूर्वीच्या सेवेतून रितसर कार्यमुक्त झाले आहेत. तसेच, श्री. बिरारीस यांच्या
जलसंपदा विभागाकडील व सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडील सेवेत कोणताही खंड पडलेला नाही.
सबब, श्री. उ. सि. बिरारीस, कार्यकारी अभियंता यांची जलसंपदा विभागाकडील “सहाय्यक अभियंता
श्रेणी-२ (स्थापत्य)” या पदावरील दि.२७.०९.२००७ ते दि.३१.०८.२०१० (दोन्ही दिवस धरुन) या
कालावधीची सेवा सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडील, “सहाय्यक अभियंता, श्रेणी-१” या पदावरील
दि.०१.०९.२०१० (म.पू.) पासूनच्या सेवेस जोडून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत
पुढीलप्रमाणे आदेश देण्यात येत आहेत :-
शासन आदेश :-
श्री. उदय सिताराम बिरारीस, कार्यकारी अभियंता, महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ
मर्यादित, मुंबई यांची जलसंपदा विभागाकडील पूर्वीची “सहाय्यक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य)” या
पदावरील दि.२७.०९.२००७ ते दि.३१.०८.२०१० (दोन्ही दिवस धरुन) या कालावधीची सेवा सार्वजनिक
बांधकाम विभागाकडील, “सहाय्यक अभियंता, श्रेणी-१” या पदावरील दि.०१.०९.२०१० (म.पू.) पासूनच्या
सेवेस फक्त सेवानिवृत्ती उपदानाच्या प्रयोजनार्थ जोडून देण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.१८४/सेवा-१,
२. श्री. उ. सि. बिरारीस, कार्यकारी अभियंता यांच्या वेतननिश्चितीबाबत, वित्त विभाग, शासन निर्णय
क्र.वेतन-१२८९/प्र.क्र.२/९०/सेवा-३, दि.२३ मार्च, १९९४ मधील तरतुदीनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
३. श्री. उ. सि. बिरारीस, कार्यकारी अभियंता यांची पूर्वीची जलसंपदा विभागाकडील सहाय्यक
अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य) पदावरील रजा विद्यामान सेवेस जोडून देणेबाबत महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा)
नियम, १९८१ मधील नियम-२१ मध्ये नमूद तरतुदीनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
४. सदरचा शासन निर्णय, वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्र.७५/सेवा-७, दि.०६.०२.२०२५,
अनौपचारिक संदर्भ क्र.१३७/२५/सेवा-३, दि.२१.०४.२०२५ व अनौपचारिक संदर्भ क्र.१०२/२५/सेवा-६,
दि.२९.०४.२०२५ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर