# Page 1
पवनार, जि.वर्धा ते पत्रादेवी, जि.सिंधुदुर्ग या महाराष्ट्र गोवा शिघ्रसंचार द्रुतगती महामार्गाचे (महाराष्ट्र शक्तीपीठ महामार्ग) प्रकल्प हाती घेण्यास मान्यता, आखणीस मान्यता व
भूसंपादनाकरीता प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सावैजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक. खाक्षेस-२०२५/प्र.क्र.९७१९/रस्ते-८
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २८ ऑगस्ट, २०२५.
संदर्भ :- ९) GLAS. शा.नि. क्र.खाक्षेस-२०२३/प्र.क्र.५५६/रस्ते-८ दि.०७.०२.२०२४ २) दि.२४.०६.२०२५ रोजीच्या मा. मंत्रीमंडळ बैठकोतील निर्णय
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र शक्‍तीपीठ महामार्ग वर्धा, यवतमाळ, हिंगोली, नांदेड, परभणी, बीड, लातुर, धाराशिव, सोलापूर, सांगली, कोल्हापूर व सिंधदुर्ग या १२ जिल्ह्यातून, ३९ तालुका ब ३७० गावातून जाणारा रस्ता आहे. सदर द्रुतगती महामार्गामुळे महाराष्ट्रातील प्रमुख शक्तीपीठे तुळजापूर, कोल्हापूर, माहुर यांचे सह १८ धार्मिक स्थळे जोडली जाणार आहेत. सदर महामार्गामुळे नागपूर ते गोवा हा सद्य:स्थितीतील १८ तासांचा प्रवास साधारणत: ८ तासावर येणे अपेक्षित आहे.
पवनार, जि.बवर्धा ते पत्रादेबी, जि.सिंधुदुर्ग या महाराष्ट्र गोबा शिघ्रसंचार द्रुतगती महामार्गाचे (महाराष्ट्र शक्तीपीठ महामार्ग) प्रकल्प हाती घेण्यास मान्यता, आखणीस मान्यता ब भूसंपादनाकरीता प्रशासकोय मान्यता देण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्याअनुषंगाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :- १. पवनार, जि.बर्धा ते पत्रादेबी, जि.सिंधुदुर्ग या महाराष्ट्र गोबा सरहद्द शिप्रसंचार द्रुतगती महामार्गाचे (महाराष्ट्र शक्तीपीठ महामार्ग) अंदाजित लांबी ८०२.५९२ कि.मी. हा प्रकल्प महामंडळामार्फत हाती घेण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. पवनार, Saat ते पत्रादेबी, जि.सिंधुदुर्ग या महाराष्ट्र गोबा सरहद्द शिघ्रसंचार द्रुतगती महामार्गाचे (महाराष्ट्र शक्तीपीठ महामार्ग ८०२.५९२ कि.मी. लांबीच्या रस्त्याच्या आखणीस दि.०७.०२.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. सदर आखणीपैको पवनार ते सांगली या आखणीस मान्यता देण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------
| ३. मूळ मंजूर आखणीपैकीो कोल्हापूर जिल्ह्यातील शिरोळ, करवीर, हातकणंगले, कागल, भूदरगड, |
| आजरा तालुक्‍यातील आखणीच्या महाराष्ट्र महामाग अधिनियम १९५५ च्या कलम ३ व कलम |
| १५ (२) ची अधिसूचना दि.१५.१०.२०२४ रोजीच्या अधिसूचनेन्वये रद्द करण्यात आली आहे. |
-------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः खाक्षेस-२०२५/प्र.क्र.९७१/रस्ते-८
तद्अनुषंगाने कोल्हापूर जिल्ह्यातील शिरोळ, करवीर, हातकणंगले, कागल, भूदरगड, आजरा तालुक्‍यातील आखणीचे सर्व उपलब्ध व संभाव्य पर्याय महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास
महामंडळाने तपासून शासनास सादर करावे.
सदर पर्यायाबाबत जिल्ह्यातील मा.मंत्री ब मा.लोकप्रतिनधी यांचेशी चर्चा करून
आखणीचा पर्याय अंतिम करण्याकरीता मा.मुख्यमंत्री, मा.उपमुख्यमंत्री (नगर विकास, गृहनिर्माण,
सा.बां.(सा.उ.)) वब मा.उपमुख्यमंत्री (वित्त व नियोजन, राज्य उत्पादन शुल्क) यांना अधिकार प्रदान करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
४. पवनार, Braet ते पत्रादेबी, जि.सिंधुदुर्ग या महाराष्ट्र गोबा सरहद्द शिघ्रसंचार द्रुतगती महामार्ग (महाराष्ट्र शक्‍तीपीठ महामार्ग) या प्रकल्पाकरीता भूसंपादनाची कार्यवाही तात्काळ हाती घेण्यास
मान्यता देण्यात येत आहे. सदर प्रकल्पाकरीता रक्‍कम रु.१२,००० कोटी (Principal) ब संभाव्य व्याज रु.८,७८७ कोटी (Interest) असे एकूण रु.२०,७८७ कोटी इतक्या रक्‍कमेस प्रशासकोय मान्यता देण्यात येत आहे.
५. सदर प्रकल्पाकरीता प्रशासकोय मान्यता, वित्तीय नियोजन व वित्तीय आराखडा, प्रारुप निविदा
प्रपत्रे सबलत करारनाम्याचा मसुदा यास महामंडळाकडून सविस्तर प्रस्ताव प्राप्त झाल्यानंतर मा.मंत्रिमंडळाच्या पूर्व मान्यतेनंतर महामंडळामार्फत सा.बां.विभागाच्या प्रचलित पध्दतीप्रमाणे
निविदा प्रक्रिया हाती घेणे अनिवार्य राहील.
६. वित्त विभागाने सूचित केल्याप्रमाणे व वित्त विभागाच्या सहमतीने हुडकोला आवश्यक असलेल्या
अटी “Government of Maharashtra will make good of shortfall / deficit if any in
the Revenue Stream of MSRDC for the subject mentioned scheme from the State
funds for making timely repayment of HUDCO loan installments as per the terms
of the Loan Agreement during currency of HUDCO loan” हुडकोच्या Comfort Letter मध्ये समाविष्ट करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3