# Page 1
जलसंपदा विभागाकडील पूर्वीची सेवा
सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडील
सेवेस जोडून देणेबाबत...
श्री. शरद वसंतराव राणे, कार्यकारी
अभियंता तथा पदसिद्ध अवर सचिव.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.७४/सेवा-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, चौथा मजला, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २६ सप्टेंबर, २०२५.
वाचा :- १. जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र.नियुक्ती-११०७/(९९/२००७)/आ(सअश्रे-२), दि.०७.०९.२००७.
२. श्री. श. व. राणे, तत्का. सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य), जलसंपदा विभाग यांचा अर्ज, दि.०१.११.२००७.
३. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र.जीएबी-२०१०/प्र.क्र.१२१/का.सेवा-२, दि.१०.०८.२०१०.
४. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र.सीएफएन-२०१४/७/सेवा-२, दि.१५.०३.२०१४.
५. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन आदेश क्र.स्थायित्व-२०२१/प्र.क्र.६/सेवा-२, दि.२१.०१.२०२१.
प्रस्तावना :-
श्री. शरद वसंतराव राणे, कार्यकारी अभियंता तथा पदसिद्ध अवर सचिव (अ.क्र.३८)(म.लो.आ.
गुणवत्ताक्र.४७) यांची शासन सेवेत प्रथम नियुक्ती महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा परिक्षा-२००४ (जाहिरात
क्र.३७४(१) एक (१)/२००४/तीन, दि.१५.०९.२००४) मध्ये, जलसंपदा विभागाच्या संदर्भाधीन
दि.०७.०९.२००७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने केलेल्या शिफारशीनुसार,
जलसंपदा विभागात महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा वर्ग-२ मधील “सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य)” या
पदावर रु.६५००-२००-१०५०० या वेतनश्रेणीत ते हजर होतील त्या दिनांकास नियुक्ती करण्यात आली
होती. त्यानुसार, श्री.राणे हे सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य) या पदावर दि.०४.१०.२००७ (म.पू.)
रोजी रूजू झाले होते.
२. श्री. राणे हे सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य) या पदावर जलसंपदा विभागात कार्यकारी
अभियंता, खारभूमी विकास विभाग, कळवा-ठाणे अंतर्गत उपविभाग, विरार येथे कार्यरत असतांना, त्यांनी
संदर्भाधीन दि.०१.११.२००७ रोजीच्या अर्जान्वये, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगामार्फत घेतल्या जाणाऱ्या
महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा परीक्षा-२००७ या परिक्षेला बसण्याकरीता परवानगी मिळणेबाबत त्यांच्या
कार्यालयास कळविले होते. त्यानुसार, कार्यकारी अभियंता, खारभूमी विकास विभाग, कळवा-ठाणे
कार्यालयाने दि.२०.११.२००७ च्या पत्रान्वये, श्री. राणे, सहायक अभियंता श्रेणी-२ यांना सदरहू परिक्षेस
बसण्यास कार्यालयाची हरकत नसल्याचे कळविले होते.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.७४/सेवा-१,
३. सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या संदर्भाधीन दि.१०.०८.२०१० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये,
श्री. शरद व. राणे, सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य), जलसंपदा विभाग यांची सार्वजनिक बांधकाम
विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा, गट-अ मधील “सहाय्यक
अभियंता, श्रेणी-१” या पदावर, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग पुरस्कृत उमेदवार म्हणून, सरळसेवेने
रु.१५६००-३९१०० व ग्रेड वेतन रु.५४०० या वेतनश्रेणीमध्ये दोन वर्षाच्या परिविक्षाधीन कालावधीसाठी
नियुक्ती करण्यात आली.
४. श्री. राणे, सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य), जलसंपदा विभाग यांची सार्वजनिक बांधकाम
विभागात “सहाय्यक अभियंता श्रेणी-१” या पदावर निवड झाल्यामुळे, कार्यकारी अभियंता, खारभूमी
विकास विभाग, कळवा-ठाणे कार्यालयाने, श्री. राणे यांना सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत “सहाय्यक
अभियंता, श्रेणी-१” या पदावर रुजू होण्याकरिता, दि.३१.०८.२०१० (म.नं.) रोजी कार्यमुक्त केले होते.
त्यानुसार, ते सहाय्यक अभियंता, श्रेणी-१ या पदावर दि.०१.०९.२०१० (म.पू.) रोजी महाराष्ट्र अभियांत्रिकी
प्रशिक्षण प्रबोधिनी महाविद्यालय, नाशिक येथे दोन वर्षाच्या परिविक्षाधीन कालावधीसाठी रुजू झाले.
५. सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या संदर्भाधीन दि.१५.०३.२०१४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये,
श्री.राणे, सहाय्यक अभियंता, श्रेणी-१ यांचा दोन वषांचा परिविक्षा कालावधी दि.२१.०९.२०१२ रोजी
संपुष्ट्टात आणून दि.२२.०९.२०१२ पासून त्यांच्या सेवा दिर्घ मुदतीसाठी पुढे चालू ठेवण्यात आल्या आहेत.
६. सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या संदर्भाधीन दि.२१.०१.२०२१ रोजीच्या आदेशान्वये, श्री. राणे
यांना सहायक अभियंता, श्रेणी-१ या पदावर दि.०१.०९.२०१३ पासून स्थायी शासकीय कर्मचारी म्हणून
“स्थायित्व प्रमाणपत्र” देण्यात आले.
७. श्री. शरद व. राणे, कार्यकारी अभियंता तथा पदसिद्ध अवर सचिव यांची जलसंपदा
विभागाकडील सेवा ही राज्य शासनाची सेवा असून, ते पूर्वीच्या सेवेतून रितसर कार्यमुक्त झाले आहेत.
तसेच, त्यांच्या जलसंपदा विभागाकडील व सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडील सेवेत कोणताही खंड
पडलेला नाही. सबब, श्री. राणे, कार्यकारी अभियंता यांची जलसंपदा विभागाकडील “सहायक अभियंता
श्रेणी-२ (स्थापत्य)” या पदावरील दि.०४.१०.२००७ ते दि.३१.०८.२०१० (दोन्ही दिवस धरुन) या
कालावधीची सेवा सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडील, “सहाय्यक अभियंता, श्रेणी-१” या पदावरील
दि.०१.०९.२०१० (म.पू.) पासूनच्या सेवेस जोडून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत
पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
श्री. शरद वसंतराव राणे, कार्यकारी अभियंता तथा पदसिद्ध अवर सचिव, सार्वजनिक बांधकाम
विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांची जलसंपदा विभागाकडील पूर्वीची “सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य)” या
पदावरील दि.०४.१०.२००७ ते दि.३१.०८.२०१० (दोन्ही दिवस धरुन) या कालावधीची सेवा सार्वजनिक
बांधकाम विभागाकडील, “सहाय्यक अभियंता, श्रेणी-१” या पदावरील दि.०१.०९.२०१० (म.पू.) पासूनच्या
सेवेस फक्त सेवानिवृत्ती उपदानाच्या प्रयोजनार्थ जोडून देण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.७४/सेवा-१,
२. श्री. राणे, कार्यकारी अभियंता तथा पदसिद्ध अवर सचिव यांच्या वेतननिश्चितीबाबत, वित्त विभाग,
शासन निर्णय क्र.वेतन-१२८९/प्र.क्र.२/९०/सेवा-३, दि.२३ मार्च, १९९४ मधील तरतुदीनुसार तपासून
कार्यवाही करण्यात यावी.
३. श्री. राणे, कार्यकारी अभियंता तथा पदसिद्ध अवर सचिव यांची पूर्वीची जलसंपदा विभागाकडील
“सहाय्यक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य)” पदावरील शिल्लक रजा विद्यामान सेवेतील रजा परिगणना
करतांना हिशेबात घेण्यासाठी महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम-२१ मधील नमूद
तरतुदीनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
४. सदरचा शासन निर्णय, वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्र.३३४/सेवा-७, दि.२०.०६.२०२५,
अनौपचारिक संदर्भ क्र.२७०/२५/सेवा-३, दि.१२.०८.२०२५ व अनौपचारिक संदर्भ क्र.२०७/सेवा-६,
दि.१२.०८.२०२५ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर