# Page 1
वाढवण बंदर (तवा) ते महाराष्ट्र समृध्दी महामार्गास (भरवीर येथे) जोडणाऱ्या फ्राईट कॉरिडॉर महामार्ग प्रकल्प हाती घेण्यास मान्यता, आखणीस मान्यता व भूसंपादनाकरिता प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सावैजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक. खाक्षेस-२०२४/प्र.क्र.३६८/रस्ते-८
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २४ सप्टेंबर, २०२५.
संदर्भ :- दि.०५.०८.२०२५ रोजीच्या मा. मंत्रीमंडळ बेठकोतील निर्णय.
प्रस्तावना :- वाढवण ट्रान्सशिपमेंट बंदर हे महाराष्ट्रातील पालघर जिल्ह्यातील वाढवण येथे प्रस्तावित खोल समुद्रातील बंदर आहे. हे बंदर अरबी समुद्राच्या किनाऱ्यावर बांधले जाणार आहे, जवाहरलाल नेहरू बंदर प्राधिकरणामार्फत (INPA) या बंदराचे बांधकाम हाती घेण्यात आले असुन बंदराच्या बांधकामानंतर, ते विझिंजम आंतरराष्ट्रीय बंदर (तिरुवनंतपुरम) नंतर भारतातील सर्वात खोल सागरी बंदरांपैको एक असेल आणि त्याची खोली ही २० मीटरपेक्षा जास्त असलेलं हे देशातील एकमेव नैसर्गिक बंदर आहे.
सध्या देशात असलेल्या बंदरांमध्ये बाढवण ट्रान्सशिपमेंट बंदराची क्षमता सर्वात जास्त होणार आहे.
या बंदरामध्ये चार बहुउद्देशीय बर्थ असतील. त्याचबरोबर चार लिक्विड बल्क बर्थ, एक आरओ-आरओ बर्थ, स्मॉल क्राफ्ट, कोस्ट गार्ड बर्थ आणि रेल्वे टर्मिलचा समावेश आहे. वाढवण बंदरामध्ये १०.४ किलोमीटर लाँग ब्रेक वॉटर, ड्रेजिंग, रिक्‍लेमेशन, शोर प्रोटेक्शन, बंड, टग बर्थ, एप्रोच ट्रेस्टल्स एंड अनपेव्ड डेवल्पड AS आणि रेल्वे आणि रोड लिकेजचं निर्माण केलं जाणार आहे. त्याचबरोबर ऑफ डॉक रेल्वे यार्ड, रेल्वे एक्सर्चेज यार्ड, पॉवर अँड वाटर आणि अंतर्गत रस्त्यांसह कोर अंड कॉमन इंफ्रास्ट्रव्चरची निर्मिती केली जाईल. वाढवण बंदराच्या माध्यमातून जलमार्ग होणारी आंतरराष्ट्रीय मालवाहतूक देशातील सर्व भागापर्यंत शिप्रयगतीने ब किफायतशीर किंमतीमध्ये पोहोचण्याच्या दृष्टीने महाराष्ट्र समृद्धी महामार्ग या प्रवेश नियंत्रित महामार्गाच्या नेटवरकद्वारे राष्ट्रीय रस्त्यांच्या नेटवर्कला जोडणे आवश्यक आहे. वाढवण बंदर ते चारोटी या मार्गाचा विकास भारतीय राष्ट्रीय राजमार्ग प्राधिकरण हाती घेण्यात आला आहे.
वाढवण बंदर जोडण्याच्या दृष्टीने AST - मुंबई राष्ट्रीय महामार्ग ४८ वरील तवा पासून समृद्धी महामार्गावरील भरवीर इंटरचेंज असा TASS कॉरिडॉर द्रुतगती महामार्ग महाराष्ट्रातील पालघर व नाशिक या २ प्रमुख जिल्ह्यातून अंदाजित लांबी १०४.८९८ किमी प्रस्तावित आहे. सदर प्रकल्प महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळामार्फत हाती घेण्यास मान्यता, प्रकल्पाच्या आखणीस मान्यता तसेच सदर प्रकल्पाकरिता भूसंपादन प्रक्रिया राबविण्यास प्रशासकोय मान्यता देण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
याअनुषंगाने दि.०५.०८.२०२५ रोजी संपन्न झालेल्या मा.मंत्रीमंडळाच्या बैठकोमध्ये घेण्यात आलेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन   निर्णय :- १) वाढवण बंदर (तवा) ते महाराष्ट्र समृध्दी महामार्गास (भरवीर) येथे जोडणाऱ्या फ्राईट कॉरिडॉर हा RITA द्रुतगती महामार्ग (अंदाजित लांबी १०४.८९८ कि.मी.) हा प्रकल्प महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळामार्फत हाती घेण्यास तत्वत: मान्यता देण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी १
# Page 2
२) वाढवण बंदर (तवा) ते महाराष्ट्र समृध्दी महामार्गास (ALAR) येथे जोडणाऱ्या फ्राईट कॉरिडॉर या शिघ्रसंचार द्रुतगती महामार्गाच्या १०४.८९८ कि.मी. लांबीच्या आखणीस तत्वत: मान्यता देण्यात
येत आहे.
३) सदर प्रकल्पाकरीता प्रशासकीय मान्यता, वित्तीय नियोजन व वित्तीय आराखडा, प्रारुप निविदा
प्रपत्रे सबलत करारनाम्याचा मसुदा यास महामंडळाकडून सविस्तर प्रस्ताव प्राप्त झाल्यानंतर मा.मंत्रिमंडळाच्या Yo मान्यतेनंतर महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळामार्फत सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या प्रचलित पध्दतीप्रमाणे भूसंपादन करुन निविदा प्रक्रिया हाती घेणे अनिवार्य
राहील.
४) सदर प्रकल्पाची भूसंपादनाची कार्यवाही महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळामार्फत तात्काळ हाती घेण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सदर प्रकल्पाकरीता भूसंपादन रक्‍कम रु.१,५०० कोटी
(Principal) व संभाव्य व्याज रु.९१,०२८.९० कोटी (Interest) असे एकूण रु.२,५२८.९० कोटी इतक्या रक्‍कमेस प्रशासकोय मान्यता देण्यात येत आहे.
५) वित्त विभागाने सूचित केल्याप्रमाणे व वित्त विभागाच्या सहमतीने हुडकोला आवश्यक असलेल्या
अटी “Government of Maharashtra will make good of shortfall / deficit if any in
the Revenue Stream of MSRDC for the subject mentioned scheme from the State
funds for making timely repayment of HUDCO loan instalments as per the terms
of the Loan Agreement during currency of HUDCO loan” हुडकोच्या Comfort Letter मध्ये समाविष्ट करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3