# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य) गट-ब (राजपत्रित) संवर्गाच्या दिनांक ०२.०४.९१९८९ ते दिनांक 32.22.2023, दिनांक 2.02.2028, दिनांक 02.02.2022, दिनांक 02.02.2022 व दि. ०१.०१.२०२३ रोजीच्या अंतिम ज्येष्ठतासूची मध्ये दिव्यांग अभियंत्यांच्या दिव्यांगत्व
प्रकाराचा उल्लेख करणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
सावैजनिक बांधकाम विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र. १६/सेवा-३,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक :- १२ ऑगस्ट, २०२५
पहा:- १. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता २०१३/प्र.क्र. ३४७/सेवा-३, दि. ०६.०९.२०१४.
२. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता २०१९/प्र.क्र. १४८/सेवा-३, दि. १५.०२.२०२७.
३. साबजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता २०२१/प्र.क्र. ६९/सेवा-३, दि. २१.०६.२०२१.
४. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता २०२२/प्र.क्र. ४९/सेवा-३, दि. १३.०१.२०२३.
५. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता २०२३/प्र.क्र. ३०८/सेबा-३, दि. १९.०३.२०२४.
&. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. दिव्यांग २०२२/प्र.क्र.८३/१६-अ, दि. २९.०७.२०२४
प्रस्तावना - सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दि. २९ .०७.२०२४ अनुसार दिव्यांग कर्मचाऱ्यांना
गट-ड ते गट-अ च्या निम्नस्तरापर्यंत च्या पदांवर पदोन्नतीमध्ये दि. 30.08.2088 पासून दिव्यांग
आरक्षण लागू केले आहे. त्यानुषंगाने सहायक अभियंता, श्रेणी-२ (स्थापत्य) संवर्गाच्या सन
२०१६-१७ पासून सन २०२३-२४ पर्यंतच्या निवडसूच्यांसाठी वापरण्यात आलेल्या संदर्भ क्र. १ ते
संदर्भ क्र. ५ येथील ज्येष्ठतासूच्यांमधील दिव्यांग अभियंत्यांची माहिती मुख्य अभियंता
कार्यालयांकडून मागविण्यात आली. उपरोक्‍त ज्येष्ठतासूच्यांतील सहायक अभियंता,
श्रेणी-२ (स्थापत्य) या संवर्गातील श्री. प्रियेश शांतीकुमार कळमकर, श्री. आशिष जयसिंगराव
# Page 2
पाटील, श्री. मनोहर बाबुलाल चोधरी, श्री. AGATA लक्ष्मण गोरड, श्रीमती डाली रविप्रकाश मदान
श्री. निलेय दत्तात्रय मेतकर या अभियंत्यांची दिव्यांगत्व प्रकाराबाबतची माहिती कोणत्याही मुख्य
अभियंता कार्यालयांकडून प्राप्त झालेली नाही. त्याव्यतिरिक्त सर्व मुख्य अभियंता यांचेकडून प्राप्त
झालेल्या दिव्यांग प्रमाणपत्र / UDID प्रमाणपत्राच्या आधारे, उक्त ज्येष्ठतासूच्यांतील ज्या
अभियंत्यांच्या नावासमोर दिव्यांग प्रकाराची नोंद घेण्यात आलेली नाही अशा दिव्यांग अभियंत्यांची
दिव्यांग प्रकार ब दिव्यांग प्रमाणपत्र/(11)11) प्रमाणपत्राच्या दिनांकासह नोंद घेण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन शुद्धीपत्रक -
संदर्भ क्र. १ ते ५ अन्वये प्रसिध्द केलेल्या सहाय्यक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य) या
संवर्गाच्या ज्येष्ठता सूच्यांमध्ये ज्या अभियंत्यांच्या नावासमोर दिव्यांग प्रकाराची नोंद घेण्यात
आलेली नाही, अशा अभियंत्यांच्या नावासमोर दिव्यांग प्रकार व दिव्यांग / UDID प्रमाणपत्र
दिनांकाची नोंद घेवून, सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट-अ, परिशिष्ट-ब, परिशिष्ट-क, परिशिष्ट-ड व
परिशिष्ट-इ अनुसार सुधारणा करण्यात येत आहे. सर्व मुख्य अभियंता यांनी सदर शासन
शुद्धीपत्रक संबंधितांच्या निदर्शनास आणून त्याबाबत आक्षेप असल्यास ९१५ दिवसांत
शासनाच्या निदर्शनास आणावेत. अन्यथा सदर ज्येष्ठतासूचीबाबतचे शुद्धीपत्रक अंतिम
समजण्यात येईल याची नोंद घ्यावी.
२. सदर शासन शध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10