# Page 1
सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य) संवर्गातून उप विभागीय अभियंता पदावर पदोन्नतीने देण्यात आलेल्या पदस्थापनेत अंशत: बदल करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांक:-एलटीएस-२०२५/प्र.क्र.६०/सेवा-२...(१)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : ९६/०५/२०२५
वाचा:- सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन आदेश क्र.पीओजी-२०२४/प्र.क्र.२७१/सेवा-२, दि.०७/०१/२०२५
शासन आदेश :-
संदर्भाधीन शासन आदेशान्वये सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य) संवर्गातील खालील अभियंत्याची उप
विभागीय अभियंता (स्थापत्य) या पदावर पदोन्नतीने नियुक्‍ती करण्यात आली आहे. संदर्भाधीन शासन आदेशान्वये
त्यांना स्तंभ क्र.३ येथे नमूद करण्यात आलेल्या पदावर/ठिकाणी सविस्तर नियुक्‍ती/पदस्थापना देण्यात होती. तथापि,
महाराष्ट्र शासकोय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन अधिनियम, २००५ मधील तरतुदीनुसार व प्रशासकोय
कारणास्तव, सक्षम प्राधिकरणाच्या मान्यतेने सदर पदोन्नती आदेशात अंशत: बदल करून, त्यांची सुधारित पदस्थापना
खाली दर्शविल्याप्रमाणे स्तंभ क्र.४ येथील रिक्‍त पदावर करण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अधिका-यांचे नांव | यापूर्वी देण्यात आळेली पदस्थापना | सुधारित पदस्थापना |
| 8 |  |  |  |
| १. । | श्री.अजित विलास लांडगे | ArT प्रकल्प उप विभाग क्र. ४, कणकवली |  |  सहायक पत्तन अभियंता, पत्तन उप विभाग, वेंगूला |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. प्रादेशिक विभागांतर्गत नियुक्‍ती दिलेल्या श्री.लांडगे, पदोन्नत उप विभागीय अभियंता यांना कळविण्यात येते को,
त्यांनी नवीन नियुक्तीच्या ठिकाणी तात्काळ रूजू व्हावे. तसेच, या आदेशाचे पालन न केल्यास ते शिस्तभंगाच्या
कारवाईस पात्र राहतील.
३. संबंधीत मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग यांना कळविण्यात येते को, श्री.लांडगे, पदोन्नत
उप विभागीय अभियंता यांना नवीन नियुक्‍तीच्या जागी हजर होण्यासाठी कोणत्या दिनांकास कार्यमुक्त केले आणि ते
नवीन नियुक्तीच्या जागी कोणत्या दिनांकास हजर झाले याबाबत तसेच, सदर आदेशान्वये
आपल्या अधिपत्याखालील प्रादेशिक विभागात नियुक्‍ती दिलेले उक्त अभियंता तात्काळ हजर न झाल्यास त्याबाबत
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकःएळटीएस-२०२५/प्र.क्र.६०/सेवा-२...(१) दि.१६/०५/२०२५
शासनास doser2.pwd@maharashtra.gov.in या ई-मेलवर त्वरित कळवावे. जेणेकरुन शासनस्तरावर पुढील
कार्यवाही करणे शक्‍य होईल.
४. तसेच, संदर्भाधीन शासन आदेशातील सर्व अटी व शर्ती श्री.लांडगे, पदोन्नत उप विभागीय अभियंता यांना लागू
राहतील.
५. सदरहू पदस्थापनेच्या आदेशानुसार तात्काळ नियुक्‍तीच्या ठिकाणी हजर न झाल्यास वा कोणत्याही प्रकारचा दबाव
आणून पदस्थापना रद्द करण्याचा प्रयत्न झाल्यास, ही कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम १९७९ मधील नियम
२३ चे उल्लंघन करणारी असल्यामुळे, ती गैरवर्तणूक समजून त्यांचे विरुध्द शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल,
याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
६. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात