# Page 1
पदस्थापना
उप अभियंता (स्थापत्य)
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.७८/सेवा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १६/०९/२०२५
शासन आदेश
महाराष्ट्र शासकोय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील
तरतुदीनुसार व सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने सार्वजनिक बांधकाम विभागातील उप विभागीय अभियंता
(स्थापत्य) संवर्गातील खालील तक्‍त्यामधील अभियंत्याची त्यांच्या नावासमोर स्तंभ क्र. ३ येथे दर्शविलेल्या
पदावर पदस्थापना करण्यात येत आहे:-
अ. | अभियंत्यांचे नाव व पदनाम पदस्थापनेचे ठिकाण
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ. |  |  | अभियंत्यांचे नाव व पदनाम |  |  | पदस्थापनेचे ठिकाण |  |
|  |  |  |
|  | २ | SY |
|  | श्री. प्रदीप विठ्ठलराव ठाकरे, उप विभागीय अभियंता | उप अभियंता, इमारती बांधकाम उप विभाग क्र.३, मुलुंड, मुंबई या रिक्‍त पदी |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. श्री. प्रदोप ठाकरे, उप विभागीय अभियंता यांनी नवीन पदाचा कार्यभार त्वरीत स्वीकारावा ब आपला
पदग्रहण अहवाल शासनास विनाविलंब सादर करावा.
३. श्री.प्रदीप ठाकरे, उप विभागीय अभियंता यांनी महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा
आणि निलंबन, बडतर्फी ब सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळांतील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियमानुसार
दिलेल्या पदग्रहण अवधीतच, पदस्थापनेच्या ठिकाणी रूजू होण्याची दक्षता घ्यावी, अन्यथा या पदग्रहण अवधीत
बदलीच्या पदावर रूजू न झाल्यास, त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी हा अकार्यदिन (dies non) म्हणून गणला
जाईल. तसेच त्यांचे लक्ष महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम १९७९, मधील नियम २३ कडे वेधण्यात येत
आहे. सदर नियमातील तरतूदी लक्षता घेता, त्यांनी पदस्थापनेत बदल करण्यासाठी कुठल्याही स्वरूपाची
आवेदने सादर केल्यास ते शिस्तभंगाच्या कारवाईस पात्र ठरतील.
४. संबंधित नियंत्रण अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते को, त्यांनी पदमुक्‍्त ब पदमोचक अधिकाऱ्यांनी
पदभार सोडल्याचा ब स्वीकारल्याचा दिनांक ata शासनास कळवावा. विहीत कालावधीत संबंधित
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: संकोर्ण-२०२५/ प्र.क्र.७८/सेवा-२, दिनांक १६/०९/२०२५
संबंधितांविरुध्द शिस्तभंगविषयक कारवाई त्वरित करणे शक्‍य होईल. म.ना.से. (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम ३०
(सी) नुसार बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांचे रजेचे अज स्वीकारु नयेत/ मंजूर करु नयेत.
&, सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या ७७७१.॥]9119019.200.॥] या संकेतस्थळावर उपलब्ध
करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२५०९१६१७५३०८७७१८ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने
साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, gitally signed by DATTATRAY VASANTRAO KHAR' DATTATRAY 07 ता 000...
VASANTRAO (-॥९0--- ला
(द.व.खारके)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रत, १. महालेखापाल १/२ ( लेखापरीक्षा / लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र राज्य , मुंबई/नागपूर २. संबंधित मुख्य अभियंता, सावंजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग ३. संबंधित अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ ४. अधिदान व लेखाधिकारी/निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, बांद्रा, मुंबई ५. संबंधित जिल्हा कोषागार अधिकारी ६. मा. मंत्री (सा.बां.) (सार्वजनिक उपक्रम वगळून) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
७. मा. मंत्री (सा.बां.) (सार्वजनिक उपक्रम) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
८. मा. राज्यमंत्री (सा.बां.) (सार्वजनिक उपक्रम वगळून) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
९. मा. राज्यमंत्री (सा.बां.) (सार्वजनिक उपक्रम) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई १०. श्री. प्रदीप वि. ठाकरे, उप विभागीय अभियंता यांना संबंधित मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग यांच्यामार्फत.
११. अपर मुख्य सचिव (सा.बां.)/सचिव (रस्ते/बांधकामे) यांचे स्वीय सहायक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय मुंबई.
१२. निवडनस्ती कार्यासन सेवा-२
पृष्ठ २ पैकी २