# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभगातील
कनिष्ट्ठ अभियंता (स्थापत्य)
संवर्गात दिनांक ०१.०१.२०२२
पयंत कनिष्ट्ठ अभियंता (स्थापत्य)
दिव्यांग प्रवर्गात कार्यरत
असलेल्या अभियंत्यांची तात्पुरती
ज्येष्ट्ठतेनुसार यादी.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन परिपत्रक क्र.:-दिव्यांग-२०२५/ प्र. क्र.७४/आस्था-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:- २० नोव्हेंबर, २०२५.
वाचा:- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.दिव्यांग २०२२/प्र.क्र.८३/१६-अ, दि.२०.०४.२०२३
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.दिव्यांग २०२२/प्र.क्र.८३/१६-अ, दि.२९.०७.२०२४
३) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ट्ठता-२०२५/प्र.क्र.३९/आस्था-१, दि.०१.०८.२०२५
प्रस्तावना:-
दिव्यांग कर्मचा-यांना गट “ड” ते गट “अ” च्या निम्नस्तरापयंत (Lowest rung of group “A”) मधील
पदांवर पदोन्नतीमध्ये आरक्षणाबाबत सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक-दिव्यांग
२०२२/प्र.क्र.८३/१६-अ, दि.२०.०४.२०२३ रोजी प्रसिद्ध करण्यात आला आहे. सदर शासन निर्णयाच्या मुद्दा क्र.
४.२ अन्वये “एखाद्या पदोन्नतीच्या पदासाठी एकापेक्षा जास्त निम्न संवर्ग उपलब्ध असल्यास, सर्व निम्न
संवर्गातील दिव्यांग कर्मचा-यांची त्यांच्या नियमित ज्येष्ट्ठतेनुसार यादी तयार करणे आवश्यक आहे. सदर
यादीतून विहीत दिव्यांग प्रकारानुसार पदोन्नती करणे आवश्यक आहे.” अशी तरतूद आहे. सदर तरतूदीस
अनुसरून सार्वजनिक बांधकाम विभागातील कनिष्ट्ठ अभियंता (स्थापत्य) संवर्गात दिनांक ०१.०१.२०२२ रोजी
कनिष्ट्ठ अभियंता (स्थापत्य) दिव्यांग प्रवर्गात कार्यरत असलेल्या अभियंत्यांची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतेनुसार यादी प्रसिद्ध
करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन परिपत्रक:-
कनिष्ट्ठ अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाची दि.०१.०१.२०२२ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची दि.०१.०८.२०२५
रोजीच्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द केलेली असून सदर तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची प्रमाण मानून कनिष्ट्ठ अभियंता
(स्थापत्य) संवर्गात दिनांक ०१.०१.२०२२ पयंत कनिष्ट्ठ अभियंता (स्थापत्य) दिव्यांग प्रवर्गात कार्यरत असलेल्या
# Page 2
अभियंत्यांची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतेनुसार यादी यासोबतच्या परिशिष्ट्ट-अ प्रमाणे प्रसिद्ध करण्यात येत आहे. दिव्यांग
अभियंत्यांची दिव्यांगांमधील सेवाज्येष्ट्ठता विहित दिव्यांगत्वाच्या वैध प्रमाणपत्राच्या दिनांकापासून ग्राय धरण्यात
यावी. एखाद्या कनिष्ट्ठ अभियंत्यांचे नियुक्तीपूर्वीच्या दिनांकाचे दिव्यांगत्वाचे वैध प्रमाणपत्र असल्यास, त्याची
दिव्यांगामधील सेवाज्येष्ट्ठता नियुक्तीच्या दिनांकापासून ग्राय धरण्यात यावी. कनिष्ट्ठ अभियंता (स्थापत्य)
संवर्गाची दि.०१.०१.२०२२ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची अंतिम करतांना त्यामध्ये बदल झाल्यास त्यानुसार
कनिष्ट्ठ अभियंता (स्थापत्य) संवर्गात कार्यरत दिव्यांग प्रवर्गातील अभियंत्यांच्या ज्येष्ट्ठतेनुसार यादीमध्ये अनुषंगिक
बदल करण्यात येतील, याची सर्व संबंधितांनी नोंद घ्यावी. ज्या कनिष्ट्ठ अभियंता (स्थापत्य) यांचे दिव्यांगत्व
प्रमाणपत्र दि.३१.१२.२०२१ नंतरचे आहे, अशा अभियंत्यांच्या दिव्यांगत्व प्रमाणपत्राची नोंद सदर यादीत समाविष्ट्ट
केलेली नाही. दि.३१.१२.२०२१ नंतरच्या दिव्यांग प्रमाणपत्राची नोंद प्रकरणपरत्वे पुढील कालावधीच्या यादीत
समाविष्ट्ट करण्यात येईल.
२. सदरचे परिपत्रक सर्व प्रादेशिक व क्षेत्रीय कार्यालयांनी त्यांच्या अधिनस्त कार्यरत असलेल्या “परिशिष्ट्ट-
अ” मधील नमूद दिव्यांग प्रवर्गात कार्यरत असलेल्या कनिष्ट्ठ अभियंत्यांच्या तात्काळ निदर्शनास आणावे, तसे
कळविल्याबाबत त्यांची स्वाक्षरी घेतलेली पोच स्वत:च्या अभिलेख्यात जतन करुन ठेवावी. शासनास आवश्यकता
भासल्यास सदरची पोच शासनास १५ दिवसात उपलब्ध करुन देणे ही सर्व संबंधित कार्यालयाची जबाबदारी
राहील.
३. सर्व प्रादेशिक व क्षेत्रीय कार्यालयांनी त्यांच्या अधिनस्त कार्यरत असलेल्या सदरच्या परिपत्रकातील
“परिशिष्ट्ट-अ” मधील नमूद दिव्यांग प्रवर्गात कार्यरत असलेल्या कनिष्ट्ठ अभियंत्यांच्या कनिष्ट्ठ अभियंता
(स्थापत्य) पदावर नियुक्तीच्या (सरळसेवा/पदोन्नती) आदेशाची प्रत, सेवापुस्तकात दिव्यांगत्वाची नोंद असलेल्या
पृष्ट्ठाची प्रत, दिव्यांगत्वाच्या प्रमाणपत्राची प्रत व UDID ओळखपत्राची प्रत या सर्व कागदपत्रांची सुस्पष्ट्ट
साक्षांकीत छायाप्रत शासनास १५ दिवसाच्या आत हस्तबटवड्याने उपलब्ध करुन द्यावी.
४. सदर ज्येष्ट्ठतेनुसार यादीत अंतभूर्त केलेल्या कनिष्ट्ठ अभियंता (स्थापत्य) यांच्या तपशीलामध्ये जसे नाव,
जन्म दिनांक, नियुक्ती दिनांक, जात प्रवर्ग व दिव्यांग प्रवर्ग इत्यादी बाबत तसेच दुबार नावाची नोंद, इतर काही
चुका /त्रुटी आढळल्यास, त्या हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत लेखी
स्वरूपात आवश्यक त्या योग्य पुराव्यासह ई-मेल द्वारे (doest१.pwd@maharashtra.gov.in) / रजिस्टर्ड
पोस्टाद्वारे / स्पीड पोस्टाद्वारे / हस्त बटवडयाद्वारे आपली निवेदने/ हरकती / सूचना शासनाच्या निर्दशनास
# Page 3
आणाव्यात. विहीत वेळेत लेखी स्वरुपात चुका/त्रुटी शासनाच्या निदर्शनास न आणल्यास, त्याबाबत आपले काही
आक्षेप नाही, असे समजून सदरची तात्पुरती यादी, अंतिम स्वरुपात प्रसिध्द करण्यात येईल.
५. सदरचे शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26