# Page 1
सावैजनिक बांधकाम विभागातील रस्ते उपक्षेत्रांतर्गत
येणाऱ्या नवीन कामांना
प्रशासकीय मान्यता देण्यासाठी शासन स्तरावर समिती गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सावैजनिक बांधकाम विभाग
शासन परिपत्रक क्र. योजना-२०२५/प्र.क्र.३३/नियो-१अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चोक,
मंत्रालय, मुंबई-३२.
दिनांक:-२४ सप्टेंबर, २०२५
प्रस्तावना :-
सावैजनिक बांधकाम विभागातील रस्ते Soest रस्ते ब पुलांच्या कामांचा अर्थसंकल्पामध्ये समावेश करण्यासाठी मोठ्या प्रमाणावर प्रस्ताव शासन स्तरावर प्राप्त होत असतात.
प्रचलित कार्यपध्दतीनुसार अर्थसंकल्पीय कामाच्या कालमर्यादेमुळे सदर प्रस्तावांची शासन स्तरावर स्वतंत्रपणे छाननीविना सदर कामे अर्थसंकल्पामध्ये समाविष्ट केली जातात. त्यामुळे सद्यस्थितीत शासनास सुधारित प्रशासकोय मान्यतेचे प्रस्ताव मोठ्या प्रमाणावर प्राप्त होत असून अशा प्रस्तावांना सुधारित प्रशासकोय मान्यता देण्याच्या प्रक्रियेमध्ये मोठया प्रमाणावर कालापव्यय होत आहे. सबब, प्रकल्पांना मुदतवाढ द्यावी लागत असून सदर प्रकल्पांच्या किंमतीमध्ये तसेच मूळ वाव व प्रकल्पाशी संबंधित इतर बाबींमध्ये मोठ्या प्रमाणावर बाढ होत आहे.
रस्ते विकासाच्या विविध नवीन योजनांतर्गत (HAM, ADB, etc.) रस्ते बांधकामाचे प्रकल्प मोठ्या प्रमाणावर हाती घेण्यात आलेले आहेत, तथापि जमिनीची उपलब्धता, आवश्यक त्या प्रकरणी वन विभागाचे ना-हरकत प्रमाणपत्र, खाजगी जमिनीचे भूसंपादन, प्रकल्पाची प्राथमिकता, इत्यादी बाबींची परिपूर्ण पडताळणी न करता प्रकल्प मंजूर केल्यामुळे सदर प्रकल्पांची प्रत्यक्ष अंमलबजावणी करताना विविध अडथळे येत आहेत. या कारणांमुळे सदर प्रकल्प रेंगाळले जात असून याचा प्रकल्पाच्या गुणवत्तेवर परिणाम होत आहे. तसेच अशा बाबींमुळे न्यायालयीन प्रकरणांमध्ये मोठ्या प्रमाणात वाढ
होत आहे.
नवीन निवासी/ कार्यालयीन इमारतींचे प्रकल्प हाती घ्यावयाचे झाल्यास रु. १५ कोटी वरील अंदाजित किंमतीचे प्रस्ताव मुख्य सचिवांच्या अध्यक्षतेखालील समितीसमोर सादर करण्याबाबतचे निदेश नियोजन विभाग शासन परिपत्रक क्र. ससमा- २०१०/प्र.क्र.४८(भाग-१)/का.१४६१, दि. ११.०६.२०१८
# Page 2
अन्वये देण्यात आलेले आहेत. त्यानुसार रु. १५ कोटी वरील किंमतीच्या प्रस्तावांना प्रशासकोय मान्यता देण्यापूर्वी सदर प्रस्ताव सचिव समितीसमोर सादर करण्यात येतात ब सदर समितीद्वारे त्याची छाननी झाल्यानंतर त्यास प्रशासकीय मान्यता देऊन त्यांचा अर्थसंकल्पामध्ये समावेश करण्यात येतो.
त्यानुसार नवीन इमारतींचे प्रकल्प हाती घेण्यापूर्वी सदर प्रस्ताव सचिव समितीसमोर सादर करून त्याची छाननी करण्याची कार्यपध्दती विहित करण्यात आलेली आहे. तशी कार्यपध्दती रस्ते उपक्षेत्रांतर्गत येणाऱ्या रस्ते ब पुलांचे ब इतर प्रकल्पांच्याबाबतीत विहित करण्यात आलेली नाही. त्या अनुषंगाने रस्ते उपक्षेत्रांतर्गत येणाऱ्या नवीन रस्ते ब पूल ब इतर अनुषंगिक कामांना मान्यता देऊन प्रशासकिय मान्यता Gaya ब अर्थसंकल्पामध्ये समाविष्ट करण्यापूर्वी त्यांची यथायोग्य छाननी होण्याच्या सदर प्रस्ताव उच्च स्तरीय समितीसमोर सादर करण्याची कार्यपध्दती विहित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन परिपत्रक :- रस्ते उपक्षेत्रांतर्गत नवीन रस्ते, पूल ब इतर अनुषंगिक कामांना प्रशासकिय मान्यता देऊन त्यांचा अर्थसंकल्पामध्ये समाविष्ट करण्यापूर्वी त्यांची यथायोग्य छाननी होण्याच्या अनुषंगाने खालील प्रमाणे कार्यपध्दती विहित करण्याचा निर्णय घेण्यात येत आहे.
१) रस्ते उपक्षेत्रांतर्गत येणाऱ्या रस्ते, पूल ब इतर अनुषंगिक कामांना उच्च स्तरीय समितीच्या पूर्वे मान्यतेने प्रशासकौय मान्यता देण्यात यावी.
२) सदर उच्च स्तरीय समितीची रचना खालीलप्रमाणे राहिल.
-------------------------------------
|  | अपर मुख्य सचिव (सावैजनिक बांधकाम) |  |
|  |  |  |
|  |  | सद्य |
| ४. |  |  |
| ५. ७५. | उपसचिव (सस्ते) | सदस्य सचिव |
-------------------------------------
३) संबंधित कार्यकारी अभियंता/ अधीक्षक अभियंता/ मुख्य अभियंता यांनी प्रकल्पाची
आवश्यकता, प्राथमिकता, निधोची उपलब्धता, जमिनीची उपलब्धता, आवश्यक त्या प्रकरणी aq
विभागाचे ना-हरकत प्रमाणपत्र, इत्यादी बाबींच्या अनुषंगाने सविस्तर प्रकल्प अहवाल (DPR) तयार करून
त्यांची तांत्रिक पडताळणी करुन समितीसमोर सादर करावे व त्यास, समितीची मान्यता घेण्यात यावी.
४) उच्च स्तरीय समितीची मान्यता प्राप्त झाल्यानंतर रु.५० लाख पेक्षा कमी किंमतीची रस्ते, पूल व
अनुषंगिक कामे तत्वत: मान्यतेसाठी मा.मंत्री (सा.बां.) यांना सादर करण्यात यावीत. सदरील कामांना मा.मंत्री
(सा.बां.) यांची तत्बत: मान्यता प्राप्त झाल्यानंतर यास संबंधित सक्षम प्राधिकारी (कार्यकारी अभियंता/अधीक्षक
अभियंता/मुख्य अभियंता) यांच्या स्तरावरुन प्रशासकिय मान्यता प्रदान करण्यात यावी.
# Page 3
५) रु.५० लाख पेक्षा जास्त किंमतीच्या रस्ते, पूल ब इतर अनुषंगिक कामांना उच्च स्तरीय समितीची
मान्यता प्राप्त झाल्यानंतर ते प्रस्ताव प्रशासकिय मान्यतेसाठी मा.मंत्री (सा.बां) यांच्याकडे सादर करुन त्यास
प्रशासकिय मान्यता घेण्यात यावी.
६) वरीलप्रमाणे विहित कार्यपध्दतीने प्रशासकिय मान्यतेचे आदेश निर्गमित झाल्यानंतर असे प्रस्ताव निधी
उपलब्धतेच्या अधिन राहून अर्थसंकल्पामध्ये समाविष्ट करण्यासाठी मा.मंत्री (सा.बां.) यांच्या मान्यतेसाठी सादर
करण्यात यावेत.
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in संकेतस्थळावर