# Page 1
छत्रपती संभाजीनगर जिल्ह्यातील शेंद्रा
बिडकीन ओद्योगिक क्षेत्रामध्ये नवीन
ग्रीन फिल्ड रस्त्यांचे बांधकाम
करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सावेजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र.योजना- २०२५/प्र.क्र.१०३/नियो-१अ
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक :- ०५ डिसेबर,२०२५
प्रस्तावना:-
छत्रपती संभाजीनगर हे एक देशातील एक औद्योगिक शहर म्हणून उदयास येत आहे. या
शहराजवळ ३२४५ एकरमध्ये बाळूज आणि २२५५ एकरमध्ये शेंद्रा पंचतारांकित औद्योगिक वसाहती
अस्तित्वात आहेत. तसेच दिल्ली-मुंबई औद्योगिक कॉरिडॉर (DMIC) या देशातील महत्वाकांक्षी आणि
जगातील सर्वात मोठ्या पायाभुत सुविधा प्रकल्पांतर्गत १०,००० एकर क्षेत्रफळावर नवीन स्मार्ट औद्योगिक
शहर (Maharashtra Industrial Township Limited) बसविण्यास सुरुवात झालेली आहे. बिडकोन
औद्योगिक बसाहतीमध्ये TOYOTA, JSW, ETHER या इलेक्ट्रिक बाहन उत्पादन करणाऱ्या
कंपन्यांची कामे सुरु झालेली आहेत. सदरील औद्योगिक परिसरात अवजड वाहतुकीचे प्रमाण वाढले
असून भविष्यात यामध्ये मोठ्या प्रमाणात वाढ होणार आहे. राज्याचे १ Trillion Dollar Economy चे
उद्दिष्ट साध्य करण्यासाठी औद्योगिक क्षेत्राची महत्त्वाची भूमिका असून औद्योगिक परिसरात सुनियोजित
व उत्कृष्ट दर्जाचे रस्ते निर्माण करणे आवश्यक आहे. भविष्यातील औद्योगिक विकास आणि त्यामुळे
वाढती वाहतुक लक्षात घेता शेंद्रा ते बिडकीन ब बिडकोन ते ढोरेगाव या ग्रीनफिल्ड रस्त्याचे काम हाती
घेणे नियोजित असून पहिल्या टप्प्यात या ग्रीनफोल्ड रस्त्याच्या बांधकामासाठी आवश्यक भूसंपादनाचे
काम हाती घ्यावयाची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
मा.मंत्रीमंडळ पायाभूत सुविधा समितीच्या दिनांक १८.११.२०२५ रोजीच्या बैठकोत छत्रपती
संभाजीनगर जिल्ह्यातील शेंद्रा बिडकोन औद्योगिक क्षेत्रामध्ये नवीन ग्रीन फिल्ड रस्त्यांचे बांधकाम
करणेबाबत घेण्यात आलेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने खालील बाबींना मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे:-
१. Vist TASH औद्योगिक क्षेत्रातील वाहतूक सुलभ व सुरळीत व्हावी यासाठी
अ) “नवीन ग्रीन फिल्ड रस्ता (भाग-१) -छत्रपती संभाजीनगर-जालना 1)१॥1(' नोड क्र. 2
करमाड ते बिडकोन सहापदरी रस्त्याने जोडणे (अंदाजित ३२ कि.मी.)”, तसेच ब) “नवीन
ग्रीन फिल्ड रस्ता (भाग-२) बिडकोन - ERMA (पुणे - अहिल्यानगर रस्ता) सहापदरी
# Page 2
रस्त्याने जोडणे (अंदाजित ३५.८० कि.मी.)”, या दोन नवीन रस्त्यांच्या आखणीस तत्वत:
मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरील प्रकल्पाच्या भाग-१ च्या भूसंपादनासाठी आवश्यक अंदाजित रु.३१५ कोटी व
भाग-२ च्या भूसंपादनासाठी आवश्यक अंदाजित रु.४३० कोटी इतका निधी उपलब्ध
करण्यास तत्वत: मान्यता देण्यात येत आहे.
३.सदरील प्रकल्पाची बांधकामासह संपूर्णत: अंमलबजावणी सार्वजनिक बांधकाम
विभागाकडून करण्यात येईल.
४.सदरील प्रकल्पांच्या भूसंपादनासाठी अदा करावयाच्या मावेजाची रक्‍कम “पर्यायी
वनीकरण व भूसंपादन (५०५४०५८१)” या योजनेंतर्गत अदा करण्यात यावी.
७५. सदरील रस्त्याच्या बांधकामासाठी A sian Infrastructure Investment Bank (AIIB)
व New Development Bank (NDB) या बॅंकांकडून प्राप्त होणा-या अर्थसहाय्याद्वारे
प्राधान्याने निधी उपलब्ध करण्यात येईल.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3