# Page 1
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग,छत्रपती संभाजीनगर यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. सीओएन २०२५/प्र.क्र.८२/प्रशासन-९
मंत्रालय, AAS Yoo ०३२
दिनांक :- २६ सप्टेंबर, २०२५
संदर्भ : १) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र. सीओएन-२०२५/प्र.क्र.१३/प्रशासन-१ दि. २५ मार्च, २०२५.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक,
दि. २६ ऑगस्ट, २०२५.
३) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, छत्रपती संभाजीनगर यांचे
दि. ०४ सप्टेंबर, २०२५ रोजीचे पत्र.
४) अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, छत्रपती संभाजीनगर यांचे
दि. ०३ सप्टेंबर, २०२५ रोजीचे पत्र.
५) अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, धाराशीव यांचे
दि. ०२ सप्टेंबर, २०२५ रोजीचे पत्र.
शासन निर्णय -:
उपरोक्‍त संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक
बिभाग, छत्रपती संभाजीनगर, अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, छत्रपती संभाजीनगर व अधीक्षक
अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, धाराशीव यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील अस्थायी पदे दि. ०१
मार्च, २०२५ ते दि.३१ ऑगस्ट, २०२५ पर्यंत चालू ठेवण्यात आली होती.
२. आता या शासन निर्णयान्वये मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, छत्रपती
संभाजीनगर, अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, छत्रपती संभाजीनगर व अधीक्षक अभियंता,
सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, धाराशीव यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील नियमित अस्थायी
आस्थापनेवरील १५६१९ पदे, रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील ३३ पदे व जिल्हा परिषद अस्थायी
आस्थापनेवरील १५ पदे अशा एकूण १६०९ पदांना सोबत दर्शविलेल्या विवरणपत्रानुसार सहा
महिन्यापेक्षा जास्त काळ रिक्‍त नाहीत, या अटीच्या अधीन राहून दिनांक of सप्टेंबर, २०२५ पासून
दिनांक २८ फेब्रुवारी, २०२६ पर्यंत चालू ठेवण्यास शासन मंजूरी देत आहे.
# Page 2
३. दि. १० ऑक्टोबर, २०२३ च्या शासन निर्णयान्वये सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत स्थापत्य
शाखेतील क्षेत्रिय स्तरावरील नियमित संवर्गापैकी ३४ संवर्गातील पदांचा आणि दि. २२ HAART, २०११ च्या
शासन निर्णयान्वये उर्वरित ३५ पासून पुढील संवर्गातील पदांचा सुधारीत आकृतीबंध निश्‍चित करण्यात
आलेला आहे. या शासन निर्णयातील तरतूदी/सूचनांचे पालन करण्यात यावे.
४. या बाबोबरील खर्च मंडळ कार्यालयातील पदांसाठी “ २०५९ -सार्वजनिक बांधकामे ८०- सर्वसाधारण,
००१- संचालन व प्रशासन (चार) पर्यवेक्षण (योजनेतर) ब विभाग/ उपविभागांतर्गत पदांसाठी २०५९-
सार्वजनिक बांधकामे, ८०- सर्वसाधारण - ००१-संचालन वब प्रशासन (पाच) कार्यान्वयन (योजनेतर) ” या
लेखाशिर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक पदनि २०१६/ प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.२६ ऑगस्ट, २०२५ या
शासन निर्णयान्वये प्रशासकोय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार सदर शासन निर्णय
निर्गमित करण्यात येत आहेत.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थाळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5