# Page 1
बदली रद्द करणेबाबत.
उप अभियंता (स्थापत्य)
महाराष्ट्र शासन
सावैजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांक:-संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.९९/सेवा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००२३२.
दिनांक : -१८/०७/२०२५.
वाचा:- सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन आदेश क्र.एलटीएस:-२०२५/प्र.क्र.६०/सेवा-२, दि.१६/०५/२०२५.
शासन आदेश :-
संदर्भाधीन शासन आदेशान्वये श्री. अजय रामचंद्र ठोंबरे, प्रधानमंत्री ग्रामसडक योजना, सांगली यांची जिल्हा
परिषद (बांधकाम) उप विभाग, विटा या पदावर करण्यात आलेली बदली या शासन आदेशान्वये रद्द करण्यात येत आहे.
२. श्री. अजय रामचंद्र ठोंबरे, उप विभागीय अभियंता हे पूर्वीच्या प्रधानमंत्री ग्रामसडक योजना, सांगली या पदावर
कार्यरत राहतील.
सदर शासन आदेश देश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2