# Page 1
कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) संवर्गातीळ अधिकाऱ्यांची बदली /
पदस्थापना.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः बदली-११२५/प्र.क्र.१२५(२)/सेवा-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: २२ ऑगस्ट, २०२५.
संदर्भ :- सा.बां.वि., शासन Bea क्र.बदळी-११२५/प्र.क्र.१२०(१)/सेवा-१, दि.३०.०५.२०२५.
शासन Seat :-
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि झासकीय कर्तव्ये पार
पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४ (४) व ४ (4) मधील
तरतुदीनुसार व सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने, सार्वजनिक बांधकाम विभागातील कार्यकारी
अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गातील अधिकाऱ्याची संदर्भाधिन बदली आदेझान्वये करण्यात आलेल्या
बदलीने पदस्थापनेत अंशत: बदल करण्यात येत असून, त्यांच्या विनंतीनुसार, सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व प्रशासकीय कारणास्तव खालील तक्त्यात नमूद अधिकाऱ्याची पदस्थापना त्यांच्या नावासमोरील स्तंभ क्र. ४ मध्ये दर्शविलेल्या पदावर करण्यात येत आहे.
------------------------------
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  | परिषद (सा.बां.) नंदुरबार. |  |
------------------------------
२. श्री.ठाकूर यांनी त्यांच्या नवीन पदाचा पदभार त्वरित स्वीकारावा व आपला पदग्रहण
अहवाल झासनास विनाविलंब सादर करावा. श्री.ठाकूर यांनी म. ना. से. (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर
सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१
मधील नियमानुसार दिलेल्या पदग्रहण अवधीतच, पदस्थापनेच्या पदावर रुजू होणे आवश्‍यक राहील. अन्यथा त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी हा अकार्यदिन (dies non) म्हणून गणला जाईल.
तसेच, त्यांचे लक्ष महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम १९७९, मधील नियम २३ कडे वेधण्यात येत
आहे. सदर नियमातील तरतूदी लक्षात घेता, त्यांनी पदस्थापनेत बदल करण्यासाठी कुठल्याही
स्वरुपाची आवेदने सादर केल्यास ते शिस्तभंगाच्या कारवाईस पात्र ठरतील
३. संबंधित नियंत्रक अधिकाऱ्यास कळविण्यात येते की, Mager ॒यांचा कार्यभार
स्वीकारल्याचा दिनांक त्वरित शासनास doser4.pwd@maharashtra.gov.in या ई-मेल पत्त्यावर
कळवावा.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः बदली-११२५/प्र.क्र.१२५(२)/सेवा-१
४. श्री.ठाकूरयांना पदग्रहण अवधी, प्रवास भत्ता व दैनिक भत्ता अनुज्ञेय नाही.
५. श्री.ठाकूर यांनी नवीन पदस्थापनेच्या पदाचा कार्यभार स्वीकारल्याचा दिनांक शासनास
तसेच संचालक, माहिती तंत्रज्ञान समन्वय केंद्र, हॉटेल सागर प्लाझा समोर, कँप, पुणे यांना
कळवावा.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर