# Page 1
बांद्रा पूर्व येथील सवे क्र.३२९, नभूक्र.६२९/
१२३४/अ/१ या शासकीय भुखंडावर शासकीय
वसाहतीतील अधिकारी/कर्मचाऱ्यांना कर्मचाऱ्यांच्या
सहकारी गृहनिर्माण संस्थेला भूखंड उपलब्ध करुन
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : साबांज -२०२३/प्र.क्र.२१(भाग-१)/मिव्य१
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक : ०१.०७.२०२५
वाचा : शा.नि.क्रमांक : साबांज -२०२३/प्र.क्र.२१/मिव्य१, दि.१४.१०.२०२४
प्रस्तावना :-
वांद्रे (पूर्व) येथील सव्हे क्र.३२९, न.भु.क्र.६२९/१२३४/अ/१ या शासकीय भूखंडाचा पुनर्विकास
करण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे. त्यानुषंगाने वांद्रे येथील शासकीय वसाहतीतील दिर्घकाळ
वास्तव्यास असलेल्या शासकीय अधिकारी/कर्मचारी/कर्मचाऱ्यांच्या सहकारी गृहनिर्माण संस्थेला
उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये बांद्रा शासकीय वसाहतीमधील भूखंड देण्यात आला आहे.
त्यानुषंगाने सदर भूखंडाचा तपशिल अधिकारी/कर्मचारी/कर्मचाऱ्यांच्या सहकारी गृहनिर्माण संस्था
यांची अर्हता /निकष निश्चित करण्यासाठी व इतर निर्णय होण्यासाठी मुख्य सचिव यांचे अध्यक्षतेखाली
समिती गठीत करण्याबाबत ठरले आहे.
शासन निर्णय :-
वांद्रे येथील शासकीय वसाहतीतील दिर्घकाळ वास्तव्यास असलेल्या शासकीय अधिकारी/
कर्मचारी/कर्मचाऱ्यांच्या सहकारी गृहनिर्माण संस्थेला बांद्रा शासकीय वसाहतीमधील भूखंड देण्यात
आला आहे. त्यानुषंगाने सदर भूखंडाचा तपशिल अधिकारी/कर्मचारी/कर्मचाऱ्यांच्या सहकारी
गृहनिर्माण संस्था यांची अर्हता /निकष निश्चित करण्यासाठी व इतर निर्णय होण्यासाठी मुख्य सचिव
यांचे अध्यक्षतेखाली पुढीलप्रमाणे समिती गठीत करण्यात येत आहे.
१) मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य अध्यक्ष
२) अपर मुख्य सचिव, (वित्त) सदस्य
३) अपर मुख्य सचिव, सार्वजनिक बांधकाम विभाग सदस्य
४)अपर मुख्य सचिव, (नियोजन) सदस्य
५) अपर मुख्य सचिव, (सा.प्र.वि.) सदस्य
६) अपर मुख्य सचिव, (नगरविकास १) सदस्य
७) प्रधान सचिव, (विधी व न्याय) सदस्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः साबांज -२०२३/प्र.क्र.२१(भाग-१)/मिव्य१
८) श्री.सुहास राजाराम आडिवरेकर, विशेष निमंत्रित
९) श्री.किरण पावसकर, विशेष निमंत्रित
१०) श्री.झिशान सिद्दीकी, विशेष निमंत्रित
११) श्री.महेश पारकर, विशेष निमंत्रित
२. सदर समन्वय समितीकडून नियमित बैठका घेऊन या कामाचा निपटारा करावा.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर