# Page 1
श्री.संदिप अरविंद पाटील, तत्का.मुख्य अभियंता (विद्युत), सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांचे ऊर्जा विभागातील मुख्य विद्युत निरीक्षक या पदावर समावेशन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन निर्णय क्र.ईएसटी २०२२/प्र.क्र.८२/प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- ०३ जून, २०२५.
वाचा :- सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक, दि.०५ फेब्रुवारी, २०२४.
प्रस्तावना :-
मुख्य अभियंता (विद्युत), सार्वजनिक बांधकाम विभाग या पदावर कार्यरत असलेले श्री.संदिप
अरविंद पाटील यांना प्रशासकीय कारणास्तव उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय दि.०३
फेब्रुवारी, २०२३ अन्वये ऊर्जा विभागातील मुख्य विद्युत निरिक्षक या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार
सोपविण्यात आला आहे. तद्नंतर सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय, दि.०५ फेब्रुवारी,
२०२४ अन्वये श्री.संदिप अरविंद पाटील यांचे ऊर्जा विभागात समावेशन करून त्यांच्या सेवा ऊर्जा
विभागास प्रत्यार्पित करण्यात आल्या आहेत. त्यानुसार श्री.संदिप पाटील यांना दि.०६ फेब्रुवारी,
२०२४ पासून सार्वजनिक बांधकाम विभागातून कार्यमुक्त करण्यात आले असून, श्री.पाटील दि.०६
फेब्रुवारी, २०२४ (म.पू.) पासून ऊर्जा विभागात हजर झाले आहेत.
श्री.संदिप पाटील यांचे ऊर्जा विभागात समावेशन करण्याचा निर्णय तत्का.मा.मंत्री
(सा.बां.) व तत्का. मा.उपमुख्यमंत्री (ऊर्जा) यांच्या मान्यतेने घेण्यात आलेला आहे. परंतु श्री.पाटील
हे गट-अ संवर्गातील अधिकारी असल्यामुळे त्यांच्या ऊर्जा विभागातील समावेशनास नियुक्ती
प्राधिकारी या नात्याने मा.मुख्यमंत्री महोदयांची मान्यता आवश्यक आहे. यास्तव श्री.संदिप पाटील
यांचे ऊर्जा विभागातील मुख्य विद्युत निरिक्षक या पदावर समावेशन करण्यास मान्यता देण्याची
बाब सवोच्च सक्षम प्राधिकारी यांच्या विचाराधीन होती. त्याअनुषंगाने सदर प्रस्तावास
मा.मुख्यमंत्री महोदयांनी मान्यता दिलेली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ईएसटी २०२२/प्र.क्र.८२/प्रशासन-१
शासन निर्णय :-
श्री.संदिप अरविंद पाटील, तत्का.मुख्य अभियंता (विद्युत), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई
यांचे ऊर्जा विभागातील मुख्य विद्युत निरीक्षक या पदावर दि.०६ फेब्रुवारी, २०२४ (म.पू.) पासून
समावेशन करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर