# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील सहायक
अभियंता (स्थापत्य) श्रेणी-१ या संवर्गाची
दि.०१.०१.२०२५ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ट्ठता-२०२५/प्र.क्र.०३/आस्था-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- २९ जुलै, २०२५.
शासन परिपत्रक :-
महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदीस अनुसरुन
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील स्थापत्य अभियांत्रिकी सेवेमधील सहायक अभियंता श्रेणी-१
(स्थापत्य) संवर्गाची दि.०१.०१.२०२५ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची दि.०८.०४.२०२५ रोजीच्या
शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे.
२. दि.०८.०४.२०२५ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात सहायक अभियंता
श्रेणी-१ (स्थापत्य) संवर्गाच्या दि.०१.०१.२०२५ रोजीच्या तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठता यादीवर प्राप्त झालेली
सर्व आक्षेप/ हरकती/ त्रुटी व निवेदने विचारात घेऊन महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन)
नियमावली, २०२१ मधील तरतूदीस अनुसरुन त्यांचे निराकरण करण्यात आलेले आहे.
३. सदरची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतायादी प्रसिद्ध करतांना जलसंपदा (तत्कालीन पाटबंधारे आणि
वीज विभाग) विभागाने दि.१९.१२.१९७० च्या आदेशान्वये महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा वर्ग-१ आणि
वर्ग-२ यामधील नियुक्तीसंबंधी कार्यपद्धती व नियम विषद केले आहेत. तसेच सामान्य प्रशासन
विभागाने दि.२२.०६.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये नवीन परीविक्षा धोरण प्रसिद्ध केले असून,
त्यामध्ये परीविक्षा कालावधी समाप्त केल्याचे आदेश निर्गमित केल्याखेरीज उमेदवाराचा वरच्या
पदावरील पदोन्नतीसाठी विचार करून नये, अशी तरतूद आहे. सदरच्या तरतुदी पाहता
नामनिदेशनाद्वारे सहायक अभियंता श्रेणी-१ (स्थापत्य) पदावर नियुक्त झालेल्या ज्या उमेदवारांचा
परीविक्षाधीन कालावधी अद्याप पूर्ण झालेला नाही, अशा उमेदवारांचा सदरच्या ज्येष्ट्ठतायादीत
समावेश करण्यात आलेला नाही.
# Page 2
४. सदरचे शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42
# Page 43
# Page 44
# Page 45
# Page 46