# Page 1
श्री.संजय बाबासाहेब डोंगरे, उप अभियंता (विद्युत) यांच्याकरीता उप अभियंता (विद्युत) संवर्गात ०१९ अधिसंख्य पद निर्माण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. निवसू-२०२४/प्र.क्र.९१/प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई Yoo ०३२
दिनांक :- ०७ मे, २०२६.
शिश) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि.२९/०७/२०२४ अन्वये दिव्यांग अधिकारी/कर्मचारी
यांना गट-ड ते गट-अ च्या निम्नस्तरापर्यंतच्या पदांना पदोन्नतीमध्ये ४% आरक्षण दि.३०/०६/२०१६ पासून लागू
करण्यात आले आहे. सदर आरक्षण दि.३०/०६/२०१६ पासून पूर्वलक्षी प्रभावाने लागू करण्याचा निर्णय घेण्यात
आला आहे. दिव्यांग कर्मचाऱ्यांच्या पदोन्नतीसाठी दि.३०/०६/२०१६ पासूनच्या पदोन्नतीसाठी विचार केल्यामुळे,
पदोन्नती साखळीतील Inter-se-seniorty वर परिणाम होण्याची शक्‍यता आहे. त्यामुळे ज्येष्ठता याद्यांमध्ये
सुधारणा होऊन प्रशासकीय गैरसोय होऊ शकते. अशी परिस्थिती टाळण्यासाठी दि.३०/०६/२०१६ नंतर मान्यता
देण्यात आलेल्या प्रत्येक निवडसूचीतील पदसंख्येनुसार ब दिनांक २०/०४/२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयातील
तरतुदीनुसार, प्रत्येक शासकीय आस्थापना/नियुक्‍ती प्राधिकारी यांनी दिव्यांग आरक्षणाची गणना करावी. सदर
निवडसूचीमध्ये पात्र दिव्यांगाची संख्या पुरेशी नसल्यास अशा दिव्यांग कर्मचाऱ्यांसाठी अधिसंख्य पद निर्माण
करावे अशा सूचना दि.२९/०७/२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये देण्यात आल्या आहेत.
सन २०२१-२२ या निवडसूची वर्षात उप अभियंता (विद्युत) या पदावर पदोन्नती देण्यात आलेले
श्री.संजय बाबासाहेब डोंगरे, उप अभियंता (विद्युत) हे सन २०१८-१९ या निवडसूची वर्षात पदोन्नतीसाठी विहित
केलेली अर्हता पूर्ण करीत असल्यामुळे त्यांची पात्रता तपासून त्यांचा समावेश सन २०१८-१९ या निवडसूचीत
करुन त्यांना दि.०५/०३/२०१९ हा ज्येष्ठतेचा दिनांक देण्याचा निर्णय विभागीय पदोन्नती समितीने घेतला आहे.
त्याचबरोबर श्री.संजय डोंगरे यांचा सन २०१८-१९ या निवडसूचीत समावेश केल्यानंतर सन २०२१-२२
या निवडसूचीत दिव्यांग प्रवर्गात रिक्‍त होणाऱ्या पदावर अन्य सेवाज्येष्ठ दिव्यांग अधिकारी श्री.निंबा हरी पगार
यांची उप अभियंता (विद्युत) पदावर पदोन्नतीसाठी पात्रता तपासण्यात आली असून त्यांचा समावेश सन २०२१-
२२ या निवडसूचीत करुन त्यांना दि.२६/०४/२०२२ हा ज्येष्ठतेचा दिनांक देण्याचा निर्णय विभागीय पदोन्नती
समितीने घेतला आहे. त्यास सामान्य प्रशासन विभागाने मान्यता दिलेली आहे.
तसेच श्री.संजय डोंगरे यांना उप अभियंता (विद्युत पदविकाधारक या पदावर देण्यात आलेल्या
पदोन्नतीच्या निवडसूची वर्षात सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन आदेश दि.३०/०३/२०२६ अन्वये सुधारणा
करण्यात आली आहे.
# Page 2
सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि.२९/०७/२०२४ मधील तरतुदी विचारात घेऊन श्री.संजय
डोंगरे यांचा सन २०१८-१९ या निवडसूची वर्षात समावेश करण्यात आल्यामुळे निवडसूचीच्या आकारमानात
बदल होत आहे. यास्तव श्री.संजय डोंगरे यांच्याकरीता उप अभियंता (विद्युत) संवर्गात ०१९ अधिसंख्य पद निर्माण
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
श्री.संजय बाबासाहेब डोंगरे, उप अभियंता (विद्युत) यांच्याकरीता उप अभियंता (विद्युत) संवर्गात
०१ अधिसंख्य पद निर्माण करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे. श्री.संजय डोंगरे
यांच्याकरीता उप अभियंता (विद्युत) संवर्गात निर्माण करण्यात आलेले अधिसंख्य पद त्यांची कार्यकारी
अभियंता (विद्युत) पदावर पदोन्नती होईपर्यत अस्तित्वात राहील. तद्नंतर सदर पद व्यपगत होईल.
२. श्री.संजय डांगरे यांच्यासाठी उप अभियंता (विद्युत) संवर्गात ०१ अधिसंख्य पद निर्माण करण्यास अपर
मुख्य सचिव (सेवा), सामान्य प्रशासन विभाग यांच्या अध्यक्षतेखालील उप समितीने दि.०३/०६/२०२५ रोजीच्या
बेैठकोत व मा.मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चस्तरीय सचिव समितीने
दि.१४/०७/२०२५ रोजीच्या बैठकोत मान्यता दिलेली आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७५/५/.॥1१॥1४1951019.४०५.11 या संकेतस्थळावर उपलब्ध
करण्यात आला असून त्याचा संगणक संकेतांक २०२६०५०७१५४८२८६७१८ असा आहे. हा आदेश
डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, RANJIT SHIVAJIRAO : AHIRE atonement D75CE48B8657743 ( रणजित शि. अहिरे )
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रति, १) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई, कोकण, पुणे, नाशिक, छत्रपती संभाजी नगर, अमरावती, नागपूर, नांदेड.
२) सर्व अधीक्षक अभियंता (विद्युत), सार्वजनिक बांधकाम मंडळे.
प्रत :- १) अपर मुख्य सचिव (सा.बां.) /सचिव (रस्ते) / सचिव (बांधकामे) यांचे स्वीय सहायक, सावजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२.
२) प्रधान महालेखापाल (लेखापरीक्षा), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई / नागपूर.
३) महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई / नागपूर.
४) महालेखाकार (लेखा व हकदारी)-1 , महाराष्ट्र राज्य, नागपूर.
६) जिल्हा व कोषागार अधिकारी, नाशिक / कोल्हापूर.
७) कार्यासन सेवा-२, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई-२२.
८) निवडनस्ती.