# Page 1
विधानभवन, नागपुर येथील
विस्तारांतर्गत नवीन इमारत
बांधकाम आणि प्रशासकीय
इमारत (प्लॉट क्र.२) चे बांधकाम
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र.आरएमआर २०२६/प्र.क्र.६१ /रस्ते-१
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक :- ०२.०४.२०२६
प्रस्तावना:-
विधानभवन, नागपुर येथील विस्तारांतर्गत नवीन इमारत बांधकाम आणि प्रशासकीय इमारत
(प्लॉट क्र.२ ) चे बांधकाम करणेबाबतच्या प्रस्तावास मंजूर देण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
मा. मंत्रीमंडळ पायाभूत विकास समितीच्या दि.११.०३.२०२६ रोजीच्या बैठकीमध्ये विधानभवन,
नागपुर येथील विस्तारांतर्गत नवीन इमारत बांधकाम आणि प्रशासकीय इमारत (प्लॉट क्र.२) चे बांधकाम
करणेबाबतचा निर्णय घेण्यात आला आहे. त्यानुषंगाने, खालील नमूद बाबींना मान्यता प्रदान करण्यात येत
आहे.
१.नागपूर येथील विधानभवनासाठी आवश्यक प्रशासकीय कामकाजासाठी व महाराष्ट्रातील
राजकीय पक्षांच्या कार्यालयासाठी नवीन प्रशासकीय इमारतीचे (प्लॉट क्र.२) बांधकाम करण्याच्या
अनुषंगाने रु.३३९.७८ कोटी रकमेच्या (Including GST and Centages) प्रकल्पास उच्चाधिकार
सचिव समितीने मान्यता दिलेल्या अटी-शतींचे पालन MSIDC करेल यास अधीन राहून मान्यता
देण्यात येत आहे.
२.सदर प्रकल्प राबविण्याकरीता कार्यान्वयीन यंत्रणा महाराष्ट्र राज्य पायाभूत सुविधा महामंडळ
(MSIDC) राहील व या प्रकल्पाची निविदा प्रक्रिया ई.पी.सी. (Engineering, Procurement and
Construction) तत्वावर राबविण्यास मंजुरी देण्यात येत आहे.
३.सदर प्रकल्प राबविण्याच्या अनुषंगाने महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय हे या कामाच्या
प्रशासकीय मान्यतेचे आदेश जारी करतील व प्रकल्पासाठी निधी उपलब्ध करून देतील यास
मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध