# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील कार्यकारी अभियंता (विद्युत) या संवर्गाची दि.०१/०१/२०२६ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सावैजनिक बांधकाम विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ठता २०२५०/प्र.क्र.९२३/प्रशासन-९
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक :- १९ मे, २०२६.
वाचा:- सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक समक्रमांक, दि.०५ जानेवारी, २०२६.
शासन परिपत्रक :-
सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना, दि.२१/०६/२०२१ मधील परिशिष्ट-तीन व
शासन परिपत्रक, दि.१३/०७/२०२१ मधील मार्गदर्शक सूचना विचारात घेऊन सावजनिक बांधकाम
विभागातील कार्यकारी अभियंता (विद्युत), या संवर्गाची दि.०१/०१/२०२६ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठता
सूची दि.०५/०१/२०२६ च्या परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात आली आहे. सदर ज्येष्ठता सूचीत
अंतभूत केलेल्या कार्यकारी अभियंता (विद्युत) या संवर्गातील अभियंत्यांच्या तपशिलामध्ये जसे नाव,
जन्मदिनांक, नियुक्‍तीचा दिनांक, जात प्रवर्ग ब ज्येष्ठतेचे स्थान इत्यादीबाबत काही चुका/त्रुटी
आढळल्यास हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत लेखी स्वरुपात
आवश्यक त्या योग्य पुराव्यासह आपली निवेदने /हरकती/सूचना शासनास सादर करण्याबाबत तरतुद
नमुद करण्या आली होती. त्याअनुषंगाने उक्त जेष्ठतासूची संदर्भात कोणत्याही त्रुटी/ निवेदने/ हरकती/
सुचना शासनास प्राप्त झाल्या नाहीत.
२. MAMA बांधकाम विभाग, शासन आदेश दि.१०/१०/२०२२ व दि. १७/०४/२०२३अन्वये
अनुक्रमे श्रीम.आर.के.गाडगीळ, श्री.श्रीनिवास सुर्यकांत गुजरे, श्रीम. पुनम अजय वर्मा व श्री. निलेश
भिमराव बिऱ्हाडे व श्री.चंद्रकांत बंडाणप्पा चाकोते या अधिकाऱ्यांना कार्यकारी अभियंता (विद्युत) या
पदावर (पदविकाधारक) कोटयातून तसेच, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन आदेश
दि.२२/११/२०२३ अन्वये श्री. मनिष रामचंद्र पाटील व श्री.शितलकुमार लक्ष्मण मुंढे यांना
सरळसेवेच्या कोटयातून तदर्थ पदोन्नती देण्यात आली असल्यामुळे त्यांची नावे सदर ज्येष्ठता सूचीत
समाविष्ठ करण्यात आलेली नाहीत.
३. मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दि.०४/०८/२०१७ रोजी
दिलेल्या निर्णयान्वये पदोन्नतीमधील आरक्षण अवेध ठरविले आहे. मा.उच्च न्यायालयाने दिलेल्या
# Page 2
निर्णयाविरुद्ध राज्य शासनाने PAST न्यायालयात विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ दाखल
केलेली आहे. सदर याचिका अद्याप प्रलंबित असून सदर याचिकेच्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून
कार्यकारी अभियंता (विद्युत) या संवर्गाची दि.०१/०१/२०२६ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची या
परिपत्रकाद्वारे प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
४. मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई, पुणे नागपूर, नांदेड, छत्रपती
संभाजीनगर यांना विनंती करण्यात येते को, सदर ज्येष्ठतासूची आपल्या अधिपत्याखालील अधीक्षक
अभियंता (विद्युत), सार्वजनिक बांधकाम मंडळ यांच्या व्दारे सर्व कार्यकारी अभियंता (विद्युत) यांना
वितरीत करावी व त्याबाबतची पोच शासनास सादर करावी.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3