# Page 1
जलसंपदा विभागाकडील पूर्वीची सेवा
सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडील
सेवेस जोडून देणेबाबत...
श्री. दीपक सुरेश कशाळकर, कार्यकारी
अभियंता.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.१४१/सेवा-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, चौथा मजला, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ०६ मार्च, २०२६.
वाचा :- १. जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र.नियुक्ती-११०७/(९९/२००७)/आ(सअश्रे-२), दि.०७.०९.२००७.
२. श्री. दीपक कशाळकर, तत्का. सहायक अभियंता श्रेणी-२, जलसंपदा विभाग यांचा अर्ज, दि.१६.११.२००७.
३. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र.जीएबी-२०१०/प्र.क्र.१२१/का.सेवा-२, दि.१०.०८.२०१०.
४. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र.सीएफएन-२०१५/प्र.क्र.३०/सेवा-२, दि.०४.११.२०१५.
५. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन आदेश क्र.स्थायित्व-२०२२/प्र.क्र.११२/सेवा-२, दि.०४.०७.२०२२.
६. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.रानिप्र-२०२४/प्र.क्र.३५/सेवा-४, दि.३०.०५.२०२४
प्रस्तावना :-
श्री. दीपक सुरेश कशाळकर, कार्यकारी अभियंता (अ.क्र.१२)(म.लो.आ. गुणवत्ता क्र.१५) यांची
शासन सेवेत प्रथम नियुक्ती महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा परिक्षा-२००४ (जाहिरात क्र.३७४(१) एक
(१)/२००४/तीन,दि.१५.०९.२००४)च्या माध्यमातून, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने शिफारस केल्यानुसार,
जलसंपदा विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०७.०९.२००७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये, जलसंपदा विभागात
महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा वर्ग-२ मधील “सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य)” या पदावर रु.६५००-
२००-१०५०० या वेतनश्रेणीत ते हजर होतील त्या दिनांकास नियुक्ती करण्यात आली होती. त्यानुसार,
श्री. कशाळकर हे “सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य)” या पदावर दि.०४.१०.२००७ (म.पू.) रोजी रूजू
झाले होते.
२. श्री. दीपक कशाळकर हे सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य) या पदावर जलसंपदा विभागात
लघु पाटबंधारे उपविभाग, काटोल येथे कार्यरत असतांना, त्यांनी महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगामार्फत
घेतल्या जाणाऱ्या महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा परीक्षा-२००७ या परिक्षेला बसण्याकरिता परवानगी
मिळणेबाबत त्यांच्या कार्यालयास संदर्भाधीन दि.१६.११.२००७ रोजीच्या अर्जान्वये कळविले होते.
त्यानुसार, कार्यकारी अभियंता, पाटबंधारे प्रकल्प विभाग, नागपूर यांनी श्री. दीपक कशाळकर यांना
सदरहू परीक्षेस बसण्यास परवानगी दिली होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.१४१/सेवा-१,
३. महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा वर्ग-१ मध्ये, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने सन २००७ मध्ये घेतलेल्या
स्पर्धात्मक परिक्षेच्या निकालानुसार, सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या संदर्भाधीन दि.१०.०८.२०१०
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये, श्री. दीपक सुरेश कशाळकर, सहायक अभियंता श्रेणी-२, जलसंपदा विभाग
यांची सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा, गट-अ
मधील “सहायक अभियंता, श्रेणी-१” या पदावर, सरळसेवेने रु.१५६००-३९१०० व ग्रेड वेतन रु.५४०० या
वेतनश्रेणीमध्ये दोन वर्षाच्या परिविक्षाधीन कालावधीसाठी नियुक्ती करण्यात आली.
४. उक्त नियुक्तीनुसार, श्री. कशाळकर यांना सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत “सहायक अभियंता
श्रेणी-१” या पदावर मुख्य अभियंता व संचालक महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाशिक येथे
प्रशिक्षणासाठी हजर होण्याकरिता, जलसंपदा विभागाने दि.३१.०८.२०१० (म.नं.) रोजी कार्यमुक्त केले
होते. त्यानुसार, ते सहायक अभियंता, श्रेणी-१ या पदावर दि.०१.०९.२०१० (म.पू.) रोजी महाराष्ट्र
अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाशिक येथे दोन वर्षाच्या परिविक्षाधीन कालावधीसाठी रुजू झाले.
५. सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०४.११.२०१५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये,
श्री.दीपक कशाळकर, सहायक अभियंता, श्रेणी-१ यांचा दोन वषांचा परिविक्षा कालावधी
दि.३१.०८.२०१२ रोजी संपुष्ट्टात आणून दि.०१.०९.२०१२ पासून त्यांच्या सेवा दिर्घ मुदतीसाठी पुढे चालू
ठेवण्यात आल्या आहेत.
६. सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०४.०७.२०२२ रोजीच्या आदेशान्वये, श्री. दीपक
कशाळकर यांना सहायक अभियंता, श्रेणी-१ या पदावर दि.०१.०९.२०१३ पासून स्थायी शासकीय
कर्मचारी म्हणून “स्थायित्व प्रमाणपत्र” देण्यात आले आहे.
७. श्री. कशाळकर, कार्यकारी अभियंता यांची जलसंपदा विभागाकडील सेवा ही राज्य शासनाची
सेवा असून, ते पूर्वीच्या सेवेतून रितसर कार्यमुक्त झाले आहेत. तसेच, त्यांच्या जलसंपदा विभागाकडील
व सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडील सेवेत कोणताही खंड पडलेला नाही. श्री. कशाळकर हे वित्त
विभागाच्या संदर्भाधीन दि.३०.०५.२०२४ रोजीच्या शासन परिपत्रकातील नमूद अटींची पुर्तता करीत
असल्यामुळे, त्यांची जलसंपदा विभागाकडील “सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य)” या पदावरील
दि.०४.१०.२००७ ते दि.३१.०८.२०१० (दोन्ही दिवस धरुन) या कालावधीची सेवा सार्वजनिक बांधकाम
विभागाकडील, “सहायक अभियंता, श्रेणी-१” या पदावरील दि.०१.०९.२०१० (म.पू.) पासूनच्या सेवेस
जोडून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
श्री. दीपक सुरेश कशाळकर, कार्यकारी अभियंता (विद्यापीठ अभियंता), वसंतराव नाईक
मराठवाडा कृषि विद्यापीठ, परभणी यांची जलसंपदा विभागाकडील पूर्वीची “सहायक अभियंता श्रेणी-२
(स्थापत्य)” या पदावरील दि.०४.१०.२००७ ते दि.३१.०८.२०१० (दोन्ही दिवस धरुन) या कालावधीची सेवा
सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडील, “सहायक अभियंता, श्रेणी-१” या पदावरील दि.०१.०९.२०१०
(म.पू.) पासूनच्या सेवेस फक्त सेवानिवृत्ती उपदानाच्या प्रयोजनार्थ जोडून देण्यास शासन मान्यता देण्यात
येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.१४१/सेवा-१,
२. श्री. दीपक कशाळकर, कार्यकारी अभियंता यांच्या वेतननिश्चितीबाबत, वित्त विभाग, शासन निर्णय
क्र.वेतन-१२८९/प्र.क्र.२/९०/सेवा-३, दि.२३ मार्च, १९९४ मधील तरतुदीनुसार तपासून कार्यवाही
करण्यात यावी.
३. श्री. दीपक कशाळकर, कार्यकारी अभियंता यांची पूर्वीची जलसंपदा विभागाकडील “सहायक
अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य)” पदावरील रजा विद्यामान सेवेतील रजेच्या हिशेबात धरण्यासाठी महाराष्ट्र
नागरी सेवा (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम-२१ मधील नमूद तरतुदीनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
४. सदरचा शासन निर्णय, वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्र.०६/सेवा-७, दि.०८.०१.२०२६,
अनौपचारिक संदर्भ क्र.२१/२०२६/सेवा-३, दि.२३.०१.२०२६ व अनौपचारिक संदर्भ क्र.२९/सेवा-६,
दि.१७.०२.२०२६ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर