# Page 1
अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम
मंडळ, सातारा यांच्या अधिनस्त
कार्यालयाकरिता ०१ (कार) निलेखित
निरीक्षण वाहनाच्या बदली ०१ (कार) नवीन
निरीक्षण वाहन खरेदी करण्यास प्रशासकीय
मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र.वाहन २०२५ /प्र.क्र.९०/यंबांसा.
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: - १० फेब्रुवारी, २०२६
वाचा :-
१)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.वाहन १०००/प्र.क्र.६५/विनियम, दि.१० सप्टेंबर, २००१.
२)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.वाहन २०२५/प्र.क्र.१९/विनियम, दि.१७ सप्टेंबर, २०२५.
३)उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/उद्योग-
४, दि.१ डिसेंबर, २०१६.
४)उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण -२०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४,
दि.२४ ऑगस्ट, २०१७.
५)अधीक्षक अभियंता (यांत्रिकी), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, कोकण भवन, नवी मुंबई यांचा
क्रमांक : सा.बां. (यां)/तां-२ /१०८५/ २०२५, दि.०२ डिसेंबर, २०२५ रोजीचा प्रस्ताव.
प्रस्तावना :-
वित्त विभागाच्या उपरोक्त संदर्भ क्र.१ येथील दि.१० सप्टेंबर, २००१ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये शासकीय व इतर कार्यालयांसाठी वाहनांच्या वापरासंबंधीचे धोरण विहित करण्यात
आले आहेत. तसेच वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.२ येथील दि.१७ सप्टेंबर, २०२५ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये शासकीय वाहनांच्या सुधारित किंमत मर्यादा धोरणाबाबत सूचना देण्यात आल्या
आहेत. अधीक्षक अभियंता (यांत्रिकी), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, कोकण भवन, नवी मुंबई यांच्या
संदर्भ क्र.५ येथील दि.०७ डिसेंबर, २०२५ रोजीच्या पत्रान्वये अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक
बांधकाम मंडळ, सातारा या मंडळांतर्गत निलेखित केलेल्या ०१ (कार) वाहनांच्या बदली नवीन ०१
(कार) निरीक्षण वाहन खरेदीचा प्रस्तावास प्रशासकीय मंजुरी देण्याबाबत प्रस्ताव सादर केला आहे.
# Page 2
त्यानुसार नवीन निरीक्षण वाहनांच्या खरेदीचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत
शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :-
क्षेत्रीय कार्यालयाची निरीक्षण वाहनांच्या अभावी होणारी गैरसोय लक्षात घेता,
सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम
मंडळ, सातारा या क्षेत्रिय कार्यालयाच्या अधीनस्त कार्यालयांच्या वापरातील ०१ (कार) निलेखित
निरीक्षण वाहनाच्या बदली ०१ नवीन निरीक्षण वाहन (कार) प्रति वाहन रु.१२.०० लक्ष किंमत
मर्यादेत खरेदी करण्यास पुढील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती :-
१)वित्त विभागाच्या उक्त वाचा येथील क्र.२ च्या शासन निर्णयामधील तरतुदीनुसार ०१
(कार) निलेखित केलेल्या निरीक्षण वाहनाच्या बदली (कार ऐवजी कार) त्याच प्रकारचे ०१
(कार) नवीन निरीक्षण वाहन, प्रति वाहन खरेदीच्या रू.१२.०० लक्ष या वाहन
खरेदीसाठीच्या किंमत मर्यादेत (वस्तू व सेवाकर + मोटार वाहन कर + नोंदणी शुल्क
वगळून) खरेदी करण्यात यावी.
२)प्रस्तावित निलेखित केलेल्या निरीक्षण वाहनांच्या बदली नवीन निरीक्षण वाहनांची खरेदी
उद्योग ऊर्जा व कामगार विभागाच्या वाचा क्र.२ व ३ येथील दि.०१.१२.२०१६ तसेच
दि.२४.०८.२०१७ च्या शासन निर्णयानुसार GeM Portal वरुन विहीत पध्दतीचा अवलंब
करुन करण्यात यावी.
३)प्रस्तावित निलेखित निरीक्षण वाहनाच्या बदली यापूर्वी नवीन निरीक्षण वाहन खरेदी
करण्यात आलेली नसल्याची खात्री करावी.
४)वाहन अनुज्ञेय असणाऱ्या एका अधिकाऱ्याच्या वापरात फक्त एकच वाहन असावे.
५)नवीन निरीक्षण वाहने खरेदीनंतर जुन्या वाहनांची नोंद महावाहन संगणक प्रणालीवरून
नष्ट्ट करून त्या बदली नवीन वाहनाची नोंद महावाहन संगणक प्रणालीवर नोंदविण्यात
यावी.
# Page 3
६)वरीलप्रमाणे नवीन निरीक्षण वाहने खरेदी करताना उक्त वाचा क्र.१, २, ३ व ४ येथील
वित्त विभाग व उद्योग, उर्जा व कामगार विभागाच्या शासन निर्णयातील तरतुदींचे
कटाक्षाने पालन करण्यात यावे.
७)निरीक्षण वाहनांची खरेदी वित्त विभागाच्या दि.१०.०१.२०११ च्या शासन निर्णयातील
अटींच्या अधीन राहून अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, सातारा यांनी मुख्य
अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांच्या मान्यतेने करावी.
८)उपरोक्त अनु.क्र.१ ते ७ येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची, खरेदी नियमानुसार व
आवश्यकतेप्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची तसेच वाहनांच्या वाटपाची संपूर्ण
जबाबदारी अधीक्षक अभियंता (यांत्रिकी), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, कोकण भवन, नवी
मुंबई यांची राहील.
२. अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, सातारा यांच्या अधीनस्त क्षेत्रिय
कार्यालयासाठी ०१ (कार) नवीन निरिक्षण वाहनांच्या खरेदीकरीता लागणारा खर्च मागणी
क्र. एच-६, २०५९-सार्वजनिक बांधकामे, ८०-सर्वसाधारण, ०५२- यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री,
(००) (०१) दुरुस्त्या व वाहन अनिवार्य (२०५९ २११६) या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5