# Page 1
महाराष्ट्र राज्य पायाभूत सुविधा विकास
महामंडळामार्फत तळेगाव-चाकण-शिक्रापूर
(रा.मा. ५४८डी), किमी ०/०० ते किमी ५३/२००
मधील (अ) तळेगाव ते चाकण सा.क्र. कि.मी. ०/००
ते २६/३०० लांबीमध्ये चार पदरी उन्नत मार्ग व
जमिनीस समांतर चारपदरी रस्ता व (ब) चाकण ते
शिक्रापुर सा.क्र.कि.मी. २६/३०० ते ५३/२०० या
लांबीमध्ये, जमीनीस समांतर चार पदरी रस्ता
करणे या प्रकल्पाचे काम डी.बी.एफ.ओ.टी.
(Design-Build-Finance-Operate-Transfer
(DBFOT) पद्धतीने करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. आरएमआर-२०२६/प्र.क्र.२९/रस्ते-१
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक :- २७ मार्च, २०२६
वाचा:- सा. बां. विभाग शासन निर्णय क्र. योजना २०२५/ प्र.क्र.०६/ नियो-१अ,दि.२१.०५.२०२५.
प्रस्तावना:-
तळेगाव- चाकण- शिक्रापूर (NH-५४८D)) किमी ०/०० ते किमी ५३/२००( हा रस्ता एकूण
५३.२०० कि.मी. लांबीचा महामार्ग असून हा ,मुबई-पुणे राष्ट्रीय महामार्ग ४८ व पुणे-संभाजीनगर राष्ट्रीय
महामार्ग क्र. ७५३, या दोन महत्तवाच्या राष्ट्रीय महामार्ग यांना जोडणारा रस्ता आहे. सदर रस्त्याच्या
लांबीमध्ये अनेक ठिकाणी वाहतुकीची समस्या असून, मोठ्या प्रमाणात वाहतुकीची कोंडी होते व त्यामुळे
वाहनांना हे अंतर पार पाडावयास बराच वेळ लागतो. सबब, तळेगाव-चाकण-शिक्रापूर (NH-५४८D),
किमी ०/०० ते किमी ५३/२०० मधील अ) तळेगाव ते चाकण सा.क्र. कि.मी. ०/०० ते २६/३००
लांबीमध्ये चार पदरी उन्नत(Elevated) मार्ग व जमिनीस समांतर (At-grade) चारपदरी रस्ता व ब)
चाकण ते शिक्रापुर सा.क्र. कि.मी. २६/३०० ते ५३/२०० या लांबीमध्ये, जमीनीस समांतर चार पदरी
रस्ता करणे ही कामे महाराष्ट्र शासन अंगीकृत महाराष्ट्र राज्य पायाभूत सुविधा महामंडळ (MSIDC)
यांचेकडून डी.बी.एफ.ओ.टी. (Design-Build-Finance-Operate-Transfer (DBFOT) विकसित
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
मा.मंत्रीमंडळ पायाभुत सुविधा समितीच्या दि.२४.०३.२०२६ रोजीच्या बैठकीत तळेगाव-चाकण-
शिक्रापूर (NH-५४८D), किमी ०/०० ते किमी ५३/२०० मधील अ) तळेगाव ते चाकण सा.क्र. कि.मी.
०/०० ते २६/३०० लांबीमध्ये चार पदरी उन्नत(Elevated) मार्ग व जमिनीस समांतर (At-grade)
# Page 2
चारपदरी रस्ता, ब) चाकण ते शिक्रापुर सा.क्र. कि.मी. २६/३०० ते ५३/२०० या लांबीमध्ये, जमीनीस
समांतर चार पदरी रस्ता करणे ही कामे महाराष्ट्र शासन अंगीकृत महाराष्ट्र राज्य पायाभूत सुविधा
महामंडळ (MSIDC) यांचेकडून डी.बी.एफ.ओ.टी. (Design-Build-Finance-Operate-Transfer
(DBFOT) विकसित करणेबाबत निर्णय घेण्यात आला आहे. त्यानुषंगाने खालील बाबींना मान्यता प्रदान
करण्यात येत आहे:-
१.रु.६२२१.९५ कोटी रकमेचा (Net Present value-NPV of the Toll Income of २५ years
with discounting rate of १०% per annum) न्युनतम देकार स्वीकृत करण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे.
२.MSIDC यांनी निविदा कार्यवाही प्रगतीत असताना )during live tender त्यांच्या स्तरावर (
केलेल्या खालीलप्रमाणे बदलास मान्यता देण्यात येत आहे.
 एलिव्हेटेड स्रक्चर्स (सा.क्र. ०/००० ते सा.क्र. २८/३००)-२८.३०० किमी (२+२
लेन)
 अॅट-ग्रेड लांबी (सा.क्र. ०/००० ते सा.क्र. ५३/२००)- ५३.२०० किमी ( २+२ लेन)  लहान जंक्शन - १७१  मोठे जंक्शन - ०४  रॅम्प (डावी आणि उजवी बाजू)- १२ (एकूण २.२८ किमी)  टोल प्लाझा - एकूण ०७ (अॅट-ग्रेड-०२ व एलिव्हेटेड-०५)  कामाची किंमत -रु.४९०१.६६ कोटी (यात रु. ३०० कोटी Upfront Premium
याचा व त्यावरील CGST चा समावेश आहे)
३.MSIDC यांनी सा.बां.विभागाच्या दि.२१.०५.२०२५ च्या शासन निर्णयानुसार कुठलीही हमी
अनुज्ञेय नसतांना देखील In case of Termination of the contract, Termination
Payment to the sub-concessionaire याबद्दल शासनाची हमी असेल अशा आशयाची
टाकलेली अट-शर्त यास शासन सहमती मिळणार असेल तर MSIDC महामंडळास या
प्रकल्पातून प्राप्त होणारे Agency charges व वाढीव पथकरापोटी सवलतकाराकडून प्राप्त
होणारे उत्पन्न हे प्रथमत: शासनाकडे जमा होईल व त्यानंतर MSIDC ला अनुज्ञेय रकमेचे
विनियोजन करणे, या शासनाच्या हमीस मान्यता देण्यात येत आहे.
४.सर्व पथकर नाक्यावरून जाणाऱ्या वाहतूक वर्दळीची व तसेच त्याद्वारे प्राप्त होणाऱ्या पथकर )
(उत्पन्नाचीReal Time Monitoring होऊन त्याची Real Time Tamper proof mirror
Image शासनाकडे व MSIDC यांच्याकडे पथकर जमा होताच त्याच क्षणी व एकाच वेळी
उपलब्ध होईल अशी व्यवस्था सवलतकारामार्फतच कोणताही जादाचा खर्च न देता
उभारण्याबाबत मान्यता देण्यात येत आहे.
५.प्रस्तावित प्रकल्पासाठी MSIDC यांनी सवलत करारनाम्यासाठी वापरावयाचा मसुदा यापुर्वी
शासनाच्या विधी व न्याय विभागाने तपासून अंतिम केलेल्या “ पुणे शिरुर उन्नत मार्ग” या
MSIDC महामंडळाकडील कामाप्रमाणे असल्याची खात्री करून मगच त्याप्रमाणे
उपसवलतकार यांचेसोबत करारनामा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
६.प्रकल्पाचा सवलत कालावधी २९ वषे इतका मोठा असल्याने व या काळात सवलतकारास
जादाच्या मिळणा-या पथकर उत्पन्नात शासनास वाटा मिळणार असल्याने शासनाचे हित
# Page 3
जपण्यासाठी दर ६ महिन्यांनी प्रकल्पाचा लेखाजोखा व सवंकष आढावा घेण्यासाठी
अ.मु.स.(सा.बां.), अ.मु.स.(वित्त) व अ.मु.स.(नियोजन) यांची समिती गठित करण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या