# Page 1
नाशिक-पुणे, राष्ट्रीय महामार्ग क्र.६० व राष्ट्रीय
महामार्ग क्र.-१६० ची १३.८०० कि.मी. लांबी
दर्जावनत करून राज्यमार्ग क्र. २७(अ) व २७(ब)
म्हणून मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- रवियो-२०२५/प्र.क्र.५२/नियोजन-२
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :-१७ फेब्रुवारी, २०२६
पहावे :-
१)मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नाशिक यांचे पत्र क्र. जा.क्र. का-५/
साबांप्राविना/प्रआ/दर्जावन्नत/नाशिक/५०८८/सन २०२५, दिनांक १७/११/२०२५.
२)भारतीय राष्ट्रीय राजमार्ग प्राधिकरण (NHAI) चे परिपत्रक क्र. NH-१११/P/९/७७
दि.३०/११/१९७७
प्रस्तावना :-
नाशिक-पुणे राष्ट्रीय महामार्ग क्रमांक- ६० (पूर्वीचा राष्ट्रीय महामार्ग क्रमांक- ५०) साखळी
क्रमांक कि.मी. १५३/१३० ते २०८/६४९ (भाग सिन्नर) व राष्ट्रीय महामार्ग क्रमांक -१६०(पुर्वीचा प्रमुख
राज्य मार्ग क्रमांक-१२) घोटी-सिन्नर-शिर्डी साखळी क्रमांक कि.मी. ५७/५०० ते ६२/८०० (भाग-
नाशिक-सिन्नर) या लांबीत चार पदरी रस्त्यांचे कामासह सिन्नर भागातील बायवळणाचे काम पूर्ण
झाल्याने,
(१)नाशिक-पुणे राष्ट्रीय महामार्ग क्रमांक-६० (पूर्वीचा राष्ट्रीय महामार्ग क्रमांक-५०) साखळी
क्रमांक १७७/०० ते १८५/५०० मधील सिन्नर बायवळण ते गुरेवाडी फाटा रस्ता- कि.मी. ०/०० ते
८/५०० अशी एकूण ८.५०० कि.मी लांबी राष्ट्रीय महामार्ग क्रमांक- ६० मधून दर्जावनत करुन
राज्यमार्ग क्रमांक २७ (अ) म्हणून व
(२) राष्ट्रीय महामार्ग क्रमांक -१६० (पूर्वीचा प्रमुख राज्य मार्ग क्रमांक-१२) साखळी क्रमांक
५७/५०० ते ६२/८०० मधील संगमनेर नाका ते मुसळगांव MIDC रस्ता- कि.मी. ०/०० ते ५/३००
अशी एकूण ५.३०० कि.मी. लांबी राष्ट्रीय महामार्ग क्रमांक १६० मधून दर्जावनत करुन राज्यमार्ग
क्रमांक २७(ब) म्हणून मान्यता देण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन निर्णय :-
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, नाशिक यांचा प्रस्ताव तसेच भारतीय राष्ट्रीय
राजमार्ग प्राधिकरण (NHAI) चे परिपत्रक क्र.NH-१११/P/९/७७ दि.३०/११/१९७७ तरतूद विचारात
घेऊन,
# Page 2
(१) नाशिक-पुणे राष्ट्रीय महामार्ग क्रमांक-६० (पूर्वीचा राष्ट्रीय महामार्ग क्रमांक-५०) साखळी क्रमांक
१७७/०० ते १८५/५०० मधील सिन्नर बायवळण ते गुरेवाडी फाटा रस्ता- कि.मी. ०/०० ते ८/५०० अशी
एकूण ८.५०० कि.मी लांबी राष्ट्रीय महामार्ग क्र. ६० मधून दर्जावनत करुन राज्यमार्ग क्र. २७ (अ) म्हणून व
(२) राष्ट्रीय महामार्ग क्रमांक -१६० (पूर्वीचा प्रमुख राज्य मार्ग क्रमांक-१२) साखळी क्रमांक ५७/५००
ते ६२/८०० मधील संगमनेर नाका ते मुसळगांव MIDC रस्ता- कि.मी. ०/०० ते ५/३०० अशी एकूण ५.३००
कि.मी. लांबी राष्ट्रीय महामार्ग क्रमांक -१६० मधून दर्जावनत करुन राज्यमार्ग क्रमांक २७(ब) म्हणून
मान्यता देण्यात येत आहे.
राज्यमार्ग क्रमांक २७ हा सिन्नर शहर येथे समाप्त होत असून त्यास संलग्न वरील दोन राष्ट्रीय
महामागांची लांबी दर्जावनत करुन, राज्यमार्ग क्रमांक २७ चा (अ) व (ब) भाग म्हणून मान्यता देण्यात येत
आहे.
परिणामी, (१) राष्ट्रीय महामार्ग क्रमांक- ६० (पूर्वीचा राष्ट्रीय महामार्ग क्रमांक- ५०) व (२) राष्ट्रीय
महामार्ग क्रमांक -१६० (पुर्वीचा प्रमुख राज्य मार्ग क्रमांक-१२) रस्ते लांबी दर्जावनत केल्यास, रस्ते विकास
योजना २००१-२१ मधील महाराष्ट्र राज्यातील राज्यमार्ग दर्जाच्या रस्त्यांच्या एकूण लांबीत १३.८००
कि.मी. ने वाढ होवून एकूण लांबी (३४८५७.६३० + १३.८०० ) म्हणजेच ३४८७१.४३० कि.मी. इतकी
होईल.
(१) सदर बायवळण रस्ता हस्तांतरीत करुन घेतांना त्याची one-time देखभाल दुरुस्ती भारतीय
राष्ट्रीय राजमार्ग प्राधिकरण (NHAI) यांचेकडून करण्यात यावी.
(२) सदर रस्त्यावर काही अतिक्रमणे अथवा प्रलंबित न्यायालयीन प्रकरणे असल्यास, त्याची जबाबदारी
भारतीय राष्ट्रीय राजमार्ग प्राधिकरण (NHAI) यांची राहील.
(३) भविष्ट्यात कोणत्याही प्रकारची अतिक्रमणे होणार नाहीत याची जबाबदारी ही सार्वजनिक बांधकाम
विभाग, नाशिक यांची राहील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3