# Page 1
अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, नागपूर कार्यालयांतर्गत कार्ययत असलेल्या कर्मचाऱ्यांसाठी निर्माण करण्यात आलेल्या अधिसंख्य पदास मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सावैजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. ईएसटी-२०२१९/प्र.क्र.३२/प्रशासन-९
मंत्रालय, मुंबई Yoo ०३२
दिनांक :- ०७ जानेवारी, २०२६
संदर्भ : १९) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी -२०१८/ प्र.क्र.३०८/१६-ब, दि.२१ डिसेंबर, २०१९ व दि.२८ ऑक्टोबर, २०२१.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी -२०२०/ प्र.क्र.१८७ ओ/१६-ब, दि.३० जून, २०२०.
3) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.बीसीसी-२०१९/प्र.क्र.५८१ ए/१६-ब, दि.१४ डिसेंबर, २०२२
४) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक दि.२६ एप्रिल, २०२१, दि.०१ ऑगस्ट, २०२२, दि.०२ मे, २०२३ व दि.२० मे, २०२५.
७५) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी ११२२/प्र.क्र.२९/आरक्षण-२, दि. ०४ ऑक्टोबर, २०२४
६) अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, नागपूर यांचे क्र.१३२६३/का-३(७)/२०२५, दि.१९ डिसेंबर, २०२५ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :-
अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, नागपूर यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयात कार्यरत
असलेल्या सर्वश्री रविंद्र हांडे, गंगाधर मा.पौनिकर, कनिष्ठ लिपिक व श्रीम.बनिता झिले (Pas) सहायक आरेखक याचे
अनुसुचित जमातीचे जात वैधता प्रमाणपत्र अवैध ठरल्यामुळे त्यांच्यासाठी शासन निर्णय दि.२६ एप्रिल, २०२१ अन्वये
अधिसंख्य पदे निर्माण करुन त्यांना १९ महिने किंवा ते सेवेत राहिले असते तर ते ज्या दिनांकाला सेवानिवृत्त होतील त्या
दिनांकापर्यंत किंबा अभ्यास गटाच्या शिफारशींवर शासनाचा अंतिम निर्णय होईपर्यंत यापैकी जे आधी घडेल तोपर्यंत
मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे. सदर कर्मचाऱ्यांसाठी निर्माण करण्यात आलेल्या अधिसंख्य पदाची मुदत दि.२७
नोव्हेंबर, २०२५ रोजी संपुष्टात आल्यामुळे सदर अधिसंख्य पदास मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, नागपूर अंतर्गत कार्यरत सर्वश्री रविंद्र हांडे, गंगाधर
मा.पौनिकर, कनिष्ठ लिपिक व श्रीम.बनिता झिले (चिडे), सहायक आरेखक यांच्यासाठी निर्माण करण्यात आलेल्या
अधिसंख्य पदास सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि.१४ डिसेंबर, २०२२ अन्वये ०१ दिवसाचा तांत्रिक खंड
देऊन दि.२९ नोव्हेंबर, २०२५ ते दि.९८ ऑक्टोबर, २०२६ पर्यंत किंवा ते सेवेत राहिले असते तर ते ज्या दिनांकाला
सेवानिवृत्त झाले असते त्या दिनांकापर्यंत यापैकी जे आधी घडेल तोपर्यंत अधिसंख्य पदावर मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
--------------------------------------------------------------
|  |  | पदनाम व गट |  |  |
| १. | श्री. रविद्र हरिभाऊ हांडे |  | २५ ऑगस्ट, १९९४ । | ३१ जुले, २०२७ |
|  | गंगाधर मा. प |  | ०२ नोव्हेंबर, १९९२  |  | 38 २०२८ |
| ३. | प. वनिता न. झिले (Fas) |  | २५ सप्टेंबर, १९९७ । | ३० जून, २०३२ |
--------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त कर्मचाऱ्यांच्या अधिसंख्य पदावरील मुदतवाढीस सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि. १४
डिसेंबर, २०२२ अन्वये देण्यात आलेला तांत्रिक खंड सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि. ow ऑक्टोबर,
२०२४ मधील तरतुदीनुसार सर्व सेवा विषयक (पदोन्नती ब अनुकंपा धोरण वगळून) व सेवा निवृत्ती विषयक
लाभांसाठी क्षमापित करण्यात येत आहे.
३. वर नमूद कर्मचारी सद्य:स्थितीत अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम परिमंडळ, नागपूर यांच्या
अधिपत्याखालील कार्यालयात कार्यरत असल्याने त्यांच्या वेतनावर होणारा खर्च त्या कार्यालयाच्या वेतनासंबंधिच्या
लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि संबंधित वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि.२१ डिसेंबर, २०१९, दि. ३० जून, २०२०,
दि.१९४ डिसेंबर, २०२२ व दि. ०४ ऑक्टोबर, २०२४ या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार निर्गमित करण्यात येत
आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध