# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अधिपत्याखालील स्थापत्य शाखा (३४ संवर्गाच्या आतील पदांचा) सुधारित आकृतीबंधातीळ शिपाई वब चौकीदार (गट-ड) संवर्गातील पदे अनुकंपा नियुक्तीसाठी पुनजीवित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन निर्णय क्र.ईएसटी-२०१७/प्र.क्र.३२/प्रशासन-९
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :-५ जून, २०२६.
संदर्भ :- १) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय, समक्रमांक, 16.20 ऑक्टोबर, २०२३.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.पर्दाने २०२२/ प्र.क्र.१५/ आ.पु.क.
दि. ०८ ऑगस्ट, २०२४.
3) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र.अकंपा-१२२५/प्र.क्र.१२१/म.लो.आ.
दि.१७ जुलै, २०२५.
४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक, क्र.अकंपा-१२२५/प्र.क्र.१२१/ म.लो.आ.
दि. १७ जुलै, २०२५.
५) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक, क्र. अंकपा-१२२५/ प्र.क्र.१९४/म.लो. आ.
दि. ११९ सप्टेंबर, २०२५.
६) अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, मुंबई यांचे जावक
क्र.अअ(मु)/का-८/२१८१, दि.०४ मे, २०२६.
प्रस्तावना   :- सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अधिपत्याखाली स्थापत्य शाखा (३४ संवर्गाच्या आतील पदांचा) या
कार्यालयाचा सुधारीत आकृतीबंध दि.१० ऑक्टोबर, २०२३ रोजी मंजूर करण्यात आला आहे. सदर आकृतीबंधात गट-ड
संवर्गातील शिपाई व चौकीदार हे संवर्ग “मृत संवर्ग” घोषित करण्यात आले आहेत.
तद्नंतर वित्त विभाग, शासन निर्णय, दि.०८ ऑगस्ट, २०२४ अन्वये दि.१३ जुलै, २०२१ या दिनांकानंतर मान्यता
देण्यात आलेल्या आकृतीबंधात मृत ठरविलेल्या वाहनचालक व गट-ड संवर्गातील अनुकंपा नियुक्त्यांसंदर्भात आवश्यक
तितकी नियमित पदे राखीव ठेवण्याचे अधिकार प्रशासकोय विभागांना देण्यात आले आहेत.
तद्पश्‍्चात सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि. १७ जुलै, २०२५ अन्वये अनुकंपा नियुक्‍तीचे
सर्वसमावेशक धोरण निश्‍चित केले आहे. तसेच, सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक, दि. १७ जुलै, २०२५ व
दि.११ सप्टेंबर, २०२५ अन्वये अनुकंपा नियुक्‍ती संदर्भात सर्वसमावेशक सूचना देण्यात आल्या आहेत.
त्याअनुषंगाने आकृतीबंधात मृत ठरविलेल्या गट-ड संवर्गातील जेवढी पदसंख्या मृत घोषित केली आहे, त्या
पदसंख्येच्या मर्यादेत प्रतिक्षासूचीतील उमेदवारांची संख्या विचारात घेवून तेवढी पदे अनुकंपा नियुक्तीसाठी पुनर्जीवित
करण्याची बाब शासनाच्या विचारधीन होती.
शासन निर्णय :- सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांच्या अधिपत्याखालील मुख्य अभियंता ब अधीक्षक अभियंता यांच्या अधिनस्त
कार्यालयातील शिपाई गट-ड We ०९ पदे प्रतिक्षासचीतीळ उमेदवारांची संख्या विचारात घेता र
# Page 2
दर्शविलेल्या विवरणपत्रानुसार अनुकंपा नियुक्‍तीसाठी पुनर्जीवित करण्यास खालील अटी व MIATA अधिन राहून या
शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
“गट-ड च्या पदावर अनुकंपा तत्वावर नियुक्‍ती केलेला कर्मचारी हा पदोन्नत झाल्यामुळे अथवा
सेवानिवृत्त झाल्यामुळे अथवा इतर कारणामुळे हे पद रिक्‍त झाल्यास ते नियमित पद व्यपगत
होईल.”
बिवरणपत्र
-----------------------------------------------------------------------
| अनुकंपा नियुक्‍ती साठी गटड च्या प्रतिक्षासूचीतून- पुनजीवित करावयाची प |
|  |  |  |  | साप्रवि शासन निर्णय, दि.९७ |
|  |
| धीक्षक अभियंता, सावेजनिक बांधकाम मंडळ, मुंबई |
|  |  |  |  |  |
|  | a |  |  |
-----------------------------------------------------------------------
a [0९
२. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात