# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागामध्ये सूक्ष्म, लघू व
मध्यम उद्योजक/कंत्राटदारांची प्रलंबित देयके अदा
करण्यासाठी TReDS Platform चा अवलंब करणे.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन निर्णय क्र. बीजीएम-२०२५/प्र.क्र.१३७/अर्थ-१
मंत्रालय (मुख्य इमारत), चौथा मजला, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मुंबई ४०००३२.
दि. ०५ मार्च, २०२६.
प्रस्तावना:-
रेड रिसीवेबल इलेक्रॉनिक डिस्काउंटिंग सिस्टम (TReDS) ही भारत सरकारच्या सुक्ष्म, लघु
व मध्यम उद्योग मंत्रालय आणि भारतीय रिझव्र्ह बँक यांची सन २०१७ पासून कार्यान्वित संयुक्त
डिजिटल बाजारपेठ आहे. याचा उद्देश वित्तीय समावेशन कार्यक्रम, मेक-इन-इंडिया, स्किल इंडिया
इत्यादी सरकारी कार्यक्रमांना चालना देणे आणि सूक्ष्म, लघू व मध्यम उद्योजकांना स्वस्त आणि वेळेवर
वित्तपुरवठा उपलब्ध करून देणे आणि त्यांच्या अल्प-मुदतीच्या तरलता आणि खेळत्या भांडवलाच्या
समस्या सुलभ करणे हा आहे. TReDS हे एक डिजिटल बाजारपेठ आहे जे खरेदीदार (Buyers) आणि
सूक्ष्म, लघू व मध्यम उद्योजकांना (MSME) डिजिटल बोली प्रक्रियेद्वारे वित्त पुरवठादारांच्या (Financiers)
सक्रिय गटाशी जोडते, ज्यामुळे खरेदीदार आणि त्यांचे सुक्ष्म, लघु व मध्यम पुरवठादार यांच्यासाठी
पारदर्शक आणि कार्यक्षम पद्धतीने खेळते भांडवल उपलब्ध होते.
रिझव्र्ह बँक ऑफ इंडिया यांच्या मार्गदर्शक सुचनांनुसार TReDS प्लॅटफॉर्मवर अपलोड करण्यात
आलेल्या इनव्हॉईसच्या रकमेमधून लागू असलेले बँक व्याज आणि TReDS प्लॅटफॉर्म शुल्काची रक्कम
कपात करुन उर्वरित रक्कम T+२ कामकाजाच्या दिवशी उद्योजकास (Sellers) प्राप्त होते. उद्योजकास
सदर रक्कम प्राप्त झाल्यानंतर देय तारखेस देयकाची रक्कम खरेदीदाराकडून (Buyer) वित्त
पुरवठादारास (Financiers) प्रदान केली जाते. त्यामुळे उद्योजकास तात्काळ देयकाची रक्कम प्राप्त होते,
तर खरेदीदारास देयक अदा करण्यास काही कालावधी मिळतो.
सबब, सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत सूक्ष्म, लघू व मध्यम उद्योजक/कंत्राटदारांची देयके
विनाविलंब अदा करणे, तसेच देयक प्रक्रियेत सुसूत्रता व पारदर्शकता आणण्यासाठी रेड रिसीव्हेबल
इलेक्रॉनिक डिस्काउंटिंग सिस्टम लागू करण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
सार्वजनिक बांधकाम विभागामधील राज्य मार्ग (रस्ते व पूल) व प्रमुख जिल्हा मार्ग (रस्ते व पूल) या
योजनेअंतर्गत इच्छुक सूक्ष्म, लघू व मध्यम उद्योजक/कंत्राटदारांची देयके रेड रिसीव्हेबल इलेक्रॉनिक
डिस्काउंटिंग सिस्टम (TReDS) प्लॅटफॉर्मद्वारे अदा करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे पुढील कार्यपध्दतीचा
अवलंब करुन मान्यता देण्यात येत आहे.
अ) प्रादेशिक विभागस्तरावर, निश्चित केलेल्या रेड प्लॅटफॉर्म प्रदात्या सोबत करारनामा
करण्याबाबत शासन स्तरावरून संबंधित मुख्य अभियंता यांना सूचित करण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीजीएम-२०२५/प्र.क्र.१३७/अर्थ-१
ब) रेड रिसीव्हेबल इलेक्रॉनिक डिस्काउंटिंग सिस्टम (TReDS) वर नोंदणीकृत कंत्राटदार/
उद्योजक सदर प्रणालीमार्फत देयक प्राप्त करण्यास पात्र असतील. TReDS द्वारे देयके अदा
करताना बँक व्याज आणि प्लॅटफॉर्म शुल्क एमएसएमई विक्रेता/कंत्राटदार यांच्या
देयकामधून कपात केले जाईल. सदर बँक व्याज आणि प्लॅटफॉर्म शुल्क यांची शासनाकडून
प्रतिपूर्ती केली जाणार नाही, याबाबत कंत्राटदारांकडून लेखी संमती घेण्यात येईल.
क) रेड रिसीव्हेबल इलेक्रॉनिक डिस्काउंटिंग सिस्टम (TReDS) वरील व्यवहार करण्यासाठी
शासनस्तरावरून वेळोवेळी मंडळ/विभागीय कार्यालय (Circle/Divisional Office) करिता
शिल्लक/अवितरीत अर्थसंकल्पीत तरतूदीच्या मर्यादेत रक्कम निश्चित करुन त्याबाबत
TReDS प्लॅटफॉर्म व अधीक्षक अभियंता यांना कळविण्यात येईल.
ड) सार्वजनिक बांधकाम विभागातील क्षेत्रीय कार्यालयाने करावयाची कार्यवाही :-
 प्रचलित पद्धतीनुसार उपविभाग (Sub Division) स्तरावर केलेल्या कामांच्या गुणवत्तेची
निविदा अटी व शतींनुसार तपासणी करण्यात येईल. उप अभियंता तपासणीअंती सदर
देयके अभिलेखित करून विभाग (Division) स्तरावरील संबंधित कार्यकारी अभियंता
यांचेकडे ७ दिवसात सादर करतील.
 विभाग (Division) स्तरावर प्राप्त देयकांची पडताळणी करुन TDS, GST यांसारख्या
वैधानिक रकमा वगळून विभागीय लेखापालांच्या मान्यतेने ७ दिवसात निव्वळ देयकांची
रक्कम निश्चित करण्याची जबाबदारी कार्यकारी अभियंता यांची राहील.
 कार्यकारी अभियंता यांच्याकडून प्राप्त देयकांची फेरतपासणी करुन निश्चित केलेल्या
रकमेच्या मर्यादेत निव्वळ देयकांची इनव्हॉइस प्रत ७ दिवसात अपलोड करण्याची
जबाबदारी संबंधित अधीक्षक अभियंता यांची राहील.
इ) मंडळ कार्यालयाकरिता निश्चित केलेल्या TReDS प्लॅटफॉर्मवर अपलोड केलेल्या
इनव्हॉइसला संबंधित कंत्राटदार संमती देतील.
ई) TReDS प्लॅटफॉर्मवरील कार्यप्रणाली :-
 मंडळ/विभागीय कार्यालयाकरिता निश्चित करण्यात आलेल्या मर्यादेत TReDS प्लॅटफॉर्म
अपलोड केलेल्या मान्यताप्राप्त इनव्हॉइससाठी अनेक वित्त पुरवठादारांकडून बोलींची
व्यवस्था करेल.
 बोली प्रक्रिया बंद झाल्यानंतर, उद्योजक/कंत्राटदार सवोत्तम बोली (किमान व्याजदर)
निवडेल.
 वित्त पुरवठादार उद्योजक/कंत्राटदार यांना लागू असलेले बँक व्याज आणि TReDS
प्लॅटफॉर्म शुल्क कपात करून T+२ कामकाजाच्या दिवशी देयक अदा करतील.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बीजीएम-२०२५/प्र.क्र.१३७/अर्थ-१
उ) वित्त पुरवठादारांना विहित मुदतीत देयक रक्कम अदा करणे शक्य व्हावे, याकरिता
शासनस्तरावरून अधीक्षक अभियंता यांना BEAMs प्रणालीमार्फत विहित कालमर्यादेत निधी
वितरीत करण्यात येईल.
ऊ) अधीक्षक अभियंता यांची जबाबदारी :-  संबंधित अधीक्षक अभियंता शासनस्तरावरून निश्चित केलेल्या अर्थसंकल्पीय तरतूदीच्या
मर्यादेत निव्वळ देयकांची इनव्हॉइस प्रत TReDS प्लॅटफॉर्मवर अपलोड करतील.
 संबंधित अधीक्षक अभियंता यांची वित्त पुरवठादारास देय तारखेस अनुज्ञेय रक्कम चालू
बँक खात्यातून NACH (National Automated Clearing House) सुविधेव्दारे स्वयंचलित
पध्दतीने अदा करतील.
२. सार्वजनिक बांधकाम विभागाअंतर्गत रस्ते व इमारती बांधकामासंबंधी करार हे वक्र्स कॉन्रॅक्ट असल्याने विभागाने जरी TReDS प्रणालीचा स्वीकार केला तरी मा. सवोच्च न्यायालय तसेच मा. उच्च न्यायालयांचे न्यायनिर्णय विचारात घेता सूक्ष्म, लघु व मध्यम उद्योग विकास अधिनियम, २००६ (MSMED Act) मधील कलम १५ व १६ अंतर्गत संरक्षण मिळण्यास कंत्राटदार पात्र असणार नाहीत.
३. सदर कार्यपद्धती ही प्रायोगिक तत्वावर (Pilot Basis) निश्चित करण्यात येत असून भविष्ट्यात
उद्भवणाऱ्या अडचणींचे निराकरण करून त्यामध्ये सुलभता आणण्याच्या दृष्ट्टीने वेळोवेळी सुधारणा
करण्यासाठी अ.मु.स.(सां.बा) यांच्या अध्यक्षतेखाली अंमलबजावणी व संनियंत्रण समिती स्थापन
करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सदर समितीमध्ये सार्वजनिक बांधकाम विभाग, वित्त विभाग,
उद्योग विभाग व विधि व न्याय विभाग या विभागांचे प्रतिनिधी असतील.
४. रेड रिसीवेबल इलेक्रॉनिक डिस्काउंटिंग सिस्टम (TReDS) प्रणाली सर्व प्रशासकीय
विभागांना लागू करण्यास मा. मंत्रिमंडळाने मान्यता दिली आहे.
५. सदर शासन निर्णय नियोजन, वित्त, उद्योग आणि विधि व न्याय विभाग या विभागांच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4