# Page 1
महाराष्ट्र राज्य पायाभुत सुविधा विकास महामंडळ
यांचेमार्फत कार्यान्वित करण्यात येत असलेलया “पुणे ते
शिरूर (राष्ट्रीय महामार्ग क्र. ७५३F) दरम्यान कि.मी.
१०/६०० ते कि.मी. ६४/००० या अंतरातील (लांबी ५३.४० कि.मी.) ४-लेन अॅट-ग्रेड व ६ लेन एलिव्हेटेड महामार्ग
कॉरिडॉरच बांधकाम डीबीएफओटी (Design-Build-
Finance-Operate-Transfer (DBFOT)) पद्धतीने करणे" या कामाच्या निविदा स्विकृतीअनुषंगाने सार्वजनिक
बांधकाम विभाग यांच्यामार्फत जारी करण्यात आलेल्या
शासन निर्णय दि.०४.१२.२०२५ मध्ये बदल / सुधारणा.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र.आरएमआर-२०२५/प्र.क्र. १३५/रस्ते-१
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक :- २७.०३.२०२६
वाचा :-
१.सा.बां.विभाग, शासन निर्णय क्र.संकिर्ण २०२४/प्र.क्र.८८ (भाग-३)/नियो-१अ, दि.१९.०९.२०२४.
२.सा.बां.विभाग, शासन निर्णय क्र.संकिर्ण २०२४/प्र.क्र.८८ (भाग-३)/नियो-१अ, दि.०१.१०.२०२४.
३.सा.बां. विभाग, शासन निर्णय क्र.आरएमआर-२०२५/प्र.क्र१३५/रस्ते-१,दि.०४.१२.२०२५
प्रस्तावना:-
पुणे ते शिरूर (राष्ट्रीय महामार्ग क्र. ७५३F) दरम्यान कि.मी. १०/६०० ते कि.मी. ६४/००० या
अंतरातील (लांबी ५३.४० कि.मी.) ४-लेन अॅट-ग्रेड व ६ लेन एलिव्हेटेड महामार्ग कॉरिडॉरचे बांधकाम
डीबीएफओटी (Design-Build-Finance-Operate-Transfer (DBFOT)) पद्धतीने करणे या कामाचे
निविदा स्विकृतीच्या महाराष्ट्र राज्य पायाभुत सुविधा विकास महामंडळ यांचेमार्फत प्राप्त प्रस्तावास
मा. मंत्रिमंडळ पायाभूत सुविधा समितीच्या दि. १८/११/२०२५ रोजीच्या बैठकीत मान्यता घेऊन दि.
०४/१२/२०२५ रोजी सार्वजनिक बांधकाम विभागाने शासन निर्णय जारी केलेला आहे. सदर शासन
निर्णय दि.०४.१२.२०२५ मध्ये बदल / सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
मा.मंत्रीमंडळ पायाभुत सुविधा समितीच्या दि. ११.०३.२०२६ रोजीच्या बैठकीत -महाराष्ट्र राज्य
पायाभुत सुविधा विकास महामंडळ यांच्यामार्फत कार्यान्वित करण्यात येत असलेल्या उपरोक्त
कामाच्या निविदा स्विकृतीअनुषंगाने दि.१८.११.२०२५ रोजीच्या मा.मंत्रीमंडळ पायाभुत सुविधा समिती
यांच्याद्वारे मिळालेल्या मान्यतेनुसार सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांच्यामार्फत जारी करण्यात
आलेल्या शासन निर्णय दि.०४.१२.२०२५ यात करण्यात आलेल्या बदल / सुधारणा बाबतच्या
प्रस्तावास खालीलप्रमाणे मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे:
(अ) महाराष्ट्र राज्य पायाभूत सुविधा विकास महामंडळाने या प्रकल्पाच्या कामाच्या निविदा
प्रपत्रास दिलेल्या मान्यतेनुसार त्यातील उप-सवलत करारनामा (Sub-Concession
# Page 2
Agreement) मधील कलम/Clause ४८ यास अनुसरून, MSIDC यांच्यामार्फत
मान्यतेसाठी शिफारस करण्यात आलेला“TPC(TotalProjectCost)म्हणजेरुपये६८००
कोटी+५४५कोटी(PremiumincludingGST)” हा बदल करण्याच्या बाबीस मान्यता
देण्यात येत असून या बदलामुळे प्रकल्प कार्यान्वयनावेळी शासनावर कोणतेही जादाचे
आर्थिक दायित्व निर्माण होणार नाही या अटीवर ही मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
(ब) MSIDC यांच्यामार्फत जारी करण्यात आलेल्या प्रकल्पाच्या कामाच्या निविदा प्रपत्र (उप-
सवलत करारनामा) यात Revenue sharing with MSIDC in case of early completion
of work बद्दल कोणतीही अट-शर्त समाविष्ट्ट नसल्याने सार्वजनिक बांधकाम विभागाने जारी केलेल्या दि. ०४.१२.२०२५ च्या शासन निर्णयातील अनुक्रमांक ६ मध्ये नमूद अट (म्हणजेच
प्रकल्पाचे बांधकाम नियोजित ०४ वर्षाच्या निर्धारित काळाआधी पूर्ण करून पथकर
आकारणी सुरु झाल्यास त्या उत्पन्नातून शासनास शासनास द्यावयाचा वाटा हि अट) रद्द
/Delete करण्यात येत आहे.
उपरोक्तपणे (अ) व (ब) मधील बदल / सुधारणा वगळता शासन निर्णय दि.०४.१२.२०२५
मधील इतर मान्यता / अटी- शर्ती कायम राहतील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर