# Page 1
बदली/पदस्थापना
उप अभियंता (स्थापत्य)
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांक: संकोर्ण-२०२५/प्र.क्र.९९/सेवा-२...(९)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०५/०२/२०२६
शासन आदेश
महाराष्ट्र शासकोय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन अधिनियम, २००५ मधील तरतुदीनुसार व मूळ अर्ज
क्र. ८०९/२०२५ मध्ये मा. महाराष्ट्र प्रशासकौय न्यायाधीकरण, मुंबई यांनी दि.२३/१२/२०२५ रोजी पारित केलेले
आदेश विचारात घेऊन सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने सार्वजनिक बांधकाम विभागातील उप विभागीय अभियंता
(स्थापत्य) संवर्गातील खालील तक्‍त्यामधील अभियंत्याची त्यांच्या नावासमोर स्तंभ क्र. ४ येथे दर्शविलेल्या पदावर
बदलीने नियुक्‍ती/पदस्थापना करण्यात येत आहे:-
------------------------------------------------------------------------------
|  | अ. |  |  |  |  | अभियंत्यांचे नाव |  |  | सध्या कार्यरत असलेले |  |  | बदलीने नियुक्त |  |  | अभिप्राय |  |
| क्र. | व पदनाम | ठिकाण | ठिकाण |  |
|  |  |  |  |  |
|  | उप विभागीय |  | सांगली | नुसार श्री.कामत यांच्या अंशत: बदलीने रिक्‍त होणा-या पदी. |
------------------------------------------------------------------------------
२. श्री.ठांबरे, उप विभागीय अभियंता यांनी नवीन पदाचा कार्यभार त्वरीत स्वीकारावा ब आपला पदग्रहण
अहवाल शासनास विनाविलंब शासनास सादर करावा. श्री.ठोंबरे यांनी महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी,
स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी ब सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळांतील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील
नियमानुसार दिलेल्या पदग्रहण अवधीतच, पदस्थापनेच्या ठिकाणी रूजू होण्याची दक्षता घ्यावी, अन्यथा पदग्रहण
अवधीत बदली/पदस्थापनेच्या पदावर रूजू न झाल्यास, श्री.ठोंबरे यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी हा अकार्यदिन
(dies non) म्हणून गणला जाईल. तसेच त्यांचे लक्ष महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम १९७९, मधील नियम
२३ कडे वेधण्यात येत आहे. सदर नियमातील तरतूदी लक्षता घेता, त्यांनी पदस्थापनेत बदल करण्यासाठी कुठल्याही
स्वरूपाची आवेदने सादर केल्यास ते शिस्तभंगाच्या कारवाईस पात्र ठरतील.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः संकोर्ण-२०२५/प्र.क्र.९९/सेवा-२, दिनांक ०५/०२/२०२६
३. संबंधित नियंत्रण अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते को, श्री.ठोंबरे यांना नवीन नियुक्‍तीच्या जागी हजर होण्यासाठी
कोणत्या दिनांकास कार्यमुक्त केले आणि ते नवीन नियुक्तीच्या जागी कोणत्या दिनांकास हजर झाले याबाबत शासनास
doser2.pwd@maharashtra.gov.in या ई-मेल वर त्वरीत कळवावे. विहीत कालावधीत salar
बदली/पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू न झाल्यास, त्याबाबत शासनास त्वरित अवगत करण्यात यावे, जेणेकरुन
त्यांच्याविरुध्द शिस्तभंगविषयक कारवाई त्वरित करणे शक्‍य होईल. म.ना.से. (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम ३०
(सी) नुसार बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांचे रजेचे अर्ज स्वीकारु नयेत/ मंजूर करु नयेत.
(:8 सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात