# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील संचालक,
उपवने व उद्याने, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई
अंतर्गत सरळ सेवेने नियुक्त तसेच पदोन्नत
अधिकारी / कर्मचारी यांच्या प्रशिक्षण
कार्यक्रमाबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन परिपत्रक, क्रमांक-प्रशिक्षण -१०२५/प्र.क्र.९५/आस्था-२.
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक : २३ जानेवारी, २०२६.
प्रस्तावना
सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक-टीआरएन-०९/प्र.क्र.३९/०९/१२-अ,
दि.२३ सप्टेंबर, २०११ अन्वये महाराष्ट्र राज्याचे प्रशिक्षण धोरण निश्चित करण्यात आले आहे. सदर
धोरणांतर्गत राज्य शासकीय अधिकारी / कर्मचाऱ्यांस तांत्रिक प्रशिक्षण, प्रशासनिक व सेवांतर्गत
प्रशिक्षण देण्याबाबत तरतुदी करण्यात आल्या आहेत.
सामान्य प्रशासन विभागाचे प्रशिक्षण धोरण विचारात घेता सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत
संचालक, उपवने व उद्याने, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई अंतर्गत सरळ सेवेने नियुक्त सहायक संचालक
(गट-ब), उद्यान पर्यवेक्षक (गट-क), माळी (गट-ड) या संवगांचे पायाभूत प्रशिक्षण कार्यक्रम निश्चित
करणे आणि पदोन्नतीनंतर सहायक संचालक (गट-ब), उद्यान अधीक्षक (अराजपत्रित, गट-ब), मुख्य
माळी (गट-ड) या संवर्गातील पात्र कर्मचाऱ्यांकरीता पदोन्नतीनंतरचा प्रशिक्षण कार्यक्रम निश्चित
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
परिपत्रक
सामान्य प्रशासन विभागाचे राज्य शासकीय अधिकारी / कर्मचाऱ्यांसाठी प्रशिक्षणाबाबतचे
उपरोक्त धोरण तसेच सार्वजनिक बांधकाम विभागातील कामकाजाचे स्वरुप विचारात घेता
विभागातील संचालक, उपवने व उद्याने, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई अंतर्गत उपवने व उद्याने शाखेतील
तांत्रिक अधिकारी व कर्मचारी यांच्याकरीता पुढीलप्रमाणे नमूद केलेल्या “अ” आणि “ब” या टप्प्यांवर
प्रशिक्षण आयोजित करण्यास शासनाची मंजूरी देण्यात येत आहे. सदर प्रशिक्षणाबाबतचा अभ्यासक्रम
त्याच्या कालावधीसह “परिशिष्ट्ट-अ १ ते ४” आणि “परिशिष्ट्ट-ब १ ते ३” सोबत जोडण्यात आला
आहे:-
# Page 2
(अ) पदोन्नतीनंतरचे प्रशिक्षण
----------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | नियुक्ती | पदोन्नतीनंतरचा प्रशिक्षण कालावधी | अभ्यासक्रम |
| १ | संचालक, गट-अ, राजपत्रित | पदोन्नती | २ आठवडे | परिशिष्ट्ट अ- १ |
| २ | सहायक संचालक, गट-ब, राजपत्रित | पदोन्नती | २ आठवडे | परिशिष्ट्ट अ - २ |
| ३ | उद्यान अधीक्षक, गट-ब, अराजपत्रित | पदोन्नती | २ आठवडे | परिशिष्ट्ट अ - ३ |
| ४ | मुख्य माळी, गट-ड | पदोन्नती | किमान ३ दिवस | परिशिष्ट्ट अ - ४ |
----------------------------------------------------------------------
(ब) पायाभूत प्रशिक्षण
---------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | नियुक्ती | प्रशिक्षण कालावधी | अभ्यासक्रम |
| १ | सहायक संचालक, गट-ब, राजपत्रित | सरळसेवा नियुक्ती | ४ आठवडे | परिशिष्ट्ट ब - १ |
| २ | उद्यान पर्यवेक्षक, गट-क | सरळसेवा नियुक्ती | ४ आठवडे | परिशिष्ट्ट ब - २ |
| ३ | माळी गट-ड | सरळसेवा नियुक्ती | १ आठवडा | परिशिष्ट्ट ब - ३ |
---------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त प्रशिक्षण कार्यक्रमाबाबत खालीलप्रमाणे तरतूदी करण्यात येत आहेत :-
(२.१) सदर प्रशिक्षण कार्यक्रमासाठी सहायक संचालक, उपवने व उद्याने, मुंबई हे समन्वयक
म्हणून काम पाहतील. तसेच, या प्रशिक्षणासाठी प्रशिक्षण आराखडा तयार करणे,
संबंधित अधिकारी / कर्मचारी यांच्यात समन्वय साधणे, प्रशिक्षणाथींची निवड करणे,
त्यांची निवासव्यवस्था करणे, प्रशिक्षणाकरिता उत्तम प्रशिक्षकाची नियुक्ती करणे,
संबंधित विषयातील तज्ञ व्यक्तींशी चर्चा करणे, प्रशिक्षण साहित्य तसेच हस्त पुस्तिका
निर्मिती करणे ही कामे करतील.
(२.२) सदर प्रशिक्षणाचे आयोजन संचालक स्तरावरुन करण्यात येईल. तसेच, सदरचे
प्रशिक्षण विभागातील तांत्रिक / प्रशासकीय तज्ञांकडून पुणे / नाशिक / नागपूर या
ठिकाणी आयोजित करण्यात येईल.
(२.३) माळी (गट-ड) सरळसेवा व मुख्य माळी (गट-ड) पदोन्नती यांचे प्रशिक्षण शुक्रवार,
शनिवार व रविवार असे आवश्यकतेनुसार ठेवण्यात येईल.
# Page 3
(२.४) उपवने व उद्याने कार्यालयात तांत्रिक मंजूर पदसंख्या अत्यंत कमी आहे. तसेच, सदरची
पदे महाराष्ट्रभरातील कार्यालयात आहेत. अशा परिस्थितीत कर्मचाऱ्यांना वेळोवेळी
मुख्यालयात महत्वाच्या कामाकरिता हजर राहणे आवश्यक असल्याने ते प्रशिक्षण
एकत्रित न घेता ३ दिवसांप्रमाणे (सुट्टीसह) विभागून देण्यात येईल.
(२.५) सहाय्यक संचालक (सरळसेवा), उद्यान पर्यवेक्षक व माळी (सरळसेवा) तसेच सहाय्यक
संचालक, उद्यान अधीक्षक व प्रमुख माळी या संवगांचेही पदोन्नती नंतरचे प्रशिक्षण
संचालक स्तरावरुन घेण्यात येईल.
(२.६) तांत्रिक प्रशिक्षण, प्रशिक्षणाची अंमलबजावणी व त्या प्रशिक्षणाचे मूल्यमापन करुन
त्यांना प्रमाणित करण्याची जबाबदारी संचालक, उपवने व उद्याने, मुंबई यांची राहील.
(२.७) सदर प्रशिक्षणावरील खर्च -
“मागणी क्रमांक एच-४, ३४५१-सचिवालयीन आर्थिक सेवा,
००, ०९०-सचिवालय,
(०२) ई-गव्हर्नन्स,
(०२) (०२) प्रशिक्षण धोरणावरील खर्च (कार्यक्रम)
(३४५१२८८२)” या लेखाशीर्षाखालील
“५०, इतर खर्च”
या उद्यिष्ट्टाखाली करण्यात यावा.
३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13