# Page 1
“चंद्रपूर जिल्ह्यातील व तालुक्‍यातील पडोली छोटा नागपूर भटाळी रस्त्यावर प्रजिमा-४० किमी १०/८०० मध्ये मोठ्या पुलाचे पोचमार्गासह बांधकाम करण्याच्या कामास सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणे.....”
महाराष्ट्र शासन
सावैजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक -- सुप्रमा-२०२५/प्र.क्र.१६/रस्ते-५
मंत्रालय, मुंबई Yoo ०३२.
दिनांक :- २९ एप्रिळ, २०२६
वाचा- शासन निर्णय क्रमांक - पिएलएन-२०१९८/सीआर-(१९३९९)/नि-३, दि. ०५.०२.२०१८
प्रस्तावना :
चंद्रपूर जिल्ह्यातील ब तालुक्‍यातील पडोली छोटा नागपूर भटाळी रस्त्यावर प्रजिमा-४० किमी १०/८०० मध्ये मोठ्या पुलाचे पोचमार्गासह बांधकाम करणे या कामास शासन निर्णय क्र. पिएलएन- २०१८/सीआर-(१३९९)/नि-३, दि.०५.०२.२०१८ अन्वये रु. 2%,00,00,000/- किंमतीस प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. सदरच्या अंदाजपत्रकात स्थापत्य कामे, वस्तू ब सेवा कर (GST) या बाबींचा समावेश आहे.
मुख्य अभियंता, सा.बां.प्रादेशिक विभाग, नागपूर यांनी सदर कामासाठी रु. १८,३४,०४, २७१/- इतक्या रकमेचे सुधारित अंदाजपत्रक सादर केले आहे. सदरच्या अंदाजपत्रकात स्थापत्य कामामध्ये वाढ, भाववाढ, आकस्मित खर्च, वस्तू ब सेबा कर व मजूर विमा मध्ये बाढ या बाबींचा समावेश आहे.
सदर कामाच्या रु. १८,३४,०४,२७१/- (रुपये अठरा कोटी चोतीस लक्ष चार हजार दोनशे एकाहत्तर मात्र) इतक्या रकमेच्या सुधारित अंदाजपत्रकास मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: चंद्रपूर जिल्ह्यातील ब तालुक्‍यातील पडोली छोटा नागपूर भटाळी रस्त्यावर प्रजिमा-४० किमी १०/८०० मध्ये मोठ्या पुलाचे पोचमार्गासह बांधकाम करण्याच्या कामाच्या सुधारित अंदाजपत्रकास रु.१८,३४,०४,२७१/- (रुपये अठरा कोटी चोतीस लक्ष चार हजार दोनशे एकाहत्तर मात्र) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये खालीलप्रमाणे मंजूरी प्रदान करण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------
|  |  | मूळ प्रशासकीय मान्यता किंमत | सुधारीत प्रशासकोय मान्यता किंमत २ |
|  |  | रू. RMR |  | रू. १४.१२५०,७०५ |  |
|  |
|  |  | रू. १९७८५,७१४ |  | स २३७८३२ |  |
|  |  |  |  | रू. १४,२,५५७ |  |
|  |  | os |  |  |  |
|  |  | os |  |  |  |
|  |  |  |  |
-----------------------------------------------------------------
# Page 2
नियोजन विभागाने अनो.सं.१८१/२०२५/१४३३ दि.०१/०८/२०२५ अन्वये सदर प्रस्तावास सहमती
प्रदान केलेली आहे.
या कामावरील खच सुधारित अंदाजित खर्चाच्या मर्यादेत ठेवण्यात यावा. प्रशासकोय मान्यतेपेक्षा जास्त
खर्चे होणार नाही या बाबीची जबाबदारी मुख्य अभियंता यांची राहिल.
सदर कामावरील खर्च हा लेखाशिर्ष “५०५४ मार्ग ब पूल यावरील भांडवली खर्च, ०४ जिल्हा व इतर इतर खर्च ” या शौर्षाखाली भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय व्यय अग्रकम समितीच्या दि.१६ फेब्रुवारी, २०२६ रोजीच्या बैठकोबाबत वित्त
विभागाच्या पत्र क्र.व्यंअस-२०२६,/प्र.क्र.४/अर्थ-२, दि.२४ फेब्रुवारी,२०२६ अन्वये निर्गमित केलेल्या
इतिवृत्तानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सुधारित प्रशाकोय मान्यता प्रस्तावात खालील अटींच्या अधिन राहून मान्यता प्रदान करण्यात आलेली
आहे.
८.९ सुधारित प्रशासकोय मान्यतेच्या मर्यादेतच काम पूर्ण करण्याची दक्षता विभागाने घ्यावी.
८.२ योजनेची अंमलबजावणी करताना प्रचलित शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे, वित्तीय मर्यादा, विहीत
निविदा कार्यपद्धती अनुसरणे, आवश्यकतेनुसार राज्य तांत्रिक सल्लागार समितीने प्रकल्पाच्या व
कामाच्या अनुषंगाने दिलेल्या निदेशांचे व त्रुटीची पुर्तता करणे याची सर्वस्वी जबाबदारी विभागाची
राहील.
८.२ सदर सुधारित WISH मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी, निविदाविषयक क्षेत्रिय निर्णय
किंवा अनियमितता यास मान्यता गृहित धरली जाणार नाही. अशा प्रकरणाची तपासणी त्यावेळच्या
प्रचलित शासन नियमानुसार करण्याची जबाबदारी विभागाची राहील.
दड सदर सुधारीत प्रशासकोय मान्यतेमध्ये बाव बदलाचा समावेश असल्यास, सदर वाव बदलास सक्षम
प्राधिकाऱ्याची मंजूरी घेणे आवश्यक राहिल.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3