# Page 1
कनिष्ट्ठ अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाच्या
दिनांक ०१.०१.२०२२ रोजीच्या ज्येष्ट्ठतायादी
बाबतचे शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र.ज्येष्ट्ठता २०२५/प्र.क्र.३९/आस्था-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक :- ०४ मार्च २०२६.
संदर्भ: १. सा.बां.वि. शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ट्ठता-२०२५/प्र.क्र.३९/आस्था-१, दि.
१.८.२०२५
२. मुख्य अभियंता, सा.बां.प्रा.विभाग,कोकण यांचे पत्र क्र.मुअ(को)/तांत्रिक
आस्थापना/२०२५ दिनांक १६.९.२०२५
३. कार्यासन आस्था-३ कडील टिपणी दिनांक २४.२.२०२६
शुध्दीपत्रक :-
कनिष्ट्ठ अभियंता (स्थापत्य ) संवर्गाची तात्पुरती ज्येष्ट्ठता यादी दिनांक १.८.२०२५
रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे.
२. उपरोक्त दिनांक १.८.२०२५ रोजी प्रसिध्द करण्यात आलेल्या ज्येष्ट्ठतायादीमध्ये
खालीलप्रमाणे दुरुस्ती करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे:-
१. परिशिष्ट्ट “अ” मधील अनुक्रमांक ८५८ वरील संपुर्ण दुबार नोंद रदद करण्यात येत आहे.
२. परिशिष्ट्ट “अ” मधील अनुक्रमांक १००१ येथील नोंद या शुध्दीपत्रकासोबतच्या
विवरणपत्र-अ नुसार सुधारित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत
# Page 2