# Page 1
बाह्यसहाय्यित प्रकल्पाकरीता सचिव (सस्ते)
यांना प्रकल्प संचालक (बाह्य सहाय्यित प्रकल्) at पदाची जबाबदारी सोपविणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन परिपत्रक क्र.योजना- २०२६/प्र.क्र. ९९९ /नियो-१अ
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक :- ०८ जून, २०२६
संदर्भ:- शासन निर्णय क्र. FHM २०१८/प्र.क्र.०२/एडीबी, दि.१९.०१.२०१९
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र राज्यात सुमारे 3.20 लाख कि.मी. इतक्या लांबीच्या रस्त्यांचे जाळे अस्तित्वात आहे.
त्यापैकी सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडे १.१७ लाख कि.मी लांबीचे राज्यमार्ग व प्रमुख जिल्हा मार्ग
आहेत. सदरील रस्ते व पूलांचे बांधकाम वब सुधारणा करण्यासाठी विविध स्त्रोतांमधून निधी उपलब्ध
करणे आवश्यक आहे. त्यानुषंगाने रस्ते व पुलांची सुधारणा करणेकरीता यापूर्वी आशियाई विकास
बँकेकडून एकूण १५०० दशलक्ष अमेरिकन डॉलरचे अर्थसहाय्य (५०० दशलक्ष डॉलरच्या ३ टप्प्यात)
कर्जरुपाने घेण्यास मा. मंत्रीमंडळाने मान्यता दिलेली आहे. यानुषंगाने आशियाई विकास बॅंकेकडून प्राप्त
कर्जसहाय्यातून रस्ते सुधारणेची कामे हाती घेण्यात आली आहेत. सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत
राबविण्यात येणाऱ्या आशियाई विकास बॅक कर्जसहाय्य प्रकल्पांसाठी एक प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष
गठित करण्यात आला असून संदर्भीय शासन निर्णयान्वये सदर प्रकल्पाचे प्रमुख म्हणून तत्कालीन मुख्य
अभियंता तथा सह सचिव यांना मुख्य अभियंता तथा प्रकल्प संचालक (बाह्य सहाय्यित प्रकल्प) असे
घोषित करण्यात आले होते. सदरील पदाची जबाबदारी सचिव (रस्ते), सा.बां.विभाग, मंत्रालय यांचेकडे
सोपविण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन परिपत्रक:-
आशियाई विकास बँकेव्यतिरीक्त राज्यातील रस्त्यांची सुधारणा करणेकरीता आशियाई पायाभूत
गुंतवणूक बँक (AUB) व न्यु डेव्हलपमेंट बॅक (NDB)A बहुपक्षीय विकास बँकेकडून प्रत्येको १०००
दशलक्ष अमेरीकन डॉलरचे कर्जसहाय्य उपलब्ध करणेबाबतची कार्यवाही प्रगतीत आहे. सदर
प्रकल्पांच्या यशस्वी अंमलबजावणीसाठी अचूक नियोजन, प्रभावी व्यवस्थापन व उत्कृष्ट कार्यान्वयन
# Page 2
सुनिश्‍चित करणे आवश्यक आहे. राज्यातील रस्ते व पुलांचे बांधकाम व सुधारणा करण्याच्या अनूषंगाने
बाह्यसहाय्यित प्रकल्पाच्या प्रभावी अंमलबजावणीसाठी सचिव (रस्ते), सा.बां.विभाग, मंत्रालय , मुंबई
यांना प्रकल्प संचालक (बाह्य सहाय्यित प्रकल्प) (Project Director (Externally Aided Project))
या पदाची जबाबदारी सोपविण्यात येत आहे.
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर