# Page 1
प्रशासन-४, सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
मंत्रालय यांच्या आस्थापनेवरील मुकादम,
दारवान, स्वच्छक व सफाईगार या गट-ड
संवगांची दि. ०१.०१.२०२६ ची अंतिम
ज्येष्ट्ठतासूची...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक : ज्येष्ट्ठता-२०२६/प्र.क्र.ई. १५५३२५३ /प्रशा-४,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक:- १० एप्रिल,२०२६.
वाचा:- १. शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/का.१२,
दिनांक २१ जून, २०२१.
२. शासन अधिसूचना, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्रमांक : सेप्रनि-२०२१/प्र.क्र.१४९/प्रशा-४,
दिनांक ३० ऑगस्ट, २०२४.
३. शासन परिपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्रमांक : ज्येष्ट्ठता-२०२५/प्र.क्र.१/प्रशा-४,
दिनांक ३ मार्च, २०२५.
४. समक्रमांकाचे दिनांक १३ मार्च, २०२६ चे परिपत्रक.
परिपत्रक :-
उपरोक्त वाचा क्र. १ येथील अधिसूचनेन्वये शासन सेवेतील अधिकारी/कर्मचाऱ्यांची
ज्येष्ट्ठतासूची प्रत्येक वर्षी तयार करणे व प्रसिद्ध करणे याबाबतचे सवंकष धोरण तयार करण्यात आले
आहे. कार्यासन प्रशासन-४, सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांच्या आस्थापनेवरील गट-ड संवर्गाचे
सेवाप्रवेश नियम, वाचा क्र. २ येथील अधिसूचनेन्वये प्रसिध्द करण्यात आले आहेत. सदर दोन्ही
अधिसूचनांमध्ये सेवाज्येष्ट्ठतेबाबत नमूद केलेल्या तरतुदीनुसार सार्वजनिक बांधकाम विभागातील
“मुकादम, दारवान, स्वच्छक व सफाईगार” या संवर्गाची दिनांक १ जानेवारी, २०२६ ची तात्पुरती
ज्येष्ट्ठतासूची, परिशिष्ट्ट-अ ते ड मध्ये दिनांक १३ मार्च, २०२६ रोजी प्रसिध्द करण्यात आली होती.
२. उपरोक्त परिपत्रकाच्या अनुषंगाने संबंधितांकडून त्यांच्या ज्येष्ट्ठतेबाबत आक्षेप मागविण्यात
आले होते. त्यानुसार काही कर्मचाऱ्यांनी आक्षेप सादर केले होते. आक्षेपांची तपासणी सेवा पुस्तक,
कार्यालयातील दस्तऐवज यांच्या आधारे करण्यात आली. तसेच, ज्येष्ट्ठतासूचीमध्ये आवश्यक तेथे
बदल करण्यात आले आहेत. त्यानुसार सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट “अ” ते “ड” प्रमाणे या विभागाच्या
आस्थापनेवरील “मुकादम, दारवान, स्वच्छक व सफाईगार” या संवर्गाची दिनांक १जानेवारी, २०२६
ची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
# Page 2
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10