# Page 1
अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक
बांधकाम मंडळ, सोलापूर यांना
निलेखित निरीक्षण वाहनांच्या बदली
नवीन निरीक्षण वाहने खरेदी
करण्यास प्रशासकीय मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्र.वाहन २०२५ / प्र.क्र.५५ / यंबांसा
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: - १७ एप्रिल, २०२६
संदर्भ:- शासन निर्णय क्र.वाहन २०२५ / प्र.क्र.५५ / यंबांसा, दि.२४ नोव्हेंबर, २०२५
शासन शुद्धीपत्रक :-
उपरोक्त संदर्भाधीन दि. २४ नोव्हेंबर, २०२५ च्या आदेशान्वये अधीक्षक अभियंता,
सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, सोलापूर यांच्याकडील ०८ निलेखित निरीक्षण वाहनांच्या (जीप)
बदली ०८ नवीन निरीक्षण वाहने (जीप) रू.१२.०० लक्ष या वाहन खरेदीसाठीच्या किंमत
मर्यादेत खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयातील
परि.२ मधे अंशत: सुधारणा करण्यात येत असून तो खालीलप्रमाणे वाचावा -
अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, सोलापूर यांच्यासाठी ०८ नवीन
निरीक्षण वाहनांच्या खरेदीकरीता लागणारा खर्च सन २०२६-२७ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर
अनुदानातून मागणी क्र. एच-६, २०५९-सार्वजनिक बांधकामे, ८०-सर्वसाधारण, ०५२ -
यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री, (००) (०१) दुरुस्त्या व वाहन अनिवार्य, बाब क्र.५१- मोटार वाहने
(२०५९ २११६) या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
# Page 2
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः वाहन २०२५ / प्र.क्र.५५ / यंबांसा
सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या