# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील उप अभियंता
(विद्युत) पदविकाधारक या दि.०१/०१/२०२६
रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ट्ठता २०२५/प्र.क्र.१२५/प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक :- ०५ मे, २०२६.
वाचा :-सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक समक्रमांक दि.०५ जानेवारी, २०२५.
शासन परिपत्रक :-
सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना, दि.२१/०६/२०२१ मधील परिशिष्ट्ट-तीन व
शासन परिपत्रक, दि.१३/०७/२०२१ मधील मार्गदर्शक सूचना विचारात घेऊन सार्वजनिक बांधकाम
विभागातील उप अभियंता (विद्युत), पदविकाधारक या संवर्गाची दि.०१/०१/२०२६ रोजीची तात्पुरती
ज्येष्ट्ठता सूची दि.०५/०१/२०२६ च्या परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात आली आहे. सदर
ज्येष्ट्ठतायादीवर आक्षेप/निवेदने /हरकती /सूचना शासनास सादर करण्याबाबत दि. ०५/०१/२०२६
रोजीच्या परिपत्रान्वये कळविण्यात आले होते. त्याअनुषंगाने उक्त ज्येष्ट्ठतासूची संदर्भात कोणत्याही
त्रुटी/ निवेदने/ हरकती /सुचना शासनास प्राप्त झाल्या नाहीत.
२. अधीक्षक अभियंता व सहसंचालक, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाशिक
यांच्या मार्फत आयोजित करण्यात आलेल्या परीक्षेस न बसलेल्या व अनुत्तीर्ण झालेल्या अभियंत्यांची
नावे उप अभियंता (विद्युत) पदविकाधारक संवर्गाच्या अंतिम ज्येष्ट्ठतासूचीतून वगळण्यात येत आहेत.
तथापी, उपरोक्त अभियंत्यांनी विहीत संधीत परीक्षा उत्तीर्ण केल्यास/ त्यांना परीक्षा उत्तीर्ण
होण्यापासून सूट मिळाल्यास त्यांच्या नावाचा समावेश ज्येष्ट्ठतासूचीत करण्यात येईल.
३. मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दि.०४/०८/२०१७ रोजी
दिलेल्या निर्णयान्वये पदोन्नतीमधील आरक्षण अवैध ठरविले आहे. मा.उच्च न्यायालयाने दिलेल्या
निर्णयाविरुद्ध राज्य शासनाने सवोच्च न्यायालयात विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ दाखल
केलेली आहे. सदर याचिका अद्याप प्रलंबित असून सदर याचिकेच्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून
# Page 2
उप अभियंता (विद्युत) पदविकाधारक या संवर्गाची दि.०१/०१/२०२६ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची
या परिपत्रकाव्दारे प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
४. मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई, पुणे नागपूर, नांदेड, छत्रपती
संभाजीनगर यांना विनंती करण्यात येते की, सदर ज्येष्ट्ठतासूची आपल्या अधिपत्याखालील
अधीक्षक अभियंता (विद्युत), सार्वजनिक बांधकाम मंडळ यांच्या व्दारे सर्व उप अभियंता (विद्युत),
पदविकाधारक यांना वितरीत करावी व त्याबाबतची पोच शासनास सादर करावी.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3