# Page 1
प्रशासन-४, सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
मंत्रालय यांच्या आस्थापनेवरील मुकादम,
दारवान, स्वच्छक व सफाईगार या गट-ड
संवगांची दि. ०१.०१.२०२६ ची तात्पुरती
ज्येष्ट्ठतासूची...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
परिपत्रक क्रमांक : ज्येष्ट्ठता-२०२६/प्र.क्र.ई. १५५३२५३ /प्रशा-४,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक:- १३ मार्च, २०२६.
वाचा:- १. शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/का.१२,
दिनांक २१/०६/२०२१.
२. शासन अधिसूचना, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्रमांक : सेप्रनि-२०२१/प्र.क्र.१४९/प्रशा-४,
दिनांक ३०/०८/२०२४
३. शासन परिपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्रमांक : ज्येष्ट्ठता-२०२५/प्र.क्र.१/प्रशा-४,
दिनांक ३/०३/२०२५
परिपत्रक :-
उपरोक्त वाचा क्र. १ येथील अधिसूचनेन्वये, शासन सेवेतील अधिकारी/कर्मचाऱ्यांची
ज्येष्ट्ठतासूची प्रत्येक वर्षी तयार करणे व प्रसिद्ध करण्याचे सवंकष धोरण स्विकारण्यात आले आहे.
उपरोक्त वाचा क्र. २ येथील अधिसूचनेन्वये कार्यासन प्रशासन-४, सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
मंत्रालय यांच्या आस्थापनेवरील मुकादम, दारवान, स्वच्छक, सफाईगार व शिपाई या संवगांचे
सेवाप्रवेश नियम तयार करण्यात आले आहेत. उपरोक्त दोन्ही अधिसूचनांमधील तरतुदी विचारात
घेऊन कार्यासन प्रशासन-४ सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय यांच्या आस्थापनेवरील “ मुकादम,
दारवान, स्वच्छक व सफाईगार ” या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२६ ची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची
सोबतच्या परिशिष्ट्ट-अ ते ड मध्ये प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. कार्यासन प्रशासन-४ यांच्या आस्थापनेवरील सर्व स्वच्छक, मुकादम, दारवान, स्वच्छक व
सफाईगार यांना कळविण्यात येते की, सदर ज्येष्ट्ठतासूचीमध्ये काही वास्तविक चुका असल्यास (जसे;
नाव, आडनाव, जन्मदिनांक, नियुक्ती दिनांक, नियुक्तीचा मार्ग, शैक्षणिक अर्हता, अभिप्राय इत्यादी)
अथवा कर्मचाऱ्याचे नाव ज्येष्ट्ठतासूचीमध्ये समाविष्ट्ट केले नसल्यास किंवा कर्मचाऱ्याच्या नावापुढील
स्तंभांमध्ये माहिती नमूद करण्यात आली नसल्यास, सदर बाब आवश्यक त्या पुराव्यासह या
परिपत्रकाच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत निदर्शनास आणून द्यावी. त्यानुसार ज्येष्ट्ठतासूची
अंतिम करताना यथोचित सुधारणा करण्यात येतील.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ट्ठता-२०२६/प्र.क्र.ई. १५५३२५३ /प्रशा-४,
३. सदर परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10