# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत
सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य), गट-ब  (राजपत्रितत या पदावर सरळसेवेने नियुक्‍तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सावैजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: पदभ-२०२६,/प्र.क्र.३०७/सेवा-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २९ जानेवारी, २०२६.
संदर्भ : १. सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्रमांक : एसआरव्ही-२०२०/प्र.क्र.४९/कार्या-१२, दि.१४.७.२०२१.
२. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे पत्र क्र.३७४(२)/स्थापत्य/२०२३/१९, दि. १८.०७.२०२५
प्रस्तावना   :- सार्वजनिक बांधकाम विभागातील सहायक अभियंता, श्रेणी-२ (स्थापत्य) गट-ब या
संवर्गाच्या ३०१ पदांसाठी महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगास या विभागामार्फत मागणीपत्र सादर करण्यात आले
होते. तद्नुसार, महाराष्ट्र स्थापत्य अभियांत्रिकी सेवा मुख्य परीक्षा-२०२३ द्वारे सहायक अभियंता, श्रेणी-२
(स्थापत्य) गट-ब या पदावर नियुक्‍तीसाठी एकूण २९८ उमेदवारांच्या शिफारशी महाराष्ट्र लोकसेवा
आयोगाने दि.१८.०७.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये या विभागास सादर केल्या. सदर उमेदवारांची मूळ कागदपत्र
पडताळणी दि.०४.०८.२०२५ ते १२.०८.२०२५ या कालावधीत पूर्ण करण्यात आली. शिफारसप्राप्त २९८
उमेदवारांपैकी श्रीमती मोरे तेजस्विनी गजेंद्र (गु.क्र.२९), श्रीमती अनुजा रामहरी लांडगे (गु.क्र.८९), श्री. धोटे
अनुज संजयराव (गु.क्र.१८९) हे तीन उमेदवार सदर कागदपत्र पडताळणीसाठी उपस्थित राहीले नाहीत.
सदर तीनही उमेदवारांशी संपर्क करण्यात आला असता त्यांनी नियुक्तीसाठी इच्छुक नसल्याचे कळविले.
यानुसार, उर्वरीत २९५ उमेदवारांची संबंधित वैद्यकीय मंडळामार्फत वैद्यकीय तपासणी व संबंधित पोलिस
अधीक्षक/आयुक्‍्त कार्यालयांमार्फत चारित्र्य पडताळणी करण्यात आली. या २९५ उमेदवारांपैकी वैद्यकीय
तपासणीत अपात्र ठरविण्यात आलेल्या शिफारस क्र.२८७ येथील उमेदवार श्री.आवारे ज्ञानेश्वर अधिकराव
ब रुजु होण्यास इच्छुक नसल्याबाबत कळविलेल्या शिफारस क्र.२९६ येथील उमेदवार श्री. शिरसाट
अविनाश ज्ञानदेव यांना वगळून उर्वरीत २९३ उमेदवारांच्या नियुक्तीसाठी महसुली विभाग वाटपाबाबत
विकल्प दि.१८.१२.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये मागविण्यात आले. सदर उमेदवारांनी दिलेले महसुली विभाग
विकल्प तसेच विभागीय संवर्गातील रिक्‍त पदांची संख्या विचारात घेवून या २९३ उमेदवारांना सामान्य
# Page 2
प्रशासन विभाग अधिसूचना, महाराष्ट्र शासकोय गट A व गट ब (राजपत्रित ब अराजपत्रित) पदावर
सरळसेवेने व पदोन्नतीने नियुक्तीसाठी महसुली विभाग वाटप नियम, २०२१ मधील नियम ६(३) (घ), नियम
६(४) (क) व नियम ६(४) (क) (ख) मधील तरतुदीनुसार महसूल विभाग वाटप करण्यात आले. वाटप
करण्यात आलेल्या महसुली विभागानुसार सदर २९३ उमेदवारांना नियुक्‍ती ब पदस्थापना देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन   निर्णय :-
महाराष्ट्र अभियांत्रिको (स्थापत्य) सेवा मुख्य परीक्षा-२०२३ मधील गट-ब पदांवरील नियुक्‍तीसाठी
सरळसेवा भरतीद्वारे घेण्यात आलेल्या स्पर्धा परीक्षेच्या निकालावर आधारित महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग,
मुंबई यांच्या संदर्भ क्र.२ येथील दिनांक १८.०७.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये सहायक अभियंता श्रेणी-२
(स्थापत्य) पदावर नियुक्तीसाठी शिफारस केलेल्या एकूण २९८ उमेदवारांपैकी २९३ उमेदवारांना सोबत
जोडलेल्या परिशिष्ट-अ प्रमाणे सार्वजनिक बांधकाम विभागामध्ये सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य),
गट-ब राजपत्रित या पदावर सातव्या वेतन आयोगानुसार सुधारित वेतन मॅट्रोक्समधील वेतन स्तर एस-१६
(रुपये ४४,९००-१,४२,४००) मध्ये ते ज्या दिवशी रूजू होतील त्या दिनांकापासून त्यांच्या नावासमोर
दर्शविलेल्या प्रवर्गामध्ये तात्पुरती नियुक्‍ती देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त AR नमूद उमेदवारांना संदर्भाधीन क्र.१ येथील महाराष्ट्र शासकोय गट-अ व गट-ब
(राजपत्रित ब अराजपत्रित) पदावर सरळसेवेने ब पदोन्नतीने नियुक्तीसाठी महसुली विभाग वाटप नियम,
२०२१ लागू राहील.
३. महाराष्ट्र अभियांत्रिकी (स्थापत्य) सेवा (मुख्य) परीक्षा-२०२३ मधील सदर उमेदवारांची तात्पुरती
नियुक्‍ती ही प्रचलित परिविक्षा धोरणानुसार दोन वर्षाचा परिवीक्षा कालावधी समाधानकारकरित्या पूर्ण
करण्याच्या ब खालील विहित अटी / शर्तीच्या अधीन असेल:-
१. सदर उमेदवारांची नियुक्‍ती ही या विभागातील सहायक अभियंता, श्रेणी-२ (स्थापत्य), गट-ब
(राजपत्रित) या पदाच्या सेवाभरती नियमातील तरतुदीनुसार सरळसेवा भरतीद्वारे उपलब्ध
असलेल्या जागेवर करण्यात येत आहे.
२. सदर उमेदवारांची महाराष्ट्र अभियांत्रिकी (स्थापत्य), सेबा गट-ब मधील सार्वजनिक बांधकाम
विभागातील सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य) या पदावरील नियुक्‍ती ही अंतिम असून त्यात
बदल होणार नाही.
३. सदर उमेदवारांनी नियुक्‍ती देण्यात आलेल्या कार्यालयांत सदर आदेशाच्या दिनांकापासून ३०
दिवसांच्या आत रुजू होणे आवश्यक आहे. विहित मुदतीत रुजू न झाल्यास किंबा काही अपरिहार्य
# Page 3
उचित कारणास्तव त्यांना मुदतवाढ हवी असल्यास, त्यांनी शासनाकडून मुदतवाढ घेणे आवश्यक
असून तशी संमती न घेतल्यास किंबा शासनाकडून त्यांना मुदतवाढ न मिळाल्यास विहित मुदतीत
रुजू न होणाऱ्या उमेदवारांचे नियुक्तीचे आदेश आपोआप रद्द होतील व त्यांचा नियुक्‍तीकरीता
कोणत्याही परिस्थितीत विचार करण्यात येणार नाही. यासाठी त्यांच्याकडून देण्यात येणाऱ्या
कोणत्याही कारणांचा/विनंतीचा विचार केला जाणार नाही.
. सर्व मुख्य अभियंता/ सर्व अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांनी सदर
उमेदवारांच्या रुजू दिनांकाबाबतचा अहवाल त्यांच्या रुजु अहवालाच्या प्रतीसह शासनाला दिनांक
२ मार्च, २०२६ पर्यंत सादर करावा.
. एखाद्या उमेदवारास विहित कालावधीत अपरिहार्य, उचित कारणास्तव रुजू होण्यासाठी मुदतवाढ
हवी असल्यास त्या उमेदवारांनी सदर शासन निर्णय निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून १५
दिवसांच्या आत अपर मुख्य सचिव, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना
मुदतवाढीसाठी अजं सादर करावा. तदनंतर प्राप्त झालेले अर्ज विचारात घेतले जाणार नाहीत. उचित
कारणास्तव विहित कालावधीत मुदतवाढीसाठी अर्ज करणाऱ्या उमेदवारांना मुदतवाढ देण्याचा/
नाकारण्याचा अंतिम निर्णय शासनाचा राहील.
. मुदतवाढीसंदर्भात सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्रमांक: एसआरव्ही २०१६/
प्र.क्र.२८४/१२, दिनांक २१.०६.२०२१ मधील तरतूदीनुसार कार्यवाही करण्यात येईल.
. सदर उमेदवारांची ज्येष्ठता ही सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक २१.०६.२०२१ रोजीच्या शासन
अधिसूचना अन्वये विनियमित केलेल्या महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियम, २०२१
मधील तरतुदीनुसार गुणवत्ता क्रमांकानुसार निश्‍चित करण्यात येईल. त्यामुळे, रुजू होण्यास
मुदतवाढ मिळालेले उमेदवार वगळता नियुक्‍तीच्या आदेशानुसार एक महिन्याच्या आत सेवेत रुजू
न होणाऱ्या उमेदवारांना सेवा ज्येष्ठता गमवावी लागेल व त्यांची ज्येष्ठता ते ज्या दिनांकास शासन
सेवेत रुजू होतील, त्या दिनांकास निश्‍चित करण्यात येईल.
. मागास प्रवर्गाच्या राखीव पदावर नियुक्‍त केलेल्या उमेदवारांची प्रचलित नियमातील तरतूदीनुसार
जात वैधता प्रमाणपत्र पडताळणीच्या अनुकूल अहवालाच्या अधीन राहून तात्पुरत्या स्वरुपात
नियुक्‍ती करण्यात येत आहे. मागासवर्गीय उमेदवारांनी जात प्रमाणपत्र ब जात वैधता प्रमाणपत्र
शासनास व संबंधित उमेदवारांची नियुक्‍ती करण्यात आलेल्या कार्यालयास सादर करणे
आवश्यक राहील. त्यानुसार संबंधित उमेदवारांच्या मूळ सेवापुस्तकात नोंद घेण्याची कार्यवाही
संबंधित कार्यालय प्रमुखांनी करावी.
# Page 4
तसेच, मागास vara Walt पदावर (अ.जा., अ.ज., वि.जा.(अ), भ.ज.(ब),
भ.ज.(क), भ.ज.(ड), वि.मा.प्र., SALA.) नियुक्‍ती करण्यात आलेल्या मागासवगीय उमेदवारांनी
जात वैधता प्रमाणपत्र सादर केलेले नसल्यास, त्यांनी या आदेशाच्या दिनांकापासून ६ महिन्याच्या
आत जात प्रमाणपत्राची वैधता, जात प्रमाणपत्र पडताळणी समितीकडून करुन घेणे आवश्यक
राहील. नियुक्‍ती देण्यात आलेल्या कार्यालयाने संबंधित मागसवर्गीय उमेदवारांच्या जात वैधता
प्रमाणपत्राच्या अनुषंगाने आवश्यक ती कागदपत्रे जात प्रमाणपत्र पडताळणी समितीकडे
पाठविण्याची कार्यवाही करावी. विहित मुदतीत जात वैधता प्रमाणपत्र सादर न केल्यास संबंधित
उमेदवारांच्या सेवा प्रचलित नियमानुसार समाप्त करण्याची कार्यवाही करण्यात येईल.
९. वि.जा.(अ), भ.ज.(ब), भ.ज.(क), भ.ज.(ड), वि.मा.प्र. ब इ.मा.व. या मागास प्रवर्गातून
शिफारसपात्र उमेदवारांची नियुक्‍ती नान क्रिमिलेअर प्रमाणपत्र पडताळणी अहवालाच्या अधिन राहून
करण्यात येत आहे. तसेच आथिकदृष्ट्या दुर्बल घटक (EWS) प्रवर्गातून शिफारसप्राप्त उमेदवारांना
त्यांच्या EWS प्रमाणपत्रतेच्या सत्यासत्यतेबाबतचा अहवाल संबंधित प्राधिकाऱ्यांकडून शासनास
प्रापत होण्याच्या अधीन राहून तात्पुरती नियुक्‍ती देण्यात येत आहे. संबंधित सक्षम कार्यालयांकडून
प्रापत अहवालानुसार उमेदवार अपात्र ठरत असल्यास त्यांची नियुक्‍ती रद्द करण्यात येईल.
१०. अनाथ प्रवर्गातून तसेच खेळाडू प्रवर्गातून शिफारसप्राप्त उमेदवारांना त्यांच्या अर्हता प्रमाणपत्रांच्या
अनुकूल पडताळणी अहवालाच्या अधीन राहून नियुक्‍ती देण्यात येत आहे.
११. नियुक्‍ती देण्यात येत असलेल्या उमेदवारांना आवश्यकता भासल्यास भारताच्या संरक्षण सेवेतील
पदावर किंवा भारताच्या संरक्षणाशी निगडीत असलेल्या कुठल्याही पदावर देशात किंबा परदेशात
प्रशिक्षणाचा कालावधी धरुन चार वर्षांपेक्षा कमी नसणाऱ्या कालावधीसाठी भारत सरकार ठरविल
त्या शर्तीवर सेवा करावी लागेल.
परंतु
अ. त्यांच्या नियुक्‍तीनंतर १० वर्षांचा कालावधी संपल्यानंतर त्यांना अशी सेवा करावी लागणार नाही
किंवा,
आ.सर्वसाधारणपणे त्यांच्या बयाची Wo वर्षे पूर्ण झाल्यानंतर त्यांना अशी सेवा करावी लागणार
नाही
१२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. परिवी २७१५/प्र.क्र.२०२/कार्या.८, दिनांक
२२.०६.२०२१ मधील तरतूदीनुसार पात्र ठरलेल्या सदर उमेदवारांना परिविक्षाधीन कालावधीमध्ये
कोणतीही वेतनवाढ अनुज्ञेय असणार नाही.
# Page 5
९२. सदर उमेदवार मराठी ब हिंदी भाषा परीक्षा अगोदरच उत्तीर्ण झाले नसतील किंबा उत्तीर्ण
होण्यापासून सूट मिळाली नसेल, तर त्यांना मराठी व हिंदी भाषा परीक्षासंबंधी केलेल्या नियमानुसार
भाषा परीक्षा उत्तीर्ण होणे आवश्यक राहील.
शह. सदर उमेदवारांना सामान्य प्रशासन विभाग (माहिती तंत्रज्ञान), शासन पुरकपत्र क्रमांक मातंसं
२०१९२/प्र.क्र. २७७/२९, दिनांक ०८.०१.२०१८ मधील परिच्छेद क्र. १६ मधील तरतुदीनुसार
संगणक अर्हता परीक्षा SAT होण्यापासून सूट देण्यात येत आहे. याबाबतची नोंद संबंधित नियंत्रक
कार्यालयाने उमेदवारांच्या सेवापुस्तकात घ्यावी.
१५. सदर उमेदवारांचे संबंधित वैद्यकीय मंडळाकडून तपासणी झाली असून त्यानुसार वैद्यकीय
तपासणी प्रमाणपत्र प्राप्त झाले आहे. तसेच, सदर उमेदवारांचे चारित्र्य पडताळणी अहवाल संबंधित
पोलीस आयुक्‍त/पोलीस अधीक्षक यांचे कार्यालयाकडून प्राप्त झाले आहे. सदर प्रमाणपत्रे संबंधित
नियंत्रक कार्यालयांना उमेदवाराच्या सेवापुस्तकात नोंदी घेण्यास्तव मागाहून पाठविण्यात येतील.
१६. सदर नियुक्‍ती, ही सदर उमेदवारांनी सादर केलेल्या प्रमाणपत्राच्या सत्यासत्यतेबर अवलंबून
राहील. उमेदवारांनी सादर केलेली प्रमाणपत्रे तसेच साक्षांकन नमुन्यात नमूद केलेली माहिती,
नियुक्‍तीनंतर कुठल्याही टप्प्यावर खोटी अथवा बनावट असल्याचे निदर्शनास आल्यास, सदर
उमेदवारांची सेवा समाप्त करण्याची कार्यवाही करण्यात येईल.
१७. सदर उमेदवारांच्या सेवानिवृत्तीचे वय प्रचलित नियमानुसार राहील.
XC. सदर उमेदवारांनी साक्षांकन नमुन्यात सादर केलेली माहिती नियुक्‍ती देण्यात आल्यानंतर असत्य
असल्याचे आढळून आल्यास तात्पुरते नियुक्‍ती आदेश रद्दबादल करुन भारतीय दंडसंहितेनुसार
फौजदारी कारवाई करुन सदर उमेदवारांना शासन सेवेत कायमस्वरुपी अपात्र ठरविण्यात येईल.
१९. सदर उमेदवार हे सध्या केंद्र/ राज्य शासनाच्या सेवेत अथवा निमशासकोय सेवेत कार्यरत असेल
तर संबंधीत नियंत्रण अधिकाऱ्यांनी त्यांना नेमणूकोच्या ठिकाणी हजर होण्याच्या दृष्टीने सदर
सेवेतून कार्यमुक्त झाल्याचे अथवा तसे लेखी पत्र सादर केल्याशिवाय त्यांना रूजू करून घेता
येणार नाही. तसेच, सदर उमेदवारांची नियुक्‍ती ही त्यांचे केंद्र/ राज्य शासनाच्या सेवेत अथवा
निमशासकोय सेवेतील ना-चौकशी प्रमाणपत्र त्यांच्या संबंधीत कार्यालयाकडून प्राप्त होण्याच्या
अधीन राहील. तसेच, जर संबंधित उमेदवारांविरुध्द त्यांनी यापूर्वी कार्यरत असलेल्या विभागात/
कार्यालयात विभागीय चौकशी सुरू असल्यास सदर नियुक्‍तीनंतरही सदर चोकशी सुरू राहील.
२०. सदर उमेदवार हे ज्या दिवशी रुजू होतील त्या दिवसापासून नियमाप्रमाणे त्यांचे गोपनीय अहवाल
लिहिण्यात यावेत व बदली झाल्यास ते संबंधित अधिकाऱ्याकडे पाठवून विभाग प्रमुखांनी संबंधित
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांनी याबाबत कळवावे.
# Page 6
२१. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक : अंनियो-१००९/प्र.क्र.३२/सेबा-४, दि.१८.०८.२००९ मधील
तरतुदीनूसार दि.०१.११.२००५ पूर्बी शासन सेवेत निवृत्तीवेतनाह आस्थापनेवर कार्यरत असलेल्या
शासकोय कर्मचाऱ्यांनी त्याच किंबा अन्य विभागातील निवृत्तीवेतनाह आस्थापनेच्या पदावरील
नियुक्तीसाठी दि.०१.११.२००५ पूर्वी किंवा त्यानंतर अर्ज केला असेल आणि त्याला
दि.०१.११.२००५ रोजी किंबा त्यानंतर नविन पदावर नियुक्‍त करण्यात आले असेल तर अशा
प्रकरणी शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक : अंनियो-१००६/८७/सेवा-४, दि.१२.०१.२००७
मधील (i) ते (iv) येथे नमूद केलेल्या सर्व अटींची पूर्तता झाल्यास संबंधित शासकोय कर्मचाऱ्यास
महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ व सर्वसाधारण भविष्य Male निधी योजना
लागू ठरतील. दि.१८.०८.२००९ या परीपत्रकात नमूद (i) ते (iv) येथील सर्व अटींची पूर्तता ज्या
प्रकरणी होत नसेल अशा शासकीय कर्मचाऱ्यास नविन परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन योजना
लागू ठरेल.
२२. सदर उमेदवारांना शासन सेवेत रुजू झाल्यानंतर सेवेचा राजीनामा द्यावयाचा असल्यास, त्यांना
शासनाला किमान १ (एक) महिन्याची आगाऊ लेखी सूचना किंवा एक महिन्याचे वेतन देणे
आवश्यक राहील. यासंदर्भातील राजीनामा स्विकारण्याचे अधिकार केवळ नियुक्‍ती प्राधिकारी
(शासन) यांना असतील. क्षेत्रिय कार्यालयांनी परस्पर प्रशिक्षणार्त्याचा राजीनामा स्विकृत करू नये
किंवा मंजूर करू नये. तथापि, राजीनामा दिल्यानंतर पुन्हा राजीनामा मागे घ्यावयाचा असत्यास,
त्यांना वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक अंनियो-२०१९/प्र.क्र. ४७०/सेवा-४, दि.०९.०५.२०२२
मधील तरतुदी लागू राहतील. मात्र गैरवर्तणूक, सेवानियमांचा भंग इत्यादी कारणांसाठी सदर
उमेदवारांची सेवा समाप्त करण्यासाठी सूचना देण्याचे बंधन शासनावर राहणार नाही.
२२. महाराष्ट्र राज्य प्रशिक्षण धोरणासंबंधी, सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक :
टीआरएन-०९/प्र.क्र.३९/०९/१२-अ, दि.२३.०९.२०११ मधील परिच्छेद सहा येथील तरतूदीनुसार
प्रशिक्षण सुरु होण्यापूर्वी प्रशिक्षणार्थीने सक्षम प्राधिकाऱ्यास बंधपत्र लिहून द्यावे लागेल. जर एखादा
प्रशिक्षणाथी बंधपत्रात नमूद केलेल्या कालावधीत नोकरी सोडत असेल तर बंधपत्रात नमूद केलेली
रक्‍कम प्रशिक्षणा्थीकडून वसूल करुन संबंधित प्राधिकाऱ्याला प्रथम शासनाकडे जमा करावी
लागेल. याबाबतचे दर शासन निश्‍चित करेल. त्यानुसार, प्रत्येक प्रशिक्षणार्थीला प्रशिक्षणासाठी रुजू
झाल्यानंतर अधिक्षक अभियंता ब सह संचालक, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनी,
नाशिक यांच्याकडे विहित नमुन्यातील बंधपत्र भरुन सादर करणे बंधनकारक राहील व त्याची प्रत
शासनास सादर करावी.
# Page 7
२४. प्रशिक्षणादरम्यान प्रशिक्षणार्थीकडून प्रबोधिनीच्या प्रशिक्षणाबाबतच्या नियमांचे ब शिस्तीचे
काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे. त्यांच्याकडून नियमभंग झाल्यास प्रबोधिनीकडून त्यांच्याविरुध्द
शिस्तभंगाची कार्यवाही करण्यात येईल व तसा अहवाल शासनास विनाविलंब पाठविण्यात यावा.
२५. सदर उमेदवारांना सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.परिबी २७१५/प्र.क्र.३०२/कार्या.८,
दिनांक २२.०६.२०२१ नुसार नवीन परिवीक्षा धोरण लागू राहील. त्यानुसार "सदरहू सहायक
अभियंता; श्रेणी-२ (स्थापत्य), गट-ब (राजपत्रित) यांना दोन वर्षाचा परिवीक्षाधीन कालावधी लागू
राहील. सदर कालावधीत परिवीक्षा धोरणानुसार शासकीय कामकाज करण्यास सक्षम नसल्याचे
सिद्ध झाल्यास संबंधित उमेदवाराची शासकीय सेवा कोणतीही पूर्वसूचना न देता समाप्त करण्यात
येईल. ”
२६. सदर उमेदवारांनी परिविक्षाधीन कालावधीत व्यावसायिक परीक्षा उत्तीर्ण न केल्यास किंबा त्यांचे
काम योग्य अथवा अनुरुप न आढळल्यास त्यांची शासकोय सेवा कोणतीही पूर्वसूचना न देता
समाप्त करण्यात येईल.
२७. सदर उमेदवारांना सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: परिवि २७१५/प्र. क्र.३०२/८,
दिनांक २२.०६.२०२१ मध्ये नमूद केल्यानुसार परिवीक्षाधीन कालावधीत रजेच्या तरतूदी लागू
होतील.
२८. पूर्वी शासकीय सेवेत असणाऱ्या उमेदवाराची सरळसेवेने शासनाच्या दुसऱ्या पदावर परिवीक्षाधीन
उमेदवार म्हणून नियुक्‍ती झाली असल्यास अशा उमेदवाराची सहायक अभियंता, श्रेणी-२
(स्थापत्य), गट-ब (राजपत्रित) या पदावरील वेतननिश्‍चिती ही शासन निर्णय, वित्त विभाग,
क्रमांकः वेतन १२८९/प्र.क्र.२/९०/सेवा-३, दिनांक २३.०३.१९९४ मधील तरतूदीनुसार करण्यात
यावी.
तर Jal शासकौय सेवेत नसणाऱ्या उमेदवाराची सरळसेवेने शासनाच्या परिवीक्षाधीन
उमेदवार म्हणून नियुक्‍ती झाली असल्यास अशा उमेदवारांची सहायक अभियंता, श्रेणी-२
(स्थापत्य), गट-ब (राजपत्रित) या पदावरील वेतननिश्‍चिती हो महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन) नियम,
१९८१ मधील तरतूदीनुसार करण्यात यावी.
४. नियुक्ती देण्यात येत असलेल्या उमेदवारांनी नियुक्‍तीच्या/पदस्थापनेच्या ठिकाणी हजर न होता
विशिष्ट ठिकाणी पदस्थापना/ नियुक्‍ती मिळविण्यासाठी मा. लोकप्रतिनिधी/ खाजगी व्यक्‍ती किंबा संघटना
यांचे मार्फत दडपण/दबाव आणण्याचा प्रयत्न केल्यास, संबंधित उमेदवारांविरुध्द महाराष्ट्र नागरी सेवा
(शिस्त ब अपिल) नियम, १९७९ मधील तरतुदींनुसार शिस्तभंग विषयक कारवाई करण्यात येईल.
# Page 8
ष्‌. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21