# Page 1
विरार-अलिबाग बहुउद्देशीय वाहतूक मार्गिका प्रकल्पाच्या बांधकाम खर्चास प्रशासकीय मान्यता, महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळास “कार्यान्वयीन संस्था” म्हणून मान्यता तसेच प्रकल्पाचे निविदा प्रारुप (राग) व सवलत करारनाम्याचे प्रारुपास मान्यता मिळण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सावैजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक. खाक्षेस-२०२५/प्र.क्र.५३८/रस्ते-८
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०७ मे, २०२६.
संदर्भ :-९) सा.बां.वि., शा. नि. क्र.खाक्षेस-२०२१/प्र.क्र.२४७/रस्ते-८ दि.०६.०९.२०२१ २) सा.बां.वि., शा. नि. क्र.खाक्षेस-२०२५/प्र.क्र.१६९/रस्ते-८ दि.२६.०८.२०२५ ३) दि.११.०३.२०२६ रोजीच्या मा. मंत्रीमंडळ पायाभूत सुविधा समिती बैठकीतील निर्णय
प्रस्तावना :- विरार ते अलिबाग बहुउद्देशिय वाहतूक मार्गिका प्रकल्प हा मुख्यत: जे.एन.पी.ए., नबी मुंबई आंतराष्ट्रीय विमानतळ आणि मुंबई ट्रान्स SAL लिकला जोडणारा आहे. तसेच ही मार्गिका मुंबई- अहमदाबाद राष्ट्रीय महामार्ग क्र.४८, मुंबई-आग्रा राष्ट्रीय महामार्ग क्र.८४८, कल्याण- मुरबाड- निर्मळ राष्ट्रीय महामार्ग क्र.६१, तळोजा बायपास, मुंबई बडोदरा एक्सप्रेस वे, मुंबई- पुणे एक्सप्रेस वे, मुंबई- बंगलोर राष्ट्रीय महामार्ग-४८, पनवेल- उरण राष्ट्रीय महामार्ग क्र.३४८ व मुंबई ते गोवा राष्ट्रीय महामार्ग क्र.६६ या महत्वाच्या रस्त्यांना जोडणारा प्रवेश नियंत्रित द्रतगतीमार्ग आहे. या जोडरस्त्यांना जोडण्यासाठी ९ ठिकाणी इंटरचेन्ज प्रस्तावित करण्यात आले आहेत.
सदर मार्गिका प्रकल्पाची एकूण १२६.०६ कि.मी. लांबी ही वसई, भिवंडी, कल्याण, अंबरनाथ, पनवेल, उरण, पेण ब अलिबाग या तालुक्‍यांतील एकूण १०४ गावांमधून प्रस्तावित आहे. त्यापैकी राष्ट्रीय महामार्ग क्र.४८ वरील मोजे नवघर, ता. वसई येथून सुरु होऊन राष्ट्रीय महामार्ग क्र.६६ वरील मोजे बलावली, ता.पेण पर्यंतचा ९६.४१ कि.मी लांबीच्या पहिला टप्पाचे बांधकाम करण्याचे प्रस्तावित आहे.
विरार ते अलिबाग बहुउद्देशिय वाहतूक मार्गिका प्रकल्प “बांधा, वापरा आणि हस्तांतरीत करा” या तत्वावर हाती घेण्यास मान्यता, प्रकल्पाच्या बांधकाम खर्चास प्रशासकीय मान्यता, महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळास “कार्यान्वयीन संस्था” म्हणून मान्यता तसेच प्रकल्पाचे निविदा प्रारूप (RFP) व सवलत करारनाम्याचे प्रारुपास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याअनुषंगाने दि.११.०३.२०२६ रोजी संपन्न झालेल्या मा.मंत्रीमंडळ पायाभूत सुविधा समितीच्या बेैठकोमध्ये घेण्यात आलेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :-
९. महाराष्ट्र राज्य रस्ते बिकास महामंडळाने रु.२१,५३३.६६ कोटी (Civil Cost) एबढया प्रत्यक्ष बांधकाम किंमतीस दिलेली सर्वसाधारण तांत्रिक मान्यता ब इतर अनुषंगिक तरतूदी /GST मिळून एकूण प्रकल्प किंमत रु.३१,७९३.४७ कोटी (TPC) या रक्‍कमेस प्रशासकोय मान्यता देण्यात येत आहे.
Page & of ¥
# Page 2
Recapitulation Sheet
----------------------
|  |  | रक्‍कम (रु. कोटीत) |
| र |  |  |
| र |  |  |
| ३ |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
| द |  |  |
| श्या |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
| शा |  |  |
----------------------
. राज्य शासनाच्या पथकर धोरणातील दरानुसार (Car/Jeep साठी रु.७६५/-) व ४० वर्ष सबलत कालावधी विचारात घेता प्रकल्पासाठी १९.८०% व्यवहार्यता तूट अनुदान (VGF) रु.६,२५९.३२ कोटी इतक्या रक्‍कमेस मान्यता देण्यात येत आहे.
. व्यवहार्यता तूट अनुदानाबाबतचा [७७1] प्रस्ताव महाराष्ट्र शासनामार्फत 'शासकोय खाजगी भागीदारी मूल्यांकन समिती” [०००२५९] (Public Private Partnership Appraisal Committee) यांच्या मान्यतेकरिता सादर करण्यासाठी मान्यता देण्यात येत आहे.
. केंद्र शासनाच्या सार्वजनिक खाजगी भागीदारी मूल्यांकन समिती (PPPAC) सोबत समन्वय आणि प्रकल्पाच्या व्यवहार्यता तूट अनुदान (VGF) बाबतच्या वाटाघाटीकरिता महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळास प्राधिकृत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
. राज्य शासनाच्या पथकर धोरणानुसार पथकर दर आकारणे व प्रत्यक्षात वापरात येणाऱ्या लांबीनुसार प्रकल्पाच्या ९ ठिकाणी प्रस्तावित इंटरचेंजवर प्रवेश/ निर्गमनाच्या ठिकाणी पथकर
आकारणीस मान्यता देण्यात येत आहे.
. प्रकल्पाच्या सुसाध्यता अहवाल, WOT सबलत करारनामा (DCA) तसेच प्रारुप निविदा (RPF) मध्ये शासकोय खाजगी भागीदारी मूल्यांकन समिती” (PPPAC) यांनी सूचविलेले बदल अंतर्भूत करुन उपरोक्त बाबी सा.बां.विभागामार्फत अंतिम करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
. महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळास कार्यान्वयीन संस्था (Implementing Agency) म्हणून मान्यता देण्यात येत आहे वब महाराष्ट्र शासनाच्यावतीने सबलत करारनामा (Concession Agreement) करण्याचे तसेच सवलत करारनाम्यानुसार सर्व बाबी कार्यान्वीत करण्याकरीता प्राधिकृत संस्था (Authority) म्हणून महामंडळास प्राधिकृत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
.». पदर प्रकल्पासाठी DBFOT [Design, Build, Finance, Operate and Transfer] या तत्वावर महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळामार्फत निविदा प्रक्रिया राबविण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
. पथकर बसुलीकरीता १०० % फास्ट टॅग / जी.पी.एस. ब इतर अद्यावत पथकर वसुली प्रणालीच्या आधारे उद्योजक / महामंडळ यांनी शासनास Real Time Data उपलब्ध करुन देणे अनिवार्य
राहील.
20 .सदर प्रकल्प DBFOT [Design Build, Finance, Operate and Transfer] या तत्वावर कार्यान्यीत करण्याचे प्रस्तावित असल्यामुळे दि.२१.११.२०२५ रोजी शासन निर्णयान्वये
सा.बां.विभागाअंतर्गत पायाभूत सुविधा प्रकल्पावरील पथकर वसुली व प्रकल्पावरील कर्ज
9४९२९०४
# Page 3
परतफेड यांचे पुर्नविलोकन करण्याकरीता अ.मु.स.(सा.बां.), अ.मु.स.(वित्त), अ.मु.स.(नियोजन)
यांच्या गठीत केलेल्या त्रिसदस्यीय समितीच्या पुर्नविलोकन आढाव्यामध्ये, Target Traffic TA होणारा फरक व त्याअनुषंगाने Revenue Support / Revision of Concession Period 4 प्रकल्पाच्या बापरकर्त्यांमार्फत प्राप्त अभिप्राय / तक्रारी / न्यायालयीन प्रकरणे यांचे अनुषंगाने
सवलतदार वब महामंडळाने केलेल्या कार्यवाहीचा आढावा इत्यादी बाबींचा समितीच्या
कार्यकक्षेमध्ये समावेश करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
११. प्रकल्प पूर्ण करण्यासाठी तीन वर्ष बांधकाम कालावधी विहीत करण्यासाठी ब सदर प्रकल्पातील मोजे मोबे ते करंजाडे या NHAI — VME SPUR आणि विरार अलिबाग बहुउद्देशिय मार्गिका या
प्रकल्पामधील सामाईक लांबीमधील बांधकाम प्राधान्याने दीड वर्षांच्या कालावधीमध्ये पूर्ण
करण्याची अट निविदेमध्ये समाविष्ट करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4