# Page 1
श्रीदेपक गणपत कोळी, कनिष्ठ अभियंता यांच्यासाठी निर्माण करण्यात आलेल्या अधिसंख्य पदास मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सावैजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. इएसटी-२०२९/प्र.क्र.३ ४/प्रशासन-९
मंत्राळय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ९३ जानेवारी, २०२६.
संदर्भ :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी -२०१८/ प्र.क्र.३०८/१६-ब, दि.२१ डिसेंबर, २०१९
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी -२०२०/ प्र.क्र.१८७ ओ/१६-ब, दि.३० जून, २०२०.
3) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक, दि.०३ मे, २०२श ब दि.१३ ऑक्टोबर, २०२३
४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र.बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब, दि.२८ ऑक्टोबर, २०२१.
५) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी -२०१९/प्र.क्र.५८१ ए/१६-ब, दि.९४ डिसेंबर, २०२२.
६) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी ११२३/प्र.क्र.२९/ आरक्षण-२, दि. ०४ ऑक्टोबर, २०२४
७) मुख्य अभियंता, SSSA बांधकाम बांधकाम, पुणे यांचे
HAS (पुणे) / आस्था-१/७९११/२०२५ दि.१६ डिसेंबर, २०२५ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :- मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयात
कार्यरत असलेले श्री.दिपक गणपत कोळी, कनिष्ठ अभियंता यांचे अनुसुचित जमातीचे जात वैधता
प्रमाणपत्र अवैध ठरल्यामुळे त्यांच्या सेबा समाप्त करण्यात आल्या होत्या. तद्नंतर त्यांच्यासाठी संदर्भाधीन
शासन निर्णय दि.०३ मे, २०२१ अन्वये अधिसंख्य पद निर्माण करुन त्यांना १९ महिने किंवा ते सेवेत राहिले
असते तर ते ज्या दिनांकाला सेवानिवृत्त होतील त्या दिनांकापर्यंत किंवा अभ्यास गटाच्या शिफारशींवर
शासनाचा अंतिम निर्णय होईपर्यंत यापैकी जे आधी घडेल तोपर्यंत मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे.
# Page 2
श्री.देपक गणपत कोळी, कनिष्ठ अभियंता यांच्यासाठी निर्माण करण्यात आलेल्या अधिसंख्य
पदाची मुदत दि.०५ डिसेंबर, २०२५ रोजी संपुष्टात आल्यामुळे सदर अधिसंख्य पदास मुदतवाढ देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मुख्य अभियंता, Aesth बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांच्या अधिपत्याखालील
कार्यालयात कार्यरत असलेले श्री.दिपक गणपत कोळी, कनिष्ठ अभियंता यांना सामान्य प्रशासन
विभाग, शासन निर्णय, दि.१४ डिसेंबर, २०२२ मधील तरतुदीनुसार ०१ दिवसाचा तांत्रिक खंड देऊन
दि.०७ डिसेंबर, २०२५ पासून ते दि.०६ नोव्हेंबर, २०२६ पर्यंत १९ महिने किंबा ते सेवेत राहिले
असते तर ते ज्या दिनांकाला सेवानिवृत्त झाले असते त्या दिनांकापर्यंत यापैकी जे आधी घडेल तोपर्यंत
मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. |  |  अधिकारी/ कर्मचाऱ्याचे | पदनाम ब गट = | जन्म दिनांक | सेवानिवृत्तीचा दिनांक |
| १ | श्री.दिपक गणपत कोळी | कनिष्ठ अभियंता | २१ सप्टेंबर, १९७९ | ३० सप्टेंबर, २०३७ |
-------------------------------------------------------------------------------
२. श्री.दिपक गणपत कोळी यांच्या अधिसंख्य पदावरील मुदतवाढीस सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय, दि. १४ डिसेबर, २०२२ अन्वये देण्यात आलेला तांत्रिक खंड सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय, दि. OW ऑक्टोबर, २०२४ मधील तरतुदीनुसार सर्वे सेवा विषयक (पदोन्नती ब अनुकंपा
धोरण वगळून) व सेवा निवृत्ती विषयक लाभांसाठी क्षमापित करण्यात येत आहे.
३. श्री.दिपक गणपत कोळी यांच्या वेतनावरील खर्च ते ज्या कार्यालयात कार्यरत राहतील, त्या
कार्यालयाच्या वेतनासंबंधीच्या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि संबंधीत वित्तीय वर्षाच्या
मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा. तसेच श्री.कोळी यांच्या अधिसंख्य पदावरील मुदतवाढीचा
कालावधी संपुष्टात आल्यानंतर विहित मुदतीत प्रस्ताव शासनास सादर करण्याची दक्षता मुख्य
अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांनी घ्यावी.
४. सदर शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, 12.22 डिसेंबर, २०१९, दि.१४
डिसेंबर, २०२२ व दि.०४ ऑक्टोबर, २०२४ या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार निर्गमित करण्यात
येत आहे.
# Page 3
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७७७.॥19॥191991119.20०.॥] या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संगणक संकेतांक २०२६०११३१८०४३२१३१८ असा आहे. हा
आदेश डिजिटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार देशानुसार व नावाने,
Digitally signed by RANJIT SHIVAJIRAO AHIRE DN: c=IN, oO=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA PUBLIC WORKS DEPARTMENT,
2.5.4.20=1abde6c83c28d6dbd9f52f359ea1 6d2e960f16f7ca457601 da7303357626d5f5, postalCod 32, st=Maharash S H AVA AJ | R AO A H | R F alNumber=7695265D501491899F 1C290C5FAC1C7252F8D5F4D 75CE48B86577435F1F4D615, cn=RANJIT SHIVAJIRAO AHIRE D 2026.01.13 18:05:47 +05'30
( रणजित शि. अहिरे )
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत :- १) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे.
२)अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, कोल्हापूर.
३) सार्वजनिक बांधकाम उप विभाग, कागल.
४) अपर मुख्य सचिव (सा.बां.) /सचिव (रस्ते) ब सचिव (बांधकामे) यांचे स्वीय सहायक,
MASA बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई ३२.
५) महालेखापाल (लेखापरीक्षा) / (लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई / नागपूर.
६) प्रधान महालेखाकार (लेखा वब हकदारी)-1 , महाराष्ट्र राज्य, नागपूर.
७) SIGH व लेखा अधिकारी, मुंबई.
८) जिल्हा कोषागार अधिकारी, कोल्हापूर.
९) कार्यासन सेवा-४, सावजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१०) निवडनस्ती.