# Page 1
पदस्थापना
उप विभागीय अभियंता (स्थापत्य)
महाराष्ट्र शासन
Masta बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः एलटीएस-२०२६/प्र.क्र.८१/सेवा-२...(१)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:- २७/०५/२०२६
शासन आदेश
श्री.अजयनाथ विठ्ठल जगदाळे, उप अभियंता, जिल्हा परिषद (बांधकाम) उप विभाग, श्रीगोंदा
यांच्याविरूद्ध लाच प्रकरणी भ्रष्टाचार प्रतिबंध अधिनियम, १९८८ अन्वये गुन्हा दाखल असल्याचे मुख्य
कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, अहिल्यानगर यांनी दि. १६/०१/२०२६ रोजीच्या पत्रान्वये शासनास कळविले
होते. त्यानुषंगाने श्री. जगदाळे, उप अभियंता यांची अन्यत्र अकार्यकारी पदावर बदली करण्यास शासन मान्यता
प्रापत झाली आहे.
२. प्रस्तुत शासन आदेशान्वये श्री.अजयनाथ विठ्ठल जगदाळे, उप विभागीय अधिकारी यांची पदस्थापना उप
कार्यकारी अभियंता, मार्ग प्रकल्प विभाग, अहिल्यानगर या रिक्‍त अकार्यकारी पदावर करण्यात येत आहे.
३. श्री.अजयनाथ विठ्ठल जगदाळे, उप विभागीय अधिकारी यांच्या पदस्थापनेबाबतचे सदरहू आदेश, महाराष्ट्र
शासकोय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन ब शासकोय Has पार पाडताना होण्याऱ्या विलंबास प्रतिबंध
अधिनियम, Look मधील तरतुदीनुसार व सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहेत.
४. संबंधित नियंत्रण अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते को, त्यांनी श्री.अजयनाथ विठ्ठल जगदाळे, उप विभागीय
अधिकारी यांना नवीन नेमणूकोच्या ठिकाणी तात्काळ रुजू करून घ्यावे.
५. श्री.अजयनाथ विठ्ठल जगदाळे, उप विभागीय अधिकारी यांनी नवीन पदाचा कार्यभार त्वरीत स्वीकारावा.
तसेच, त्यांनी म.ना.से. (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या
काळातील प्रदाने ) नियम, १९८१ मधील नियमानुसार दिलेल्या पदग्रहण अवबधीतच, पदस्थापनेच्या पदावर रुजू
होणे आवश्यक राहील. अन्यथा त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी हा अकार्यदिन (dies non) म्हणून गणला
जाईल. तसेच, त्यांचे लक्ष महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९, मधील नियम २३ कडे वेधण्यात
येतआहे. सदर नियमातील तरतूदी लक्षात घेता, त्यांनी पदस्थापनेत बदल करण्यासाठी कुठल्याही स्वरुपाची
आवेदने सादर केल्यास ते शिस्तभंगाच्या कारवाईस पात्र ठरतील.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एलटीएस-२०२६,/प्र.क्र.८१/सेवा-२ दि.२७/०५/२०२६...(१)
६. संबंधित नियंत्रण अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते को, त्यांनी श्री.अजयनाथ विठ्ठल जगदाळे, उप विभागीय
अधिकारी यांनी पदभार स्वीकारल्याचा दिनांक त्वरीत शासनास कळवावा. विहित कालावधीत संबंधीत अधिकारी
रुजू न झाल्यास, त्याबाबत शासनास त्वरीत अवगत करण्यात यावे, जेणेकरून संबंधीतांविरुध्द शिस्तभंगविषयक
कारवाई त्वरीत करणे शक्‍य होईल.
७. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात