# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील कनिष्ट्ठ
अभियंता (विद्युत) या संवर्गाची दि.०१/०१/२०२६
रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ट्ठता २०२५/प्र.क्र.१२६/प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक :- १७ मार्च, २०२६.
वाचा:- सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक समक्रमांक, दिनांक ०१ जानेवारी, २०२६.
शासन परिपत्रक :-
सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना, दि.२१/०६/२०२१ मधील परिशिष्ट्ट-तीन व
सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक, दि.१३/०७/२०२१ मधील मार्गदर्शक सूचना विचारात
घेऊन सार्वजनिक बांधकाम विभागातील कनिष्ट्ठ अभियंता (विद्युत) या संवर्गाची दि.०१/०१/२०२६ या
रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठता सूची दि. ०१/०१/२०२६ रोजी प्रसिद्ध करण्यात आली आहे. सदर
ज्येष्ट्ठता सूचीत अंर्तभूत केलेल्या कनिष्ट्ठ अभियंता (विद्युत) या संवर्गातील अभियंत्यांच्या
तपशिलामध्ये जसे नाव, जन्मदिनांक, नियुक्तीचा दिनांक, जात प्रवर्ग व ज्येष्ट्ठतेचे स्थान
इत्यादीबाबत काही चुका/त्रुटी आढळल्यास हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून १५
दिवसांच्या आत लेखी स्वरुपात आवश्यक त्या योग्य पुराव्यासह आपली निवेदने /हरकती/सूचना
शासनास सादर करण्याबाबत तरतुद नमुद करण्या आली होती. या अनुषंगाने उक्त ज्येष्ट्ठतासूची
संदर्भात श्री.कन्हैया शालीकराव भातुलकर व श्री.भास्कर संजय मरगजे या अभियंत्याची निवेदने /
प्रस्ताव विहित कालावधीत शासनास प्राप्त झाली आहेत.
२. श्री.कन्हैया शालीकराव भातुलकर व श्री.भास्कर संजय मरगजे या अभियंत्याकडून प्राप्त
निवेदने / प्रस्तावाच्या अनुषंगाने अंतिम ज्येष्ट्ठासूचीत सुधारण अंर्तभुत करण्यात आल्या आहेत.
३. मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दि.०४/०८/२०१७ रोजी
दिलेल्या निर्णयान्वये पदोन्नतीमधील आरक्षण अवैध ठरविले आहे. मा.उच्च न्यायालयाने दिलेल्या
निर्णयाविरुद्ध राज्य शासनाने सवोच्च न्यायालयात विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ दाखल
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ट्ठता २०२५/प्र.क्र.१२६/प्रशासन-१
केलेली आहे. सदर याचिका अद्याप प्रलंबित असून सदर याचिकेच्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून
कनिष्ट्ठ अभियंता (विद्युत) या संवर्गाची दि.०१/०१/२०२६ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची या
परिपत्रकाव्दारे प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
४. मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई, पुणे नागपूर, नांदेड, छत्रपती
संभाजीनगर यांना विनंती करण्यात येते की, सदर ज्येष्ट्ठतासूची आपल्या अधिपत्याखालील
अधीक्षक अभियंता (विद्युत), सार्वजनिक बांधकाम मंडळ यांच्या व्दारे सर्व कनिष्ट्ठ अभियंता (विद्युत)
यांना वितरीत करावी व त्याबाबतची पोच शासनास सादर करावी.
५. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6