# Page 1
रस्ते /पुलाच्या कामासाठी वनजमीनीचे संपादन,
वनविभागाची परवानगी मिळणे या प्रक्रीया
नियोजन बद्ध व कमीत कमी वेळेत पार
पाडण्यासाठी अवलंबावयाची कार्यपद्धती
याअनुषंगाने सा.बां. विभागाचा अभ्यासगट तयार
तयार करुन सुचना, अभिप्राय मागविणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण -२०२६/प्र.क्र.१२३/रस्ते-७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-३२.
दिनांक : ०८ जून, २०२६.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र राज्यात जवळपास ३ लक्ष किलोमीटरपेक्षा जास्त लांबीच्या रस्त्याचे जाळे विखूरलेले आहे. यात
राष्ट्रीय महामार्ग, द्रुतगती मार्ग ते ग्रामीण मार्ग पयंतच्या रस्त्यांचा समावेश होतो. आता शासनाने अमृतकाळ रस्ते
विकास योजना जारी करण्यासाठी पावले उचलली असून लवकरच २०२५-२०४७ महाराष्ट्र अमृतकाळ रस्ते विकास योजना आराखड्यास मान्यता देवून त्याची अंमलबजावणी करण्यात येणार आहे. त्यातून Core Road Network (CRN) , ज्यात औद्योगिक दळण-वळण, पर्यटन स्थळे, वारसा स्थळे इत्यादी जोडण्यासाठी महत्वाचे
रस्ते निवडुन त्यांचा कालबद्ध विकास (शक्यतो काँक्रीट रस्ता) करण्याचे नियोजित आहे. ही कामे करताना
रस्त्यांची जी लांबी वनविभागातून जाते, त्या लांबीतील रस्ते रुंदीकरण, काँक्रीटीकरण, इत्यादी कामास मोठा
विलंब लागत असल्याने प्रकल्प अपूर्ण राहण्याबरोबरच, कामाच्या किंमतीत वाढ होणे तसेच, त्या लांबीतील रस्ता
वाहतूकीस असुरक्षित होणे अशा समस्या उद्भवत आहेत. शासनस्तरावर वेळोवेळी झालेल्या आढावा बैठकीत वन
विभागातून जाणाऱ्या रस्त्यांच्या सुधारणेच्या अनुषंगाने अवलंबावयाची कार्यपद्धती, कामाचे कार्यान्वयन हाती घेण्यापुर्वी करावयाची पुर्वतयारी () Pre-preparation व त्यासंबधीचे नियम-अधिनियम, मार्गदर्शक सुचना याबद्दल
क्षेत्रीय अभियंत्यांचा पुरेसा अभ्यास नसल्याचे दिसून आले आहे. त्यामुळे सा.बां. विभागातील ज्या अनुभवी
अभियंत्यांना वनक्षेत्रातील कामांच्या कार्यान्वयनाचा पुरेसा अनुभव आहे, त्यांची समिती गठित करून त्यांचेमार्फत
याप्रकरणी शासनास अभिप्राय-सुचना सादर करण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन परिपत्रक :-
सार्वजनिक बांधकाम विभागाद्वारे बांधण्यात येणाऱ्या रस्ते पुलाच्या कामासाठी वनजमीन संपादन,
वनविभागाची परवानगी मिळणे या प्रक्रीया नियोजन बद्ध व कमीत कमी वेळेत पार पाडण्यासाठी अवलंबावयाची
कार्यपद्धती याअनुषंगाने सा.बां. विभागाचा अभ्यासगट तयार करुन सुचना, अभिप्राय मागविणेकरिता
खालीलप्रमाणे समिती गठीत करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण -२०२६/प्र.क्र.१२३/रस्ते-७
श्री.संभाजी माने - मुख्य अभियंता, सा. बां. प्रादेशिक विभाग, नागपूर - समिती अध्यक्ष
श्रीमती अरुंधती शर्मा - अधीक्षक अभियंता - सदस्य
श्रीमती निता ठाकरे - अधीक्षक अभियंता, सा.बां.मंडळ, गडचिरोली - सदस्य
श्रीमती सोनाली चव्हाण - अधीक्षक अभियंता, सा.बां.मंडळ, चंद्रपूर - सदस्य
श्री. रावबहाद्दूर पाटील - अधीक्षक अभियंता, सा.बां.मंडळ, अमरावती - सदस्य
श्रीमती निशा धाबेकर - सहा. मुख्य अभियंता, सा.बां. प्रादेशिक विभाग,नागपूर - सदस्य सचिव
समितीची कार्य कक्षा :-
१. वन विभागातून जाणाऱ्या रस्त्याच्या अनुषंगाने वन विभागाचे अस्तित्वातील नियम, अधिसुचना, परिपत्रके,
कार्यपद्धती याचा अभ्यास करणे व त्यांचा परिपुर्ण गोषवारा शासनास सादर करणे.
२. वनविभागातून जाणारा अस्तित्वातील रस्ता व प्रस्तावित नविन रस्ता यांच्या परवानगीसाठी वनविभागाने
उपलब्ध करुन दिलेले पोर्टल/सुविधा यांचा अभ्यास करुन त्यावर रस्ते प्रकरणांची माहिती भरण्याच्या दृष्ट्टीने
सा.बां. विभागाच्या क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांनी तयार ठेवावयाची माहिती व पोर्टलवर माहिती भरण्याच्या अनुषंगाने अवलंबावयाची कार्यपद्धती () SOP याबद्दल शासनास माहिती सादर करणे.
३. वनविभागाकडे प्रस्ताव सादर झाल्यानंतर सा.बां. विभागाच्या क्षेत्रीय अधिकाऱ्यामार्फत कराव्या लागणाऱ्या पुढील कार्यवाहीबद्दल वा कार्यपद्धतीबद्दल () Step to be Reflowed/adopted शासनास माहिती सादर करणे.
४. वनविभागाकडे सादर झालेल्या प्रस्तावांवर सा.बां. विभागाच्या कोणत्या स्तरावरील अभियंत्याने
वनविभागाच्या कोणत्या स्तरावरील अधिकारी/कार्यालय यांचेसोबत संपर्कात रहावे/पाठपूरावा करावा या
अनुषंगाने सुचना करणे.
५. वनविभागाकडून यापुर्वी प्राप्त असलेल्या मंजूरी/मान्यतांचा अभ्यास करुन वनविभागातील रस्त्यांची
सुधारणा/विकास करण्याची कामे प्रस्तावित करण्याआधी सा. बां. विभागाच्या अभियंत्यांनी घ्यावयाची
दक्षता/काळजी.
६. वनक्षेत्रातील रस्त्यांचे प्रत्यक्ष काम करतेवेळी () Execution घ्यावयाची दक्षता/काळजी.
७. वनक्षेत्रातील रस्त्यांची कामे हाती घेण्याआधी, वनविभागाची परवानगी घेत असताना व परवानगीनंतर
प्रत्यक्ष काम करताना अवलंबावयाची कार्यपद्धती, दक्षता याबाबत एकत्रित गोषवारा.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण -२०२६/प्र.क्र.१२३/रस्ते-७
उपरोक्त नमूद असल्याप्रमाणे सदर विषयावर तसेच, त्यानुषंगाने उद्भवू शकणाऱ्या इतर बाबींवर ऊहापोह
व चर्चा करुन समितीने आपला सवंकष व अभ्यासपूर्ण अहवाल दिनांक ०८ जुलै, २०२६ पयंत शासनास सादर
करावा.
सदरचे शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध