# Page 1
महाराष्ट्र राज्य पायाभूत सुविधा विकास
महामंडळामार्फत नाशिक परिक्रमा मार्ग (Nashik
Ring Road) विकसित करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र.आरएमआर २०२५/प्र.क्र.१२३/रस्ते-१
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक :- २४.०२.२०२६
वाचा :- सा.बां.विभागाचा शासन निर्णय क्र.आरएमआर २०२५/प्र.क्र.१२३/रस्ते-१,दि.२१.११.२०२५
प्रस्तावना:-
सन २०२७ साली नाशिकमध्ये कुंभमेळ्याचे आयोजन होणार असल्याने सा.बां.विभागाच्या
शासन निर्णय क्र.आरएमआर २०२५/प्र.क्र.१२३/रस्ते-१, दि.२१.११.२०२५ अन्वये नाशिक परिक्रमा
मार्ग विकसित करणे हा प्रकल्प महाराष्ट्र राज्य पायाभुत सुविधा विकास महामंडळ (MSIDC)
यांचेमार्फत हाती घेण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. केंद्र शासनाच्या सङ़क परिवहन व राजमार्ग
मंत्रालय (MoRTH) व MSIDC यांच्यात झालेल्या बैठकीत MoRTH ने MSIDC यांना दिलेल्या
निदेशानुसार सदर प्रकल्पात आवश्यक ते बदल करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
मा.मंत्रीमंडळ पायाभुत सुविधा समितीच्या दि.२७ जानेवारी २०२६ रोजीच्या बैठकीतनाशिक “
परिक्रमा मार्ग” विकसित करणेबाबत निर्णय घेण्यात आला आहे. त्यानुषंगाने, खालील बाबींना मान्यता
प्रदान करण्यात येत आहे :-
१.मा.मंत्रीमंडळ पायाभुत सुविधा समितीच्या दि.०४ नोव्हेंबर,२०२५ रोजीच्या बैठकीत
नाशिक परिक्रमा मार्ग (Nashik Ring Road) विकसित करणेबाबत निर्णय घेण्यात
आला असून या मार्गाच्या आखणीस मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने,
लागणा-या भूसंपादनासाठी रु.३६५९.४७ कोटी इतक्या खर्चास मान्यता देऊन हा
निधी नाशिक-त्र्यंबकेश्वर कुंभमेळा प्राधिकरणामार्फत उपलब्ध करून देण्यास
मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार, भूसंपादनाचा पुर्ण खर्च नाशिक-त्र्यंबकेश्वर
कुंभमेळा प्राधिकरणाने MSIDC यांना उपलब्ध करून देण्यास मान्यता देण्यात येत
आहे.
२. केंद्र शासनाच्या MoRTH मंत्रालयाने MSIDC यांना दिलेले निदेश पाहता नाशिक
परिक्रमा मार्गाच्या (लांबी ६५.६० किलोमीटर) बांधकामासाठी रु.३९५४ कोटी इतक्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आरएमआर २०२५/प्र.क्र.१२३/रस्ते-१
खर्चास मान्यता देऊन हा निधी MSIDC यांना नाशिक-त्र्यंबकेश्वर कुंभमेळा
प्राधिकरणामार्फत उपलब्ध करून देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३.सा.बां.विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. लोलेस २०१६/२६६/प्र.क्र.१६७/रस्ते-२,
दि.२९.०८.२०१६ नुसार १०० % भूसंपादनाची प्रक्रिया पार पडल्यानंतर निविदा
प्रक्रिया हाती घेण्याची अट आहे. तथापि, नाशिक परिक्रमा मार्ग या प्रकल्पाकरीता
विशेष बाब म्हणून सुमारे ५०% भूसंपादनाची प्रक्रिया पुर्ण होऊन जागा ताब्यात
आल्यानंतर MSIDC यांचेमार्फत प्रकल्प कार्यान्वित करणेकरीता निविदा प्रक्रिया
राबविण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.०८/व्यय-११ नुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3