# Page 1
ठाणे-घोडबंदर राज्यमार्ग क्र.८४ या सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडील रस्त्याचा भाग कि.मी.
४/४०० ते १४/९००० एकूण १०.५०० कि.मी.
लांबी (गायमुख ते कापूरबावडी जंक्शनपयंत )
ठाणे महानगरपालिका क्षेत्रात येत असल्याने, ठाणे महानगरपालिकेकडे हस्तांतरित
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०२६/प्र.क्र.१३ /नियोजन-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक- ०५ मार्च, २०२६
पहावे :- १) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोंकण यांचे पत्र
जा.क्र./मुअ(को)/रेशाचित्र शाखा/न क्र.२४/घोडबंदर/५३४, दि.१२/०२/२०२६.
२) आयुक्त तथा प्रशासक, ठाणे महानगरपालिका यांचे पत्र
क्र.ठामपा/आयुक्त/४७८/२०२६, दि.११/०२/२०२६ व दि.२८/०१/२०२६ येथील ठराव
क्र. ६९९
प्रस्तावना :-
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोंकण यांनी संदर्भाधीन क्र. (१) अन्वये
ठाणे-घोडबंदर राज्यमार्ग क्र. ८४ -गायमुख ते कापूरबावडी जंक्शनपयंत (सा. क्र. ४/४०० ते १४/९००
कि.मी.) हा एकूण १०.५०० कि.मी. सार्वजनिक बांधकाम विभागकडील रस्ता ठाणे महानगरपालिका
क्षेत्रामध्ये येत असल्याने ठाणे महानगरपालिकेकडे हस्तांतरीत करणेबाबत विनंती केली आहे. तसेच
उपरोक्त रस्ता ठाणे महानगरपालिका, यांचेकडे हस्तांतरित करुन घेण्यास ठाणे महानगरपालिका तयार
असल्याबाबतचा संमतीदर्शक ठराव संदभाधिन क्र.(२) अन्वये केलेला आहे. त्यानुषंगाने सदर रस्ते ठाणे
महानगरपालिका यांचेकडे हस्तांतरित करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन निर्णय :-
ठाणे-घोडबंदर राज्यमार्ग क्र. ८४ (सा.क्र. ०/०० ते १४/९०० कि.मी. = १४.९०० कि.मी.) (गायमुख ते
कापूरबावडी जंक्शनपयंत ) हा रस्ता सन २०००-०१ या वर्षी महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ
यांचेमार्फत बांधा-वापरा व हस्तांतरीत करा (BOT) या तत्वावर विकसित केलेला आहे. या रस्त्याचा टोल
कालावधी दिनांक २३/०२/२०२१ रोजी संपल्यानंतर, महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळाकडून हा
रस्ता सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडे हस्तांतरीत करण्यात आलेला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रवियो-२०२६/प्र.क्र.१३ /नियोजन-२
ठाणे-घोडबंदर राज्यमार्ग क्र. ८४ हा रस्ता फाउंटेन हॉटेल ते कापूरबावडी जक्शंनपयंत
(सा.क्र.०/०० ते १४/९००कि.मी.) = १४.९०० कि.मी. लांबीचा असून या रस्त्यापैकी गायमुख ते
कापूरबावडी जंक्शन पयंत रस्ता-सा. क्र. ४/४०० ते १४/९०० कि.मी. अशी एकूण १०.५०० कि.मी. लांबी
ही ठाणे महानगरपालिका हद्दित येत असल्याने सदर लांबी ठाणे महानगरपालिकेकडे हस्तांतरीत
करण्यात येत आहे.
त्यानुषंगाने खालील अटींच्या अधीन राहुन सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडील ठाणे
महानगरपालिका हद्दितील एकुण १०.५०० कि.मी. इतकी लांबी (कि.मी. ४/४०० ते कि.मी. १४/९०० ) ठाणे
महानगरपालिकेस हस्तांतरित करण्यात येत आहे.
१) सदर रस्ता हस्तांतरित केल्यानंतर देखभाल व दुरूस्तीचा खर्च हा, ठाणे महानगरपालिकेच्या
निधीतून करण्यात येईल. सदर रस्त्याच्या देखभाल-दुरूस्ती करिता शासनाकडून कोणतेही
अतिरिक्त अनुदान देण्यात येणार नाही.
२) सदर रस्त्यावरील अतिक्रमणे हटवण्याची जबाबदारी ठाणे महानगरपालिकेची राहील.
३) सदर रस्त्याबाबतची सर्व न्यायालयीन प्रकरणे हाताळण्याची जबाबदारी ठाणे
महनगरपालिकेची राहील.
४) हस्तांतरण झाल्यानंतर रस्त्याच्या साखळी क्रमांकामध्ये कोणताही बदल होणार नाही याची नोंद
घ्यावी.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3