# Page 1
खाजगीकरणांतर्गत रायगड व पुणे जिल्हयातील नेरळ, वांद्रे, पाईट, शिरोली, पाबळ, मळठण, शिरुर या रस्त्याचे बांधकाम सार्वजनिक बांधकाम विभागामार्फत हाती घेण्यास मान्यता, आखणीस मान्यता व भूसंपादनाकरिता मान्यता मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सावैजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक. खाक्षेस-२०२३/प्र.क्र.२२/रस्ते-९अ
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०७ मे, २०२६.
संदर्भ:- दि.११.०३.२०२६ रोजीच्या मा.मंत्रिमंडळ पायाभूत समितीतील निर्णय.
प्रस्तावना:-
आर्थिक विकासाचे उद्दिष्ट गाठण्याकरिता जबाबदार विविध क्षेत्रांना संधी ब सुविधा उपलब्ध करुन देण्याची प्राथमिकता लक्षात घेता, ही सर्व क्षेत्रे, मुख्य आर्थिक, व्यापार, आद्योगिक तसेच बाजार पेठेशी गतिमान अशा मार्गाने जोडलेली असणे अत्यावश्यक आहे. म्हणजेच पायाभूत सुविधा अंतर्गतच्या आवश्यक क्षमतेच्या रस्त्यांच्या अशा प्राथमिक जाळयापासून ते शेवटच्या जोडणी पर्यंतच्या रस्त्यांच्या जाळयांची नितांत गरज आहे.
मुंबई ही केवळ महाराष्ट्राची राजधानी नसून संपूर्ण देशाची आधिक राजधानी आहे. त्यामुळे देशांतर्गत सर्व प्रमुख कॉरिडॉर हे मुंबईशी जोडलेली असणे ही प्राथमिक गरज आहे. स्वाभाविकपणे, महाराष्ट्रातील रस्त्यांच्या जाळयांमधील प्राथमिक जाळेही, सर्व दूर विकासाच्या क्षेत्रांना या मुख्य आधिक केंद्राला जोडणारी आहेत.
मराठवाडयाचा मोठा भाग आणि अहिल्यानगर या क्षेत्रातील मुंबईला जाणारी वाहतूक मुख्यत: पुणे मार्ग जाते. या मोठया प्रमाणातील वाहतूकीचा थेट परिणाम पुणे शिरुर या रस्त्याच्या भागातील वाहतूक कोंडीत होतो. महाराष्ट्राच्या पूर्वेकडून सह्याद्रीघाट ओलांडून पश्‍चिमेकडे जाण्याकरिता नाशिक व पुणे APTANA अहमदनगरहून शिरुरमा्ग मुंबई ब जेएनपीटी ला थेटपणे जोडणारा रस्ता हा केवळ पुणे शिरुर रस्त्यावरील वाहतूक कोंडीवरील उपाययोजनेचा भाग न होता, स्वतंत्र असा, मार्गातील क्षेत्रांमध्ये विकासाची चालना निर्माण करणारा, मराठवाडा व अहिल्यानगर क्षेत्रांस मुंबई आधिक केंद्रास जोडणाऱ्या जलदगती मार्गाची आवश्यकता निर्माण झाली आहे.
खाजगीकरणांतर्गत रायगड व पुणे जिल्हयातील नेरळ, वांद्रे, Wee, शिरोली, पाबळ, मलठण, शिरुर या रस्त्याचे बांधकाम सार्वजनिक बांधकाम विभागामार्फत हाती घेण्यास मान्यता, आखणीस मान्यता व भूसंपादनाकरिता मान्यता देण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याअनुषंगाने दि.११९.०३.२०२६ रोजी संपन्न झालेल्या मा.मंत्रिमंडळ पायाभूत सुविधा समितीच्या बेठकोमध्ये घेण्यात आलेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :- १) रायगड जिल्ह्यातील नेरळ बदलापूर रस्त्यावर नेरळ येथे सुरु होऊन बांद्रे, शिरोली, पाबळ ते पुणे जिल्ह्यातील पुणे अहमदनगर रस्त्यावर शिरुर येथे संपणा-या १३३.७१५ कि. मी. लांबीच्या चोपदरी मार्गाचे काम करणे हा प्रकल्प सार्वजनिक बांधकाम विभागामार्फत खाजगीकरणांतर्गत हाती घेण्यास तत्वतः मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
२) रायगड जिल्ह्यातील नेरळ बदलापूर रस्त्यावर नेरळ येथे सुरु होऊन वांद्रे, शिरोली, पाबळ ते पुणे जिल्हयातील पुणे अहमदनगर रस्त्यावर शिरुर येथे संपणाऱ्या १३३.७१५ कि.मी. रस्त्याच्या कामाकरीता भूसंपादनाची कार्यवाही तात्काळ हाती घेण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
भूसंपादनाकरीता सर्वसाधारणपणे अपेक्षित खर्च रक्‍कम रु.१,२२० कोटी अर्थसंकल्पीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३) रायगड जिल्ह्यातील नेरळ बदलापूर रस्त्यावर नेरळ येथे सुरु होऊन वांद्रे, शिरोली, पाबळ ते पुणे जिल्ह्यातील पुणे अहमदनगर रस्त्यावर शिरुर येथे संपणाऱ्या १३३.७१५ कि.मी. लांबीच्या मार्गाचे काम करणे या प्रकल्पावरील गुंतवणुकोच्या परताव्याकरिता उद्योजक सवलतकारास पथकर वसुलीचे हक्क (Toll Rights) प्रदान करावयाचे असून या प्रकल्पासाठी दि. ३१ जुलै, २०१४ च्या पथकर धोरणानुसार सर्व प्रकारच्या वाहनांवर पथकर आकारण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
४) सदर प्रकल्पाकरीता प्रशासकोय मान्यता, वित्तीय नियोजन व वित्तीय आराखडा, प्रारूप निविदा प्रपत्रे, सबलत करारनाम्याचा मसूदा याच्या सविस्तर प्रस्तावास मा. मंत्रिमंडळ पायाभूत सुविधा समितीच्या पुर्वमान्यतेनंतर सा.बां. विभागाच्या प्रचलीत पद्धती प्रमाणे निविदा प्रक्रोया हाती घेणे
अनिवार्य राहील.
सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3