# Page 1
नागपूर-चंद्रपूर प्रवेश नियंत्रित द्रुतगती महामार्ग
प्रकल्प महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास
महामंडळामार्फत हाती घेण्यास मान्यता, सुधारीत
आखणीस मान्यता व भूसंपादनाकरिता प्रशासकीय
मान्यता मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक. खाक्षेस-२०२३/प्र.क्र.३६८/रस्ते-८
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २० फेब्रुवारी, २०२६.
संदर्भ :- १) सा.बां.वि.शा.नि.क्र.खाक्षेस-२०२३/प्र.क्र.३६८/रस्ते-८ दि.२७.१२.२०२३
२) दि.०१.१०.२०२५ रोजीच्या मा. मंत्रीमंडळ बैठकीतील निर्णय.
३) दि.०९.१२.२०२५ रोजीच्या मा.मंत्रीमंडळ बैठकीतील निर्णय
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र राज्याची राजधानी मुंबई व उपराजधानी नागपूर ही शहरे जोडणारा राज्याचा
महत्वांकाक्षी प्रकल्प हिंदुहृदयसम्राट बाळासाहेब ठाकरे महाराष्ट्र समृध्दी महामार्ग वाहतूकीसाठी
खुला करण्यात आलेला आहे. नागपूर हे मध्य प्रदेश, छत्तीसगड आणि OTA प्रदेशच्या लगतच्या
राज्यांसह ५०० किमीच्या परिघात राहणाऱ्या लोकसंख्येसाठी शिक्षण, आय.टी., आरोग्य आणि
उद्योग संबंधित सेवांचे प्रमुख केंद्र आहे. नागपूर हे महाराष्ट्र राज्याचे उपराजधानीचे शहर असून
राज्यातील तिसरे मोठे शहर आहे. नागपूर हे भारतातील तेरावे मोठे नागरी क्षेत्र आहे. नागपूर हे
भौगोलिकदृष्ट्ट्या देशाच्या मध्य भागात आहे. नागपूर येथे संत्र्याची मोठी बाजारपेठ आहे त्यामुळे
नागपूराची संत्रानगरी अशी ओळख आहे. नागपूर येथे वस्तंूच्या वाहतूक आणि साठवणुकीसाठी
आंतरराष्ट्रीय लॉजिस्टिक पार्क ही एक महत्तवाची सुविधा आहे, यामुळे नागपूर आणि परिसरातील
कृषी व खनिज व्यवसाय आणि उद्योगांना मोठा फायदा होत आहे.
महाराष्ट्र राज्याच्या पुर्व व पश्चिम सीमा शिघ्रसंचार द्रुतगती महामार्गाने जोडण्याच्यादृष्ट्टीने
हिंदुहृदयसम्राट बाळासाहेब ठाकरे महाराष्ट्र समृध्दी महामार्गाचा विस्तार करण्यासाठी नागपूर ते
गोंदिया, भंडारा ते गडचिरोली, नागपूर ते चंद्रपूर हे महामार्ग विकसित करण्याचे नियोजन आहे.
नागपूर-भंडारा-गोंदिया-चंद्रपूर-गडचिरोली जिल्यातील खनिजे, कृषी उत्पादनांसह प्रचंड
नैसर्गिक संसाधने आहेत. या द्रुतगती मार्गाद्वारे आदिवासी, खनिज व नक्षलग्रस्त भागास तसेच
प्रमुख तालुक्याच्या ठिकाणांशी जोडले गेल्यामुळे ग्रामीण अर्थव्यवस्थेला चालना मिळेल. महाराष्ट्र
राज्यातील पुर्व विभागातील नागपूर, गोंदिया, गडचिरोली व चंद्रपूर या जिल्यातील नैसर्गिक
खनिज साधनाने समृद्ध असलेला अल्पविकासीत भागाच्या सवांगिण विकासाच्या दृष्ट्टीने नागपूर ते
चंद्रपूर प्रवेश नियंत्रित द्रुतगती महामार्गाचे काम हाती घेण्यात आले असून त्यामुळे आदिवासी क्षेत्र
मुख्य प्रवाहाशी जोडले जाऊन त्या परिसराचा सामाजिक व आर्थिक विकास होण्यास मदत होऊन
नवीन उद्योगास चालना मिळून मोठ्या प्रमाणात रोजगार निर्मीती होईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः खाक्षेस-२०२३/प्र.क्र.३६८/रस्ते-८
नागपूर-चंद्रपूर प्रवेश नियंत्रित द्रुतगती महामार्गाच्या आखणीस दि.२७.१२.२०२३ रोजीच्या
शासन निर्णयान्वये मान्यता प्रदान करण्यात आली होती. तथापि वेस्टर्न कोलफिल्ड लि. यांनी
घेतलेल्या हरकती, अस्तित्वातील टायगर कॉरिडॉर तसेच महामार्गाची आखणी गतीशक्ती
पोर्टलवर अपलोड केल्यानंतर BISAG-N यांच्याकडून सुचविण्यात आलेले बदल या कारणांमुळे
अंतिम केलेल्या महामार्गाच्या सुधारीत आखणीस मान्यता, सदर प्रकल्प महाराष्ट्र राज्य रस्ते
विकास महामंडळामार्फत हाती घेण्यास मान्यता, तसेच सदर प्रकल्पाकरिता भूसंपादन प्रक्रिया
राबविण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याअनुषंगाने
दि.०१.१०.२०२५ व दि.०९.१२.२०२५ रोजी संपन्न झालेल्या मा.मंत्रिमंडळाच्या पायाभूत सुविधा
समितीच्या बैठकीमध्ये घेण्यात आलेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला
आहे.
शासन निर्णय :-
१) दि.०१.१०.२०२५ रोजी झालेल्या मा.मंत्रिमंडळ पायाभूत सुविधा समितीच्या बैठकीमध्ये
नागपूर-चंद्रपूर प्रवेश नियंत्रीत द्रुतगती महामार्गातंर्गत एकूण २०४.३५६ कि.मी.
सुधारीत आखणीस मान्यता देण्यात आली होती. त्यामध्ये गतीशक्ती/BISAG-N यांनी
१३ पैकी ५ ठिकाणी आखणी सुधारीत करुन सा.बां.विभागाने खालीलप्रमाणे अंतिम
केलेल्या
अ) हिंदू हृदयसम्राट बाळासाहेब ठाकरे महाराष्ट्र समृद्धी महामार्गावरील सेलडोह
इंटरचेज ते दुर्ग हैद्राबाद महामार्गावरील नवेगाव (मोर) पयंत प्रवेश नियंत्रित
शिघ्रसंचार द्रुतगती बांधणे (०.०० ते १९२.८३० कि.मी.)
ब) चंद्रपूर जोडरस्ता (०.०० ते ११.९६९ कि.मी.)
अशा एकूण २०४.७९९ कि.मी. सुधारीत आखणीस मान्यता देण्यात येत आहे.
२) नागपूर-चंद्रपूर प्रवेश नियंत्रित द्रुतगती महामार्ग (सुधारीत २०४.७९९ कि.मी. लांबी) प्रकल्प महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळामार्फत हाती घेण्यास मान्यता देण्यात
येत आहे.
३) सदर प्रकल्पांची भूसंपादनाची कार्यवाही महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळामार्फत
तात्काळ हाती घेण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सदर प्रकल्पाकरीता भूसंपादन
रक्कम रु.१,४९३.३१ कोटी (Principal) व संभाव्य व्याज रु.८६०.६३ कोटी (Interest)
असे एकूण रु.२,३५३.९४ कोटी इतक्या रक्कमेस प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
४) सदर प्रकल्पाकरीता प्रशासकीय मान्यता, वित्तीय नियोजन व वित्तीय आराखडा, प्रारुप
निविदा प्रपत्रे, सवलत करारनाम्याचा मसुदा यास महामंडळाकडून सविस्तर प्रस्ताव
प्राप्त झाल्यानंतर मा.मंत्रिमंडळाच्या पूर्व मान्यतेनंतर महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास
महामंडळामार्फत सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या प्रचलित पध्दतीप्रमाणे भूसंपादन
करुन निविदा प्रक्रिया हाती घेणे अनिवार्य राहील.
५) वित्त विभागाने सूचित केल्याप्रमाणे व वित्त विभागाच्या सहमतीने हुडकोला आवश्यक
असलेल्या अटी “Government of Maharashtra will make good of shortfall /
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः खाक्षेस-२०२३/प्र.क्र.३६८/रस्ते-८
deficit if any in the Revenue Stream of MSRDC for the subject mentioned
scheme from the State funds for making timely repayment of HUDCO loan
instalments as per the terms of the Loan Agreement during currency of
HUDCO loan” हुडकोच्या Comfort Letter मध्ये समाविष्ट्ट करण्यास मान्यता देण्यात
येत आहे.
मान्यता प्राप्त सुधारीत अंतिम आखणीच्या मध्यरेषेचे G.P.S. Co-ordinates परिशिष्ट्ट-अ व
परिशिष्ट्ट-ब सोबत जोडले आहे.
सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42
# Page 43
# Page 44
# Page 45
# Page 46
# Page 47
# Page 48
# Page 49
# Page 50
# Page 51
# Page 52
# Page 53
# Page 54
# Page 55