# Page 1
नागपूर-चंद्रपूर प्रवेश नियंत्रित द्रुतगती महामार्गाच्या भूसंपादनासाठी हुडको या वित्तीय संस्थेकडून कर्ज उभारणीस व शासन हमी कराराच्या (Guarantee Deed) प्रारुपास मान्यता मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सावैजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक. खाक्षेस-२०२३/प्र.क्र.३६८/रस्ते-८
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०८ जून, २०२६.
संदर्भ :- ९) सा.बां.वि.शा.नि.क्र.खाक्षेस-२०२३/प्र.क्र.३६८/रस्ते-८ दि.२७.१२.२०२३ २) सा.बां.वि.शा.नि.क्र.खाक्षेस-२०२२/प्र.क्र.३६८/रस्ते-८ दि.२०.०२.२०२६ ३) मा.मंत्रिमंडळ पायाभूत सुविधा समितीची बैठक दि.२२.०४.२०२६
प्रस्तावना :-
नागपूर-चंद्रपूर प्रवेश नियंत्रीत द्रुतगती महामार्गाची २०४.७९९ कि.मी. सुधारीत आखणीस व सदर प्रकल्प महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळामार्फत हाती घेण्यास दि.२०.०२.२०२६ रोजी मान्यता देण्यात आली आहे. तसेच सदर महामार्गाच्या भूसंपादनासाठी रक्‍कम रु.१,४९३.३१ कोटी (Principal) व संभाव्य व्याज रु.८६०.६३ कोटी (Interest) असे एकूण रु.२,३५३.९४ कोटी इतक्या रक्‍कमेस प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
नागपूर-चंद्रपूर प्रवेश नियंत्रित द्रुतगती महामार्गाच्या भूसंपादनासाठी हुडको या वित्तीय संस्थेकडून कर्ज उभारणीस ब शासन हमी कराराच्या (Guarantee Deed) प्रारुपास मान्यता देण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याअनुषंगाने दि.२२.०४.२०२६ रोजी संपन्न झालेल्या मा.मंत्रिमंडळाच्या पायाभूत सुविधा समितीच्या बेठकीमध्ये घेण्यात आलेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :-
९) नागपूर-चंद्रपूर प्रवेश नियंत्रित द्रुतगती महामार्गाच्या भूसंपादनासाठी लागणाऱ्या निधीकरीता हुडको या वित्तीय संस्थेकडून कर्ज उभारणीसाठी मान्यता देण्यात येत आहे.
२) हुडको या वित्तीय संस्थेमार्फत कर्ज उभारणीसाठी वित्त विभागामार्फत शासन हमीचा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात यावा.
३) मा.मंत्रिमंडळाने दि.०९.०९.२०२५ रोजी झालेल्या बैठकोतील निर्णयाप्रमाणे हुडको या वित्तीय संस्थेला महाराष्ट्र नागरी पायाभूत सुविधा विकास कर्ज योजनेतंर्गत कर्ज रक्कमेसाठी तसेच दि.०४.११.२०२५ रोजीच्या बैठकोतील निर्णयाप्रमाणे विरार ते अलिबाग बहुउद्देशिय वाहतूक मार्गिका (VAMMC) या प्रकल्पाच्या भूसंपादनासाठी कर्ज उभारणीकरीता मान्यता दिलेल्या Guarantee Deed च्या प्रारुपाप्रमाणे, नागपूर-चंद्रपूर प्रवेश नियंत्रित द्रुतगती महामार्गाच्या भूसंपादनासाठी हुडको या वित्तीय संस्थेकडून कर्ज उभारणीकरीता Guarantee Deed TAI प्रारुपास मान्यता देण्यात येत आहे.
79४७९०२
# Page 2
सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध