# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील
कार्यकारी अभियंता (विद्युत), या
संवर्गाची दि.०१/०१/२०२६ रोजीची
तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ट्ठता २०२५/प्र.क्र.१२३/प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक :- ०५ जानेवारी, २०२६.
शासन परिपत्रक :-
सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना, दि.२१/०६/२०२१ मधील परिशिष्ट्ट-तीन
व शासन परिपत्रक, दि.१३/०७/२०२१ मधील मार्गदर्शक सूचना विचारात घेऊन सार्वजनिक
बांधकाम विभागातील कार्यकारी अभियंता (विद्युत) या संवर्गाची ०१/०१/२०२६ रोजीची
तात्पुरती ज्येष्ट्ठता सूची या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या प्रपत्रात प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
२. मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दि.०४/०८/२०१७ रोजी
दिलेल्या निर्णयान्वये पदोन्नतीमधील आरक्षण अवैध ठरविले आहे. मा.उच्च न्यायालयाने
दिलेल्या निर्णयाविरुद्ध राज्य शासनाने सवोच्च न्यायालयात विशेष अनुज्ञा याचिका
क्र.२८३०६/२०१७ दाखल केलेली आहे. सदर याचिका अद्याप प्रलंबित असून सदर
याचिकेच्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून कार्यकारी अभियंता (विद्युत) या संवर्गाची
दि.०१/०१/२०२५ ते दि.३१/१२/२०२५ या कालावधीची स्थिती दर्शविणारी दि.०१/०१/२०२६
रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची या परिपत्रकाव्दारे प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
३. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन आदेश, दि. १०/१०/२०२२ अन्वये
श्रीम.आर.के.गाडगीळ, श्री.श्रीनिवास सुर्यकांत गुजरे, श्रीम.पुनम अजय वर्मा, श्री.निलेश
भिमरामव बिऱ्हाडे, श्री.चंद्रकांत बंडाप्पा चाकोते, श्री.मनिष रामचंद्र पाटील व श्री.शितलकुमार
लक्ष्मण मुंढे या अभियंत्यांना कार्यकारी अभियंता (विद्युत) या पदावर सरळसेवेच्या व कार्यकारी
अभियंता (पदविकाधारक) कोटयातून तद्र्थ पदोन्नती देण्यात आली असल्यामुळे त्यांची नावे
या ज्येष्ट्ठता सूचीत समाविष्ट्ठ करण्यात आलेली नाहीत.
४. सदर ज्येष्ट्ठता सूचीत अंर्तभुत केलेल्या कार्यकारी अभियंता (विद्युत) या संवर्गातील
अभियंत्याच्या तपशिलामध्ये जसे नाव, जन्मदिनांक, नियुक्तीचा दिनांक, जात प्रवर्ग व
ज्येष्ट्ठतेचे स्थान इत्यादीबाबत काही चुका/त्रुटी आढल्यास हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या
दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत लेखी स्वरुपात आवश्यक त्या योग्य पुराव्यासह रजिस्टर्ड
पोस्टाव्दारे /स्पीड पोस्टाव्दारे /हस्त बटवडयाव्दारे /ई मेलव्दारे () doadmin१.pwd@maharashtra.gov.in आपली निवेदने /हरकती/सूचना शासनास सादर
करावी. सदर निवेदने/ हरकती/ सूचना विहित वेळेत शासनासे प्राप्त न झाल्यास त्याबाबत
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ट्ठता २०२५/प्र.क्र.१२३/प्रशासन-१
आपले काही आक्षेप नाही असे समजून कार्यकारी अभियंता (विद्युत) या संवर्गाची
दि.०१/०१/२०२६ रोजी तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची अंतिम करण्यात येईल.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3