# Page 1
महामार्गावरील मोकाट/भटक्या जनावरांमुळे होणारे अपघात टाळण्याच्या अनुषंगाने मा. सर्वाच्च न्यायाळयाने $0॥ Moto Writ Petition 04/2024 सुनावणी दरम्यान दिनांक ०७ नोव्हेंबर २०२५ रोजीच्या आदेशान्वये दिलेल्या निर्देशांच्या अंमळबजावणीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- एमआयएस-२०२५/प्र.क्र.५५३/रा.म.९
मंत्रालय मुख्य इमारत, मुंबई- ४०००३२.
दिनांक :- ०२ जानेवारी, २०२६.
वाचा :- १) मा. सवोच्च न्यायालयाने Sou Moto Writ Petition ०५/२०२५ सुनावणी दरम्यान दिनांक ०७ नोव्हेंबर २०२५ रोजीचा आदेश.
२) मोटार बाहन अधिनियम, १९८८ अंतर्गत दि. ०५ डिसेंबर २०२२ रोजीची गृह विभागाची अधिसूचना.
प्रस्तावना :-
मा. सर्वोच्च न्यायालयाने Sou Moto Writ Petition ०५/२०२५ मध्ये दि. ०७ नोव्हेंबर २०२५ रोजीच्या आदेशान्वये महामार्गावरील मोकाट/भटक्या जनावरांमुळे होणारे अपघात टाळण्याच्या दृष्टीने सर्व संबंधित यंत्रणा जसे को महानगरपालिका/ नगरपालिका, परिवहन विभाग व सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांनी समन्वय साधून त्वरित उपाययोजना करण्याचे निर्देश दिलेले आहेत. सदर आदेशान्वये महामार्गावरील मोकाट/भटक्या जनावरांमुळे होणारे अपघात टाळण्याबाबत प्रामुख्याने खालील निर्देश दिलेले आहेत:-
१. नगरपालिका प्राधिकरणे, रस्ते ब परिवहन विभाग, सार्वजनिक बांधकाम विभाग तसेच भारतीय राष्ट्रीय राजमार्ग प्राधिकरण यांनी त्यांच्या अधिकार क्षेत्रात येणाऱ्या राज्य महामार्गावर, राष्ट्रीय महामार्गांवर आणि राष्ट्रीय दृतगती महामार्गावर येणारी मोकाट/ भटको जनावरे यांची हटवणूक करावी.
नगरपालिका प्राधिकरणे, रस्ते ब परिवहन विभाग आणि भारतीय राष्ट्रीय राजमार्ग प्राधिकरण यांनी समन्वयाने एकत्रित विशेष मोहिम राबवून महामार्गावरील धोकादायक/संवेदनशील भागांची निश्‍चिती करून सदर भागात आढळणारी मोकाट/भटको जनावरे हटवून निर्दिष्ट निवाऱ्यांमध्ये स्थलांतरीत करण्याबाबत कार्यवाही करावी.
प्रत्येक प्राधिकरणाने स्वतंत्र महामार्ग गस्ती पथके स्थापन करावीत अथवा अस्थित्वातील रस्ते सुरक्षा समितीमार्फत वारंवार पाहणी करून त्वरित आवश्यक कार्यवाही करावी. सदर पथके संबंधित स्थानिक पोलिस ठाणे, पशुसंवर्धन अधिकारी आणि नगरपालिका/ पंचायत राज प्राधिकरणे यांच्या समन्वयाने २४५७ कार्यरत ठेवावीत.
. सर्व राष्ट्रीय महामार्ग, राज्य महामार्ग व राष्ट्रीय द्रुतगती मार्गावर नियमित अंतरावर ठळकपणे दर्शविलेले Help Line क्रमांक उपलब्ध करून द्यावेत जेणेकरून प्रवासी ब बाहनचालकांना भटक्या प्राण्यांची उपस्थिती किंवा त्यांच्यामुळे घडलेल्या अपघातांची माहिती तात्काळ कळविता येईल. तसेच सदर Help line क्रमांक स्थानिक पोलिस, भारतीय राष्ट्रीय राजमार्ग प्राधिकरण तसेच जिल्हा प्रशासनाच्या नियंत्रण कक्षाशी जोडलेले असावेत जेणेकरून तात्काळ तक्रार निवारण व देखरेख करता येईल.
. सर्व राज्ये ब केंद्रशासित प्रदेशांचे मुख्य सचिव तसेच भारतीय राष्ट्रीय राजमार्ग प्राधिकरणाचे अध्यक्ष यांनी योग्य प्रशासकीय आदेशांद्वारे आणि क्षेत्रीय देखरेखीच्या माध्यमातून निदेशांची कठोर अंमलबजावणी सुनिश्‍चित करावी.
# Page 2
रस्ता सुरक्षेवरील सवाच्च न्यायालयाच्या समितीच्या दिनांक २९ मार्च २०२२ रोजीच्या निदेशास अनुसरून परिवहन विभागाच्या दिनांक ०५ डिसेंबर २०२२ रोजीच्या अधिसूचनेद्वारे जिल्हा रस्ते सुरक्षा समितीमध्ये सुधारणा करण्यात आली आहे. सदर अधिसूचनेद्वारे गठीत करण्यात आलेल्या जिल्हा रस्ता सुरक्षा समितीमध्ये जिल्हाधिकारी, पोलीस आयुक्‍त/ पोलीस अधीक्षक, आयुक्‍त महानगरपालिका व नगरपालिका, नागरी संस्था, अधिसूचित प्राधिकरणे यांचे मुख्य कार्यकारी अधिकारी, प्रादेशिक परिवहन अधिकारी, मुख्याधिकारी, नगरपरिषद, प्रकल्प संचालक, भारतीय राष्ट्रीय राजमार्ग प्राधिकरण, अधीक्षक, महामार्ग सुरक्षा पोलीस व सार्वजनिक बांधकाम विभागाचे अधीक्षक अभियंता /कार्यकारी अभियंता यांचा समावेश आहे. गृह विभागाच्या दिनांक ०५ डिसेंबर २०२२ रोजीच्या अधिसूचनेद्वारे महामार्गावरील अपघातांच्या अनुषंगाने जिल्हा रस्ता सुरक्षा समितीचे कार्य निश्‍चित करण्यात आलेले आहे.
मा. सवोच्च न्यायालयाच्या उपरोक्त आदेशांस अनुसरून खालीलप्रमाणे सूचना देण्यात येत आहेत.
शासन निर्णय: -
मोकाट/भटक्या जनावरांमुळे महामार्गावर होणाऱ्या अपघातांच्या अनुषंगाने मा. सर्वाच्च न्यायालयाने Sou Moto Writ Petition ०५/२०२५ मधील दिनांक ०७/११/२०२५ रोजी दिलेल्या निदेशांचे तंतोतंत पालन जिल्हा रस्ता सुरक्षा समिती मार्फत करण्यात यावे. मा.सवोच्च न्यायालयाच्या आदेशाच्या अनुषंगाने खालील कार्यवाही करण्यात यावी:-
१. जिल्हा रस्ता सुरक्षा समिती मार्फत विशेष मोहिम राबवून महामार्गांवरील धोकादायक/संवेदनशील भागांची निश्‍चिती करून सदर भागात आढळणारी मोकाट/भटको जनावरे हटवून निर्दिष्ट निवाऱ्यांमध्ये स्थलांतरीत करण्याबाबत कार्यवाही करावी.
२. जिल्हा रस्ता सुरक्षा समिती मार्फत महामार्ग गस्ती पथके स्थापन करावीत व सदर गस्ती पथकांमार्फत वारंवार पाहणी करून मोकाट/भटको जनावरे हटवून निर्दिष्ट निवाऱ्यांमध्ये स्थलांतरीत करण्याबाबत त्वरित आवश्यक कार्यवाही करावी. सदर पथके संबंधित स्थानिक पोलिस ठाणे, पशुसंवर्धन अधिकारी आणि नगरपालिका/ पंचायत राज प्राधिकरणे यांच्या समन्वयाने २४५७ कार्यरत ठेवावीत.
३. भारतीय राष्ट्रीय राजमार्ग प्राधिकरणाच्या १०३३ व राज्य शासनाच्या ११२ या Help Line क्रमांकाबाबत जिल्हा रस्ता सुरक्षा समिती मार्फत जनजागृती व प्रसिध्दी करण्यात यावी ब सदर Help Line क्रमांक सर्व राष्ट्रीय महामार्ग, राज्य महामार्ग व राष्ट्रीय द्रुतगती मार्गावर जोखीम क्षेत्रानुसार आवश्यकतेप्रमाणे नियमित अंतरावर ठळकपणे दर्शविण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात याबी. सदर Help line क्रमांक स्थानिक पोलिस, भारतीय राष्ट्रीय राजमार्ग प्राधिकरण तसेच जिल्हा प्रशासनाच्या नियंत्रण कक्षाशी जोडलेले असावेत जेणेकरून तात्काळ तक्रार निवारण व देखरेख करता येईल.
४. तसेच मा.सर्वाच्च न्यायालयाच्या आदेशाच्या अनुषंगाने केलेल्या कार्यवाहीचा अहवाल दरमहा सचिव, पशुसंवर्धन विभाग तथा नोडल अधिकारी यांना सादर करावा.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 3