# Page 1
कनिष्ठ अभियंता (विद्युत) (पदविकाधारक) या पदावरून उप अभियंता (विद्युत)(पदविकाधारक) या पदावर देण्यात आलेल्या पदोन्नतीच्या निवडसुची वर्षात सुधारणा करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः पीओजी-२०२५/प्र.क्र.९३८/सेवा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- ३०/०३/२०२६
संदर्भ:-सार्बजनिक बांधकाम विभाग, शासन आदेश क्र.पीओजी-२०२२/प्र.क्र.४५/सेवा-२, दि.२६/०४/२०२२
शासन आदेश
उप अभियंता (विद्युत) संवर्गाच्या सन २०२१-२२ च्या निवडसूची वर्षात एकूण १५ कनिष्ठ अभियंता
(वि.) यांना कनिष्ठ अभियंता (विद्युत) संवर्गातून (वेतनश्रेणी:-$-१५:४१८००-१३२३००) महाराष्ट्र अभियांत्रिकी
सेवा गट-अ मधील उप अभियंता (विद्युत)(पदविकाधारक) या पदावर वेतनस्तर एस-२० रू.५६,१००-
१,७७,५००/- या वेतनश्रेणीत संदर्भाधीन शासन आदेशान्वये तात्पुरत्या स्वरूपात नियमित पदोन्नती देण्यात आली
होती.
२. आता, सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दि.२९/०७/२०२४ मधील तरतुदीनुसार सन २०१८-१९ या
निवडसूची वर्षात दिव्यांग प्रवर्गासाठी राखीब पदावर समावेश करण्यासाठी संदर्भाधीन शासन आदेशामधील
अ.क्र. १५ येथील श्री. संजय बाबासाहेब डोंगरे यांच्या सन_२०२१-२२ या निवडसची वर्षात सुधारणा
करून त्यांना या आदेशान्वये सन २०१८-१९ या निवडसची वर्षात कनिष्ठ अभियंता (विद्युत)
संवर्गातून (वेतनश्रेणी :- $-१५:४१८००-१३२३००) उप अभियंता (विद्युत)(पदविकाधारक) या पदावर
वेतनस्तर एस-२० रू.५६,९००-१,७७,५००/- या वेतनश्रेणीत तात्पुरत्या स्वरूपात नियमित पदोन्नती
देण्यात येत आहे.
३. संदर्भाधिन शासन आदेशामधील इतर सर्व अटी व शर्ती श्री. डोंगरे यांचेबाबतीत कायम राहतील.
४. संबंधीत मुख्य अभियंता ब अधीक्षक अभियंता यांना कळविण्यात येते को, सदर शासन आदेश हे
आपल्या अधिपत्याखाली कार्यरत असलेल्या श्री.डोंगरे, उप अभियंता (विद्युत) यांच्या निदर्शनास आणावे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: पीओजी-२०२५/प्र.क्र.९३८/सेवा-२, दि.३०/०३/२०२६.
७५. सदर शासन आदेश सामान्य प्रशासन विभागाने दि.२९/०८/२०२५ रोजी दिलेल्या मान्यतेच्या आधारे
निर्गमित करण्यात येत आहे.
द. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध