# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील सहाय्यक संचालक (उपवने व उद्याने)
(गट-ब) या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२६
रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ट्ठता-२०२६/प्र.क्र.०१/आस्था-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :-०४ मे, २०२६.
वाचा :- शासन परिपत्रक, सा. बां. विभाग क्र. ज्येष्ट्ठता-२०२६/प्र.क्र.०१/आस्था-१, दि.२०.०१.२०२६.
शासन परिपत्रक :-
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील सहाय्यक संचालक (उपवने व उद्याने) (गट-ब) या संवर्गाची
दि.०१.०१.२०२६ रोजीची तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठता यादी परिशिष्ट्ट-अ प्रमाणे दि.२०.०१.२०२६ रोजीच्या शासन
परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे. सदर ज्येष्ट्ठतासूचीच्या अनुषंगाने शासनास अद्यापपयंत
कोणत्याही आक्षेप/सूचना प्राप्त झालेल्या नाहीत. यास्तव, सार्वजनिक बांधकाम विभागातील उपवने व उद्याने
संघटनेतील सहाय्यक संचालक, उपवने व उद्याने (गट-ब) संवर्गाची दि.०१.०१.२०२६ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठता
यादी या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट-“अ” प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्रमांक २७९७/२०१५ मध्ये दिनांक ०४.०८.२०१७ रोजी
दिलेल्या निर्णयान्वये पदोन्नतीमधील आरक्षण अवैध ठरविले आहे. मा.उच्च न्यायालयाच्या निर्णयाविरोधात
राज्य शासनाने मा.सवोच्च न्यायालयात विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ दाखल केली आहे. सदर
याचिका अद्याप प्रलंबित असून सदर याचिकेच्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहुन व महाराष्ट्र नागरी सेवा
(ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदीस अनुसरुन दि.२०.०१.२०२६ रोजीच्या शासन
परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात आलेल्या सहाय्यक संचालक (उपवने व उद्याने) (गट-ब) या संवर्गाची
दि.०१.०१.२०२६ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठता यादी अंतिम करून, या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या “परिशिष्ट्ट-अ”
प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे. उपरोक्त प्रलंबित न्यायालयीन प्रकरणांमधील न्यायनिर्णयानुसार सन २००४
नंतरच्या निवड याद्यांमध्ये बदल झाल्यास त्यानुसार ज्येष्ट्ठतायादीमध्ये बदल करण्यात येतील.
# Page 2
३. सदरचे शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3