# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील विशेष अधीक्षक,
वर्ग-२ संवर्गाची दि.०१.०१.२०२३, दि.०१.०१.२०२४,
दि.०१.०१.२०२५ व दि.०१.०१.२०२६ रोजीची स्थिती
दर्शविणारी तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन,
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ट्ठता २०२५/प्र.क्र.२७/आस्था-३.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक- २४ फेब्रुवारी, २०२६.
वाचा:-
१.शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग,दिनांक २१.०६.२०२१
२.शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ट्ठता-२०१५/प्र.क्र.०३/आस्था-१, दि.१८.०४.२०१५
प्रस्तावना:-
उपरोक्त नमूद वाचा क्र.२ नुसार सार्वजनिक बांधकाम विभागातील विशेष अधीक्षक, वर्ग-२ संवर्गाची
दि.०१.०१.२०१५ रोजीची स्थिती दर्शविणारी अंतिम ज्येष्ट्ठता सूची प्रसिद्ध करण्यात आली आहे. सार्वजनिक
बांधकाम विभागातील विशेष अधीक्षक, वर्ग-२ संवर्गाची दि.०१.०१.२०२३, दि.०१.०१.२०२४, दि.०१.०१.२०२५
व दि.०१.०१.२०२६ रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची म.ना.से.(ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन)
नियमावली, २०२१ मधील तरतुदी विचारात घेऊन तयार करण्यात आलेली आहे.
२. सदर संवर्गाच्या वर्षानिहाय याद्या सन २०१९-२० ते सन २०२४-२५ या वर्षापयंतच्या मान्यताप्राप्त
निवडसूच्या व सेवा-२ कार्यासनाने उपलब्ध करून दिलेल्या पदोन्नती आदेशाच्या प्रतींच्या आधारे तयार
करण्यात आल्या आहे.
३. मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्रमांक २७९७/२०१५ मध्ये दिनांक ०४.०८.२०१७ रोजी
दिलेल्या निर्णयान्वये पदोन्नतीमधील आरक्षण अवैध ठरविले आहे. मा. उच्च न्यायालयाच्या निर्णयाविरोधात
राज्य शासनाने मा. सवोच्च न्यायालयात विशेष अनुज्ञेय याचिका क्र. २८३०६/२०१७ दाखल केली आहे. सदर
याचिका अद्याप प्रलंबित असून सदर याचिकेच्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहुन विशेष अधीक्षक, वर्ग-२
संवर्गाची या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२३, दि.०१.०१.२०२४, दि.०१.०१.२०२५ व दि.०१.०१.२०२६ रोजीची
स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची या परिपत्रकासोबत प्रसिध्द करण्यात येत आहे. सदरचे परिपत्रक
सर्व प्रादेशिक व क्षेत्रिय कार्यालयांनी त्यांच्या अधीनस्त सोबत जोडलेल्या यादीतील विशेष अधीक्षक यांच्या
तात्काळ निदर्शनास आणावे, तसे कळविल्याबाबत त्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत स्वतःच्या अभिलेख्यात जतन
करुन ठेवावी.
# Page 2
४. सदर ज्येष्ट्ठता यादीत अंतभूर्त केलेल्या विशेष अधीक्षक यांच्या तपशीलामध्ये जसे नाव, जन्म
दिनांक, नियुक्ती दिनांक, जात प्रवर्ग व ज्येष्ट्ठतेचे स्थान इत्यादी बाबत काही चुका / त्रुटी
आढळल्यास, त्या हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत लेखी स्वरूपात
आवश्यक त्या योग्य पुराव्यासह ई-मेल द्वारे (doest३.pwd@maharashtra.gov.in) / रजिस्टर्ड
पोस्टाद्वारे / स्पीड पोस्टाद्वारे / हस्त बटवडयाद्वारे आपली निवेदने/ हरकती / सूचना शासनाच्या
निर्दशनास आणाव्यात. सदर कालावधीनंतर प्राप्त होणा-या/सादर केलेल्या हरकती/सूचनांची दखल
घेतली जाणार नाही. सदर ज्येष्ट्ठतासूचीत समाविष्ट्ट असलेल्या अभियंत्यांना काही हरकती /
सूचना असतील तर त्यांनी त्याबाबत त्याच्या पृष्ट्ट्यर्थ आवश्यक कागदपत्र/अभिलेख पुरावा म्हणून
जोडण्याची दक्षता घ्यावी. कोणत्याही ठोस पुराव्या अभावी प्राप्त होणा-या हरकती/सूचना फेटाळण्यात
येतील, कृपया याची नोंद घ्यावी.तसेच छायाप्रतिद्वारे तेच तेच मुद्दे स्वाक्षरीत करून हरकती/सूचना
सादर करण्याचे टाळावे. विहीत वेळेत लेखी स्वरुपात चुका/त्रुटी शासनाच्या निदर्शनास न आणल्यास,
त्याबाबत आपले काही आक्षेप नाही, असे समजून विशेष अधीक्षक, वर्ग-२ या संवर्गाची
दि.०१.०१.२०२३, दि.०१.०१.२०२४, दि.०१.०१.२०२५ व दि.०१.०१.२०२६ रोजीची स्थिती
दर्शविणारी अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येतील.
५. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6