# Page 1
नागपूर-गोवा (पवनार ते पत्रादेवी) प्रवेश नियंत्रित शिघ्रसंचार द्रुतगती महामार्गाच्या (महाराष्ट्र शक्तीपीठ महामार्ग) सुधारित आखणीस मान्यता.
महाराष्ट्र शासन
Waste बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक. खाक्षेस-२०२३/प्र.क्र.५५६/भाग-१/रस्ते-८
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक ०१ एप्रिल, २०२६.
संदर्भ :- १) सा.बां.वि.शा.नि.क्र.खाक्षेस-२०२३/प्र.क्र.५५६/रस्ते-८ दि.०७.०२.२०२४ २) सा.बां.वि.शा.नि.क्र.खाक्षेस-२०२५/प्र.क्र.१७१/रस्ते-८ दि.२८.०८.२०२५
प्रस्तावना :- दि.०७.०२.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये नागपूर - गोवा शिघ्रसंचार द्रुतगती महामार्ग (महाराष्ट्र शक्‍तीपीठ महामार्ग) पवनार, Saat ते पत्रादेबी, जि.सिंधुदुर्ग या ८०२.५९२ कि.मी लांबीच्या आखणीस मान्यता देण्यात आली होती.
सदर आखणीनुसार महामार्गासाठी महाराष्ट्र महामाग अधिनियम १९५५ नुसार भूसंपादन करण्याच्या अनुषंगाने प्रसिध्द केलेली UR अधिसूचना कोल्हापूर जिल्ह्यातील शिरोळ, करवीर, हातकणंगले, कागल, भूदरगड, आजरा तालुक्‍यातील मंजूर आखणीसाठी दि.१५.१०.२०२४ रोजीच्या अधिसूचनेन्वये रद्द करण्यात आली. तद्नंतर दि.२८.०८.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये पवनार ते सांगली दरम्यानची आखणी कायम ठेवण्यास मान्यता देऊन उर्वरित आखणीचे उपलब्ध सर्वे पर्याय व संभाव्य पर्याय महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळाने तपासून शासनास सादर करण्याचे निर्देशित केलेले होते.
संबंधित मा.मंत्री ब मा.लोकप्रतिनिधी यांचेशी चर्चा करून व महाराष्ट्र राज्य रस्ते बिकास महामंडळाने मार्गदर्शक तत्वांना (इंडियन रोड कांग्रेस विशेष पब्लिकेशन क्र.१९:२०२० च्या मूल्यांकन मॅट्रक्स) अनुसरुन प्रत्यक्ष स्थळ पाहणीनुसार विविध पर्यायी आखणींचा अभ्यास करुन तुलनात्मक दृष्टया सर्वाधिक सुयोग्य अशी सुधारीत आखणी अंतिम करुन प्रस्तावित केलेली आहे.
सदर प्रस्तावानुसार महाराष्ट्र शक्‍तीपीठ महामार्ग वर्धा, यबतमाळ, नांदेड, हिंगोली, परभणी, बीड, लातुर, धाराशिव, सोलापूर, सातारा, सांगली, कोल्हापुर, सिंधुदुर्ग या १३ जिल्ह्यांतून, vo तालुक्‍यांमधून जात असून सदर महामार्गामुळे महाराष्ट्रातील प्रमुख शक्‍तीपीठे माहूर, तूळजापूर, कोल्हापूर यांचेसह २१ धार्मिक स्थळे जोडली जाणार आहेत. सदर महामार्गामुळे नागपूर ते गोबा हा सद्य:स्थितीतील १८ तासांचा प्रवास साधारणत: ८ तासावर येणे अपेक्षित आहे.
पवनार, Maat ते पत्रादेबी, जि.सिंधुदुर्ग या महाराष्ट्र गोबा शिप्रसंचार द्रुतगती महामार्गाची (महाराष्ट्र शक्‍तीपीठ महामार्ग) सुधारीत आखणी अंतिम करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
त्याअनुषंगाने शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :- मूळ मंजूर आखणीपैकी वर्धा, यबतमाळ, बीड व लातुर या जिल्ह्यांमधील आखणी कायम ठेवून नांदेड, हिंगोली, परभणी, धाराशिव, सोलापूर, सांगली, कोल्हापुर, सिंधुदुर्ग या जिल्ह्यांमधील मूळ मंजूर आखणीमध्ये सुधारणा करुन व सातारा जिल्ह्यामधील आखणी नव्याने अंतर्भूत करुन महाराष्ट्र शक्‍तीपीठ महामार्ग दिग्रज, ता.जि.वर्धा ते बांदा, ता.सांबतवाडी, जि.सिंधुदुर्ग पर्यंत (साखळी क्र. कि.मी.०.००० ते कि.मी. ८५६.७६५) सुधारीत आखणीस मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर