# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील अधीक्षक अभियंता (विद्युत) या संवर्गाची दि.०१/०१/२०२६ रोजीची तात्पुरती
ज्येष्ट्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ट्ठता २०२५/प्र.क्र.१२२/प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक :- ०५ जानेवारी, २०२६.
शासन परिपत्रक :-
सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना, दि.२१/०६/२०२१ मधील परिशिष्ट्ट-तीन व शासन
परिपत्रक, दि.१३/०७/२०२१ मधील मार्गदर्शक सूचना विचारात घेऊन सार्वजनिक बांधकाम विभागातील
अधीक्षक अभियंता (विद्युत) या संवर्गाची दि.०१/०१/२०२६ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठता सूची या
परिपत्रकासोबत जोडलेल्या प्रपत्रात प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
२. मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दि.०४/०८/२०१७ रोजी दिलेल्या
निर्णयान्वये पदोन्नतीमधील आरक्षण अवैध ठरविले आहे. मा.उच्च न्यायालयाने दिलेल्या निर्णयाविरुद्ध
राज्य शासनाने सवोच्च न्यायालयात विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ दाखल केलेली आहे. सदर
याचिका अद्याप प्रलंबित असून सदर याचिकेच्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून अधीक्षक अभियंता (विद्युत)
या संवर्गाची दि.०१/०१/२०२६ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची या परिपत्रकाव्दारे प्रसिद्ध करण्यात येत
आहे.
३. सदर ज्येष्ट्ठता सूचीत अंर्तभूत केलेल्या अधीक्षक अभियंता (विद्युत) या संवर्गातील अभियंत्यांच्या
तपशिलामध्ये जसे नाव, जन्मदिनांक, नियुक्तीचा दिनांक, जात प्रवर्ग व ज्येष्ट्ठतेचे स्थान इत्यादीबाबत
काही चुका/त्रुटी आढळल्यास हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत लेखी
स्वरुपात आवश्यक त्या योग्य पुराव्यासह रजिस्टर्ड पोस्टाव्दारे/स्पीड पोस्टाव्दारे/हस्त बटवड्याव्दारे/ई
मेलव्दारे (doadmin१.pwd@maharashtra.gov.in) आपली निवेदने /हरकती/सूचना शासनास सादर
करावी. सदर निवेदने/हरकती/सूचना विहित वेळेत शासनास प्राप्त न झाल्यास त्याबाबत आपले काही
आक्षेप नाही असे समजून अधीक्षक अभियंता (विद्युत) या संवर्गाची दि.०१/०१/२०२६ रोजीची अंतिम
ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिद्ध करण्यात येईल.
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2
# Page 3