# Page 1
सावेजनिक बांधकाम विभागातील सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य) संवर्गाच्या दि. 02.02.2023, दि.
०१९.०१.२०२४ व दि. ०१९.०१९.२०२५ रोजीच्या ज्येष्ठतासूच्यांत श्रीमती रूपाली अजयकुमार महाजन, सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य) यांचे नाव समाविष्ट करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांक : ज्येष्ठता-२०२५/प्र.क्र. ९५५/सेवा-३,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक :- १८ फेब्रुवारी, २०२६
पहा:- १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूना क्रमांक एसआरव्ही-२०१६,/ प्र.क्र.२८१/१२,
दिनांक २१.०६.२०२१
२. शासन आदेश क्रमांक टीओजी-२०२२/प्र.क्र.१४६/सेवा-२, दि. ०३.१०.२०२२
३. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता-२०२३/ प्र.क्र.३०८/सेवा-३,
दि. १९.०३.२०२४
४. शासन समकमांक परिपत्रक दि. १९.०९.२०२५
५. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन आदेश क्र. संकोर्ण २०२५/प्र.क्र.१६४/सेवा-२,
दि. ०५.०१.२०२६
प्रस्तावना --
संदर्भाधीन क्र. २ येथील दि. ०३.१०.२०२२ रोजीच्या शासन आदेशान्वये श्रीमती रूपाली
अजयकुमार महाजन यांना सहाय्यक अभियंता, श्रेणी-२ (स्थापत्य) या संवर्गातून उपविभागीय अभियंता
(स्थापत्य) या संवर्गात संकल्पचित्र पूल विभाग, नागपूर येथे पदोन्नतीने पदस्थापना देण्यात आली. परंतु,
श्रीमती महाजन यांनी त्यांच्या वैयक्तिक अडचणींमुळे सदर पदोन्नती दिनांक ०३.१०.२०२२ रोजीच्या
अर्जान्वये प्रथम वेळेस नाकारली. त्याबाबत मुख्य अभियंता, सा.बां.प्रा.विभाग, पुणे त्यांनी त्यांच्या दिनांक
३.११.२०२२ रोजीच्या पत्रान्वये शासनास कळविले. तथापि श्रीमती महाजन यांची उपविभागीय अभियंता
(स्थापत्य) पदावरील पदोन्नती रद्द करण्याबाबत आदेश विहित वेळेत निर्गमित करण्यात आले नव्हते.
सबब, श्रीमती महाजन यांनी पदोन्नती स्वीकारली आहे असे Weld धरून सन २०२३ च्या सहायक
अभियंता, श्रेणी-२ (स्थापत्य) संवर्गाच्या जेष्ठतासूचीत त्यांच्या नावासमोर “उपविभागीय अभियंता
(स्थापत्य) पदावर तदर्थ पदोन्नत” असा शेरा नमूद करण्यात आला. त्यामुळे सन २०२४ ब सन २०२५
# Page 2
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२०२५/प्र.क्र. १५५/सेवा-३,
च्या सहाय्यक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य) संवर्गाच्या ज्येष्ठता सूचीतून त्यांचे नाव वगळण्यात आले होते.
संदर्भाधीन क्र. ५ येथील दिनांक ५.०१.२०२६ रोजीच्या शासन आदेशान्वये श्रीमती रूपाली महाजन यांना
उपविभागीय अभियंता (स्थापत्य) गट-अ संवर्गात देण्यात आलेली पदोन्नती रद्द करण्यात आली आहे.
श्रीमती महाजन यांची पदोन्नती रद्द करण्यात आली असल्यामुळे त्यांचे नाव सन २०२४ तसेच २०२५
रोजीच्या ज्येष्ठतासूचीत पुनश्च समाविष्ट करणे आवश्यक आहे. तसेच, सन २०२३ च्या जेष्ठता सूचीतील
त्यांच्या नावासमोर नमूद “उपविभागीय अभियंता (स्थापत्य) पदावर तदर्थ पदोन्नत” हा शेराही वगळणे
आवश्यक आहे. त्याअनुषंगाने सहाय्यक अभियंता, श्रेणी-२ (स्थापत्य) या संवर्गाच्या दि.०१.०१.२०२३,
दि.०१.०१.२०२४ व दि.०१.०१.२०२५ रोजीच्या अंतिम जेष्ठता सूच्यांत श्रीमती महाजन यांचे नाव
समाविष्ट करण्याच्या अनुषंगाने सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन शुद्धिपत्रक:-
शासनाने संदर्भाधीन क्र. ३ येथील दि. १९.०३.२०२४ रोजीच्या परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध केलेल्या दि.
०१.०१.२०२३ रोजीच्या अंतिम ज्येष्ठतासूचीत सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट-अ अनुसार, संदर्भाधीन क्र. ४
येथील दि. ११.०९.२०२५ रोजीच्या परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध केलेल्या दि. ०१.०१.२०२४ रोजीच्या अंतिम
ज्येष्ठतासूचीत परिशिष्ट-ब अनुसार आणि दि. ०१.०१.२०२७५ रोजीच्या अंतिम ज्येष्ठतासूचीत परिशिष्ट-
क अनुसार सुधारणा करण्यात येत असून श्रीमती रूपाली अजयकुमार महाजन, सहायक अभियंता श्रेणी-
२ (स्थापत्य) यांचे नाव सदर ज्येष्ठतासूच्यांत समाविष्ट करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन शुद्धिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6