# Page 1
मुख्य अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाच्या
दिनांक ०१.०१.२०२२,दिनांक ०१.०१.२०२३,
दिनांक ०१.०१.२०२४ व दिनांक०१.०१.२०२५
रोजीच्या अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची मधील सुधारणा.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र.ज्येष्ट्ठता २०२५/प्र.क्र.०१/आस्था१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक :- २४ फेब्रुवारी २०२६.
संदर्भ: १) सा.बां.वि. शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ट्ठता-२०२३/प्र.क्र.३८/आस्था-१, दि. १७.०१.२०२४
२) सा.बां.वि., शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ट्ठता २०२५/प्र.क्र.०१/आस्था-१, दि. २३.०५.२०२५.
३) सा.बां.वि., शासन आदेश क्र.मानीव -३१२५ /प्र.क्र.११८/सेवा-१, दि. २४.१२.२०२५
शुध्दीपत्रक :-
संदर्भ क्र.१ च्या परिपत्रकान्वये मुख्य अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाची दिनांक १.१.२०२२ व दिनांक १.१.२०२३ रोजीची
अंतिम ज्येष्ट्ठता यादी प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे. तसेच संदर्भ क्र.२ च्या परिपत्रकान्वये मुख्य अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाची
दिनांक १.१.२०२४ व दिनांक १.१.२०२५ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठता यादी प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे.
२. संदर्भ क्र.३ च्या शासन आदेशाप्रमाणे श्री. अतुल भिकाराम चव्हाण , मुख्य अभियंता (स्थापत्य) यांना कनिष्ट्ठ असणाऱ्या
व त्यांच्यापुर्वी मुख्य अभियंता पदावर पदोन्नत झालेल्या श्री.प्र.रा.खवले, मुख्य अभियंता यांचा मुख्य अभियंता पदावरील
ज्येष्ट्ठतेचा दिनांक ३०.०८.२०२१ हा मुख्य अभियंता (स्थापत्य) पदावरील पदोन्नतीचा मानीव दिनांक म्हणून देण्यास शासन
मान्यता प्रदान करण्यात आलेली आहे.
३. सदर मान्यतेस अनुसरुन मुख्य अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाच्या ज्येष्ट्ठतायादीमध्ये पुढीलप्रमाणे दुरुस्ती करण्यास
मान्यता देण्यात येत आहे :-
१. संदर्भ क्र.१ च्या शासन परिपत्रकान्वये निर्गमित करण्यात आलेल्या दिनांक १.१.२०२२ रोजीच्या अंतिम
ज्येष्ट्ठता यादीमधील परिशिष्ट्ट -अ मधील क्रमांक ३१ वरील नोंद रदद करण्यात येवुन श्री. अतुल चव्हाण, मुख्य
अभियंता (स्थापत्य) यांचा सुधारित ज्येष्ट्ठता अनुक्रमांक २३-अ असा सुधारित दर्शविण्यात येत आहे.
२. संदर्भ क्र.१ च्या शासन परिपत्रकान्वये निर्गमित करण्यात आलेल्या दिनांक १.१.२०२३ रोजीच्या अंतिम
ज्येष्ट्ठतेच्या अनुषंगाने परिशिष्ट्ट-ब मधील अ.क्र.२८ वरील नोंद रदद करण्यात येवुन श्री. अतुल चव्हाण, मुख्य
अभियंता (स्थापत्य) यांचा सुधारित ज्येष्ट्ठता अनुक्रमांक २१-अ असा सुधारित दर्शविण्यात येत आहे.
३. संदर्भ क्र.२ च्या शासन परिपत्रकान्वये निर्गमित करण्यात आलेल्या दिनांक १.१.२०२४ रोजीच्या अंतिम
ज्येष्ट्ठता यादीमधील परिशिष्ट्ट -क मधील नोंद क्रमांक २८ वरील नोंद रदद करण्यात येवुन श्री. अतुल चव्हाण, मुख्य
अभियंता (स्थापत्य) यांचा सुधारित ज्येष्ट्ठता अनुक्रमांक २१-अ असा सुधारित दर्शविण्यात येत आहे.
# Page 2
४. संदर्भ क्र.२ च्या शासन परिपत्रकान्वये निर्गमित करण्यात आलेल्या दिनांक १.१.२०२५ रोजीच्या अंतिम
ज्येष्ट्ठता यादीमधील परिशिष्ट्ट -ड मधील नोंद क्रमांक २३ वरील नोंद रदद करण्यात येवुन सुधारित ज्येष्ट्ठता
अनुक्रमांक १९-अ असा सुधारित दर्शविण्यात येत आहे.
४. सदर मान्यतेच्या अनुषंगाने, मुख्य अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाच्या दि. १७.१.२०२४ रोजीच्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द
करण्यात आलेल्या दिनांक १.१.२०२२ व दिनांक १.१.२०२३ रोजीच्या अंतिम ज्येष्ट्ठतायादीमध्ये तसेच दि.२३.०५.२०२५
रोजीच्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या दिनांक १.१.२०२४ व दिनांक १.१.२०२५ रोजीच्या अंतिम ज्येष्ट्ठता
यादीमध्ये श्री.अतुल भिकाराम चव्हाण , मुख्य अभियंता (स्थापत्य) यांचे सेवाज्येष्ट्ठता यादीतील स्थान यासोबत जोडलेल्या
परिशिष्ट्ट “अ” “ब” “क” व “ड” मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे निश्चित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध करण्यात आले
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6