# Page 1
गडचिरोली जिल्ह्यातील खनिज वाहतुकोसाठी नवेगाव मोरे-कोनसरी-मूळचेरा-हेदरी ते सुरजागड खाणी रस्त्याचे बांधकाम महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळामार्फत हाती घेण्यास मान्यता, सुधारीत आखणीस मान्यता व भूसंपादनाकरिता प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सावैजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक. खाक्षेस-२०२३/प्र.क्र. ४६७/रस्ते-८
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १७ मार्च, २०२६.
संदर्भ :- १) सा.बां.वि.शा.नि.क्र.खाक्षेस-२०२२/प्र.क्र.४६७/रस्ते-८ दि.०७.०२.२०२४ २) मा. मंत्रिमंडळ पायाभुत सुविधा समितीच्या बेठक दि.२७.०१.२०२६
प्रस्तावना :- गडचिरोली हा खनिज संपत्तीने संपन्न असलेला भूभाग आहे. मे. लायड्स मेटल्स व एनर्जी लि. या PME येथील एक "एकात्मिक पोलाद (Integrated Steel Project) प्रकल्पामुळे" सुमारे १५,००० रोजगार निर्मिती होणार आहे व यामुळे या परिसराचा सामाजिक ब आधिक विकास देखील होईल. सदर कोनसरी येथील प्रकल्पाचे विस्तारीकरण आगामी एक-दोन वर्षामध्ये टप्या-टप्याने पूर्ण होत असून या विस्तारित प्रकल्पाकरिता सुरजागड येथील खाणीमधून साधनसामग्रीची वाहतुक मोठ्या प्रमाणात राहील.
राज्याच्या विकसित भागांशी खनिज संपत्तीची वाहतूक सुरळीतरित्या किफायतशीर किंमतीत होण्याच्या दृष्टीने हा भाग हिंदु हृदयसम्राट बाळासाहेब ठाकरे महाराष्ट्र समृद्धी महामार्ग व प्रस्तावित नागपूर- चंद्रपूर (सेलडोह-नवेगाव मोरे) प्रवेश नियंत्रित शिघ्रसंचार द्रुतगती महामार्गाने राज्यातील अन्य भागाशी जोडण्यासाठी तसेच केंद्र शासनाकडून प्रस्तावित दुर्ग-हेद्राबाद प्रवेश नियंत्रित शिघ्रसंचार द्रुतगती महामार्गास जोडल्यामुळे देशाच्या अन्य भागांशी जोडण्याकरीता विशेष खनिज वाहतुकमार्गाची (Dedicated Mineral Transport Road ची) आवश्यकता असल्यामुळे नवेगाव मोर-कोनसरी-मुळचेरा- हेदरी ते सुरजागड खाणीपर्यंतच्या रस्त्याचे काम हाती घेणे आवश्यक आहे. सदर रस्त्यामुळे गडचिरोली जिल्ह्यात रोजगार निर्मिती होऊन त्या भागांचा सर्वांगीण विकास होण्यास मदत होईल व या भागातील आदिवासी गावांना आरोग्य विषयक सुविधांसह इतर शासकोय योजनांचा लाभ त्वरित मिळण्यास मदत होईल.
त्याअनुषंगाने दि.०७.०२.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये गडचिरोली जिल्ह्यातील खनिज वाहतुकोसाठी नवेगाव मोरे-कोनसरी-मूळचेरा-हेदरी ते सुरजागड खाणीपर्यंत ८४.६३८ कि.मी. लांबीच्या आखणीस मान्यता देण्यात आली होती. तद्नंतर प्रस्तावित उद्योग ब नागरी प्रकल्पाच्यादृष्टीने मा.जिल्हाधिकारी, गडचिरोली यांच्या सहमतीने प्रस्तावित रस्त्याच्या आखणीत सुधारणा करण्यात आली आहे.
गडचिरोली जिल्ह्यातील खनिज वाहतुकोसाठी नवेगाव मोर-कोनसरी-मूळचेरा-हेदरी ते सुरजागड खाणी रस्त्यांच्या बांधकाम महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळामार्फत हाती घेण्यास मान्यता, प्रकल्पाच्या सुधारीत आखणीस मान्यता तसेच सदर प्रकल्पाकरिता भूसंपादन प्रक्रिया राबविण्यास प्रशासकोय मान्यता देण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याअनुषंगाने दि.२७.०१.२०२६ रोजी
# Page 2
संपन्न झालेल्या मा.मंत्रिमंडळ पायाभूत सुविधा समितीच्या बैठकोमध्ये घेण्यात आलेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :-
१) गडचिरोली जिल्ह्यातील खनिज वाहतुकोसाठी नवेगाव मोरे-कोनसरी-मूळचेरा-हेदरी ते सुरजागड या रस्त्याच्या एकुण ८५.७६५ कि.मी. लांबीच्या सुधारित आखणीस मान्यता देण्यात येत आहे.
२) गडचिरोली जिल्ह्यातील खनिज वाहतुकोसाठी नवेगाव मोरे-कोनसरी-मूळचेरा-हेदरी ते सुरजागड महामार्ग (सुधारीत ८५.७६५ कि.मी. लांबीस) हा प्रकल्प महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळामार्फत हाती घेण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३) सदर प्रकल्पांची भूसंपादनाची कार्यवाही महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळामार्फत तात्काळ हाती घेण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सदर प्रकल्पाकरीता भूसंपादन रक्‍कम रु.१५८.२८ कोटी
(Principal) व संभाव्य व्याज रु.११५.९४ कोटी (Interest) असे एकूण रु.२७४.२२ कोटी इतक्या रक्‍कमेस प्रशासकोय मान्यता देण्यात येत आहे.
४) सदर प्रकल्पाच्या भूसंपादनासाठी हुडकोकडून कर्ज उभारण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
५) मा.मंत्रिमंडळाने दि.०९.०९.२०२५ रोजी झालेल्या बैठकोमध्ये हुडको या वित्तीय संस्थेला, महाराष्ट्र नागरी पायाभूत सुविधा विकास Shot योजनेअंतर्गत मान्यता देण्यात आलेल्या Guarantee Deed च्या प्रार्पातील अटी शर्ती प्रमाणे या प्रकल्पाच्या भूसंपादनासाठी कर्ज उभारणीकरीता
Guarantee 1)९06 च्या प्रारूपास मान्यता देण्यात येत आहे.
द स्लट वित्त विभागाने सूचित केल्याप्रमाणे व वित्त विभागाच्या सहमतीने हुडकोला आवश्यक असलेल्या अटी “Government of Maharashtra will make good of shortfall / deficit if any in the Revenue Stream of MSRDC for the subject mentioned scheme from the State
funds for making timely repayment of HUDCO loan instalments as per the terms of the Loan Agreement during currency of HUDCO loan” हुडकोच्या Comfort Letter मध्ये समाविष्ट करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
७) सदर प्रकल्पाकरीता प्रशासकोय मान्यता, वित्तीय नियोजन वब वित्तीय आराखडा, प्रारुप निविदा
प्रपत्रे, सबलत करारनाम्याचा मसुदा यास महामंडळाकडून सविस्तर प्रस्ताव प्राप्त झाल्यानंतर मा.मंत्रिमंडळाच्या पूर्व मान्यतेनंतर महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळामार्फत सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या प्रचलित पध्दतीप्रमाणे भूसंपादन करुन निविदा प्रक्रिया हाती घेणे अनिवार्य
राहील.
८) सदर रस्त्याच्या ROW FS GAIL या संस्थेशी चर्चा करुन त्यांच्या आवश्यकतेनुसार गॅस PIRSA तरतूद करावी.
सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या ए७७१.॥19॥1.19५9॥1(19.200.॥] या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२६०३१७१६४९३७७०१८ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने. का RAJESH PANDURANG
CA9080DB69476086, 2.5.4.20=51B182059975E06FE7AE06D78BF4002A d 0032, st=Maharash 1 7B8FEAB991661E8 BHOGALE Sere
( राजेश पां. भोगले )
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत:-
१) मा. राज्यपाल, महाराष्ट्र राज्य यांचे सचिव
# Page 3
२) मा. मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
३) मा. उपमुख्यमंत्री, (नगर विकास, गृहनिर्माण, सा. बां. (सा.उ.)) यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
४) — मा. उपमुख्यमंत्री, (राज्य उत्पादन शुल्क, क्रोडा ब युवक कल्याण, अल्पसंख्याक कल्याण आणि औओऔकाफ) यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
५) सर्व मा.मंत्री ब मा.राज्यमंत्री यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
६) मा. विरोधी पक्षनेता, विधानसभा/विधानपरिषद, विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
७) सर्वे मा. विधानसभा सदस्य/विधानपरिषद सदस्य.
८) मा. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन, मंत्रालय, मुंबई.
९) महालेखापाल महाराष्ट्र १ (लेखा व अनुज्ञेय) मुंबई.
१०) महालेखापाल महाराष्ट्र २ (लेखापरिक्षा) नागपूर.
११) अपर मुख्य सचिव (वित्त विभाग), मंत्रालय, मुंबई.
१२) अपर मुख्य सचिव (नियोजन विभाग), मंत्रालय, मुंबई.
१३) अपर मुख्य सचिव (महसूल व वन विभाग), मंत्रालय, मुंबई.
१४) अपर मुख्य सचिव (सार्वजनिक बांधकाम विभाग), मंत्रालय, मुंबई.
१५) प्रधान सचिव (विधि व न्याय विभाग), मंत्रालय, मुंबई.
१६) प्रधान सचिव (नगर विकास विभाग), मंत्रालय, मुंबई.
१७) प्रधान सचिव (उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग), मंत्रालय, मुंबई.
१८) प्रधान सचिव (सांस्कृतिक कार्य विभाग), मंत्रालय, मुंबई.
१९) प्रधान सचिव (पर्यटन विभाग), मंत्रालय, मुंबई.
२०) प्रधान सचिव (पर्यावरण विभाग), मंत्रालय, मुंबई.
२१) अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
२२) उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकोय संचालक, म.रा.र.वि. महामंडळ, वांद्रे, मुंबई-५०.
२३) मुख्य अभियंता, म.रा.र.वि. महामंडळ, वांद्रे, मुंबई-५०.
२४) सर्व सहसचिव/ आंतर वित्तीय सल्लागार तथा उप सचिव/ उप सचिव / अवर सचिव / कार्यासन अधिकारी, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
२५) निवडनस्ती (रस्ते-८).