# Page 1
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील सहायक
कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२६ रोजीची तात्पुरती
ज्येष्ट्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ट्ठता-२०२६/प्र.क्र.०५/आस्था-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- १०.०४.२०२६.
वाचा :- i) शासन परिपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र.ज्येष्ट्ठता २०२५/प्र.क्र.०२/आस्था-१,
दि.०८.०४.२०२५.
ii) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.परिवी-२७१५/प्र.क्र.३०२/कार्या.८, दि.२२.०६.२०२१
शासन परिपत्रक :-
महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतुदींच्या अनुषंगाने
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवेतील सहाय्यक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य)
संवर्गाची दि.०१.०१.२०२५ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची दि.०८.०४.२०२५ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये
प्रसिध्द करण्यात आली आहे. आता या परिपत्रकाद्वारे सहायक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची
दिनांक ०१.०१.२०२६ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिद्ध करण्यात येत आहे. सदरची तात्पुरती
ज्येष्ट्ठतायादी प्रसिद्ध करतांना जलसंपदा विभागाने (तत्कालीन पाटबंधारे आणि वीज विभाग)
दि.१९.१२.१९७० च्या आदेशान्वये महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा वर्ग-१ आणि वर्ग-२ यामधील नियुक्तीसंबंधी
कार्यपद्धती व नियम विषद केले असून, सदर नियमावलीतील नियम ११ मधील तरतूदीनुसार व सामान्य
प्रशासन विभागाने दि.२२.०६.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये प्रसिद्ध केलेल्या नवीन परीविक्षा धोरणातील
तरतूदीनुसार नामनिदेशनाद्वारे सहायक कार्यकारी अभियंता पदावर नियुक्त झालेल्या ज्या उमेदवारांचा
परीविक्षाधीन कालावधी अद्याप पूर्ण झालेला नाही, अशा उमेदवारांचा सदर ज्येष्ट्ठतायादीत समावेश
करण्यात आलेला नाही.
२. महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदीस अनुसरुन सहायक
कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२६ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची या
परिपत्रकासोबत जोडलेल्या “परिशिष्ट्ट-अ” प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. सदर ज्येष्ट्ठता यादीत अंतभूर्त केलेल्या सहायक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) यांच्या तपशीलामध्ये
जसे नाव, जन्म दिनांक, नियुक्ती दिनांक, जात प्रवर्ग व ज्येष्ट्ठतेचे स्थान इत्यादी बाबत काही चुका /त्रुटी
आढळल्यास, त्या हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत लेखी स्वरूपात
आवश्यक त्या योग्य पुराव्यासह ई-मेल द्वारे (doest१.pwd@maharashtra.gov.in) / रजिस्टर्ड पोस्टाद्वारे /
स्पीड पोस्टाद्वारे / हस्त बटवडयाद्वारे आपली निवेदने/ हरकती / सूचना शासनाच्या निर्दशनास आणाव्यात.
विहीत वेळेत लेखी स्वरुपात चुका/त्रुटी शासनाच्या निदर्शनास न आणल्यास, त्याबाबत आपले काही आक्षेप
# Page 2
नाही, असे समजून सहाय्यक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२५ रोजीची
अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येईल.
४. सदरचे शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11