# Page 1
“ळातूर जिल्ह्यातील उदगीर तालुक्‍यातील अहमदपूर-शिरूर ताजबंद-उदगीर रा.मा.२४९ उदगीर वळणरस्त्यावर साखळी क्र.९१/२०० मध्ये मलकापुर गावाजवळ उड्डाण पुलाचे बांधकाम करणे या कामास सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणे.....”
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक -- सुप्रमा-२०२५/प्र.क्र.५९/रस्ते-५
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०८ एप्रिल, २०२६
वाचा- शासन निर्णय क्रमांक - पीएकएन-२०१९/सीआर-(६७)/नि-३, दि.०६/०६/२०१९
प्रस्तावना :
लातूर जिल्ह्यातील उदगीर तालुक्‍यातील अहमदपूर-शिरूर ताजबंद-उदगीर रा.मा.२४९ उदगीर
वळणरस्त्यावर साखळी क्र.१/२०० मध्ये मलकापुर गावाजवळ उड्डाण पुलाचे बांधकाम करणे या कामास
शासन निर्णय क्र. पीएलएन-२०१९/सीआर-(६७)/नि-३, दि.०६/०६/२०१९ अन्वये रु.३५.०० कोटी
किंमतीस प्रशासकोय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. सदरच्या अंदाजपत्रकात स्थापत्य कामे,
आकस्मित खच, वस्तू ब सेवा कर (GST), विमा शुल्क व संकोर्णबाबी या बाबींचा समावेश आहे.
मुख्य अभियंता, सा.बां.प्रादेशिक विभाग, नांदेड यांनी सदर कामासाठी रू. ७०.५७ कोटी
इतक्या रकमेचे सुधारित अंदाजपत्रक सादर केले आहे. सदरच्या अंदाजपत्रकात स्थापत्य कामामध्ये बाढ,
भाववाढ, व वस्तू ब सेवा कर मध्ये बाढ या बाबींचा समावेश आहे.
सदर कामाच्या रू. ७०,५७,४४,५२४/- (रुपये सत्तर कोटी सत्तावन्न लक्ष चव्बेचाळीस हजार
पाचशे चोबीस फक्त) इतक्या रकमेच्या सुधारित अंदाजपत्रकास मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
लातूर जिल्ह्यातील उदगीर तालुक्‍यातील अहमदपूर-शिरूर ताजबंद-उदगीर रा.मा.२४९ उदगीर
वळणरस्त्यावर साखळी क्र.१/२०० मध्ये मलकापुर गावाजवळ उड्डाण पुलाचे बांधकाम करण्याच्या
कामास सुधारित अंदाजपत्रकास रुपये सत्तर कोटी सत्तावन्न लक्ष चव्वेचाळीस हजार पाचशे चोबीस
फक्त इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये पुढीलप्रमाणे मंजूरी प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 2
--------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | विना | मूळ प्राप्त war. नुसार किंमत । | सुधारित प्रशासकोय मान्यतेनुसार किंमत |
| र |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  | ; |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | GST १८% on (A) | 3,84, EC, 98. WY | 89, 3%,\98, 8C9 |
|  | Price Escalation &% on(A) |  | २,८६.८८,८०२ |
|  | 9 |  |  |  |  |  | ४,६१,५६,९७८.२३ |  |  |  | १३,१९,६८,४८९ |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |
--------------------------------------------------------------------------------
नियोजन विभागाने अनो.सं.क्र.२६५/ व्यय-११ दि.०७/०८/२०२५ अन्वये सदर प्रस्तावास
सहमती प्रदान केलेली आहे.
या कामावरील खर्च सुधारित अंदाजित खर्चाच्या मर्यादेत ठेवण्यात यावा. प्रशासकोय
मान्यतेपेक्षा जास्त खर्च होणार नाही या बाबीची जबाबदारी मुख्य अभियंता यांची राहिल.
सदर कामावरील खर्च हा “३०५४ ०२३८ मार्ग ब पूल यावरील भांडवली खर्च, १०७ रेल्वे सुरक्षा
बांधकामे, (००) (02) राज्यपातळोवरील योजना” या शौोर्षाखाली भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय व्यय अग्रनकम समितीच्या दि.१६ फेब्रुवारी,२०२६ रोजीच्या बैठकोबाबत वित्त
विभागाच्या पत्र क्र.व्यंअस-२०२६/प्र.क्र.४/अर्थ-२, दि.२४ फेब्रुवारी,२०२६ अन्वये निर्गमित
केलेल्या इतिवृत्तानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सुधारित प्रशाकीय मान्यता प्रस्तावात खाळीळ अटीच्या अधिन राहून मान्यता प्रदान
करण्यात आलेली आहे.
८.९ सुधारित प्रशासकोय मान्यतेच्या मर्यादेतच काम पूर्ण करण्याची दक्षता विभागाने घ्यावी.
८.२ योजनेची अंमलबजावणी करताना प्रचलित शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे, वित्तीय मर्यादा,
विहीत निविदा कार्यपद्धती अनुसरणे, आवश्यकतेनुसार राज्य तांत्रिक सल्लागार समितीने
प्रकल्पाच्या ब कामाच्या अनुषंगाने दिलेल्या निदेशांचे व त्रुटीची पुर्तता करणे याची सर्वस्वी
जबाबदारी विभागाची राहील.
८.२ सदर सुधारित प्रशासकौय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी, निविदाविषयक क्षेत्रिय
निर्णय किंवा अनियमितता यास मान्यता गृहित धरली जाणार नाही. अशा प्रकरणाची तपासणी
त्यावेळच्या प्रचलित शासन नियमानुसार करण्याची जबाबदारी विभागाची राहील.
# Page 3
६.४ सदर सुधारीत प्रशासकौय मान्यतेमध्ये बाब बदलाचा समावेश असल्यास, सदर वाब बदलास
सक्षम प्राधिकाऱ्याची मंजूरी घेणे आवश्यक राहिल.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या =www.maharashtra.gov.in या