# Page 1
श्री. चेतनकुमार बाबुराव चंडोल, स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक यांची सेवा समाप्त करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांक: संकीर्ण-२०२६/प्र.क्र.९२०/सेवा-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १२ मे, २०२६
संदर्भ : १. अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, पुणे यांचे जा.क्र. प्रशा TAS ४०/१९३०/सन २०१२, दि. ०२.०३.२०१२ रोजीचे आदेश २. उपसंचालक (सं) तथा सदस्य सचिव, अनुसूचित जमाती प्रमाणपत्र तपासणी समिती, छ. संभाजीनगर विभाग, छ. संभाजीनगर यांचे जा. क्र. २४९९/२०२५, दि. २४.०४.२०२४ रोजीचे आदेश ३. अधीक्षक अभियंता, सा.बां. मंडळ, छ. संभाजीनगर यांचे पत्र जा.क्र. साबामंछसं/आस्था/परि./२०२५, दि. ०६.०५.२०२५ ४. मुख्य अभियंता, सा.बां.प्रादेशिक विभाग, छ. संभाजीनगर यांचे पत्र जा. क्र. मु.अ./का.४/ अराआ/३३५४/, दि. १३.१०.२०२५
प्रस्तावना -- अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, पुणे यांच्या सदंर्भ क्र. १ येथील दि. ०२.०३.२०१२ च्या आदेशानुसार श्री. चेतनकुमार बाबुराव चंडोल, स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक यांची सरळसेवेने नियुक्‍ती, अनुसूचित जमाती या प्रवर्गातून कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम (पूर्व) विभाग, पुणे येथे करण्यात आली. सदर नियुक्‍ती ६ महिन्यांसाठी तात्पुरत्या स्वरूपात देण्यात आलेली होती. कार्यकारी अभियंता, सा.बां. (पूर्व), पुणे यांनी दि. १४.०९.२०१२ च्या पत्रान्वये, श्री. चंडोल, स्थापत्य अभियांत्रिको सहाय्यक यांच्या जात प्रमाणपत्राची पडताळणीचा प्रस्ताव उप संचालक (स) तथा सदस्य सचिव, अनुसूचित जमाती प्रमाणपत्र तपासणी समिती छ. संभाजीनगर विभाग, छ. संभाजीनगर यांचेकडे पाठविला.
श्री. चंडोल यांनी जात वैधता प्रमाणपत्र सादर न केल्याने त्यांना १.०९.२०१४ पासून पुढील मुदतवाढ व वेतन अदा करण्यात आले नव्हते. त्यामुळे श्री. चंडोल यांनी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई खंडपीठ, छ. संभाजीनगर येथे रिट याचिका क्र. ७२६४/२०२० व तद्नंतर अवमान याचिका क्र. ०१/२०२२ दाखल केलेली होती. मा. उच्च न्यायालयाने दि. २५.११९.२०२० रोजीच्या सुनाबणीमध्ये श्री. चंडोल यांचे प्रकरणी अनुसूचित जमाती छाननी समिती, छ. संभाजीनगर यांनी तातडीने ६ महिन्यांच्या आत निर्णय घ्यावा तसेच जात वैधता प्रमाणपत्राअभावी वेतन रोखून ठेवू, असे निर्देश देवून रिट याचिका निकाली काढली. मा. न्यायालयाच्या निर्णयाच्या अनुषंगाने श्री. चंडोल यांचे सेवेत दर सहा महिने कालावधी संपुष्टात आल्यानंतर प्रत्येको एक दिवसाचा तांत्रिक खंड देवून दि. १८.०९.२०१४ पासून अद्यापपर्यंत ते सेवेत कार्यरत आहेत. सदर मुदतवाढी अनुसूचित जमाती प्रमाणपत्र तपासणी समिती, छ. संभाजीनगर यांच्या निर्णयाच्या तसेच मा. उच्च न्यायालयाच्या निर्णयाच्या अधीन राहून देण्यात आल्या होत्या. मा. उच्च न्यायालय, छ. संभाजीनगर खंडपीठ यांनी रिट याचिका क्र. ७२६४/२०२० मधील अवमान याचिका क्र.
# Page 2
शासन आदेठा क्रमांकः संकीर्ण-२०२६/प्र.क्र.१२०/सेवा->३
०१/२०२२ मध्ये, दि. ०१.०४.२०२५ रोजीच्या सुनावणीमध्ये श्री. चंडोल यांचे प्रकरणी अनुसूचित जमाती
छाननी समितीने तीन आठवड्यांत निर्णय घ्यावा, असे आदेशित करून अवमान याचिका निकाली काढली. तद्नंतर उपसंचालक (सं) तथा सदस्य सचिव, अनुसूचित जमाती प्रमाणपत्र तपासणी समिती, छ.
संभाजीनगर विभाग, छ. संभाजीनगर यांनी संदर्भ क्र. २ येथील दि. २४.०४.२०२५ रोजीच्या आदेशान्वये
श्री. चेतनकुमार बाबुराव चंडोल यांचा कोळी मल्हार, अनुसूचित जमातीचा दावा अवैध घोषित करून त्यांचे दि. २०.१२.२०१६ रोजीचे जात प्रमाणपत्र रद्द व जप्त केले आहे. त्यानुषंगाने श्री. चंडोल यांची सेवा समाप्त करणेबाबतचा प्रस्ताव अधीक्षक अभियंता, सा.बां. मंडळ, छ. संभाजीनगर यांचेकडून संदर्भ क्र. 3
येथील पत्रान्वये आणि त्यानुषंगाने मुख्य अभियंता, सा.बां.प्रादेशिक विभाग, छ. संभाजीनगर यांचेकडून वस्तुस्थितीदर्शक अहवाल संदर्भ क्र. ४ येथील पत्रान्वये शासनास प्राप्त झाला आहे. प्रस्तुत प्रकरणी सामान्य प्रशासन विभागाने श्री. चंडोल यांना अधिसंख्य पदावर वर्ग करता येणार नाही असे अभिप्राय दिले आहेत. या सर्व पार्श्वभूमीच्या अनुषंगाने श्री. चंडोल यांची अनुसूचित जमाती या प्रवर्गातून केलेली निवड
अवैध ठरत असल्याने त्यांची नियुक्‍ती रद्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन   आदेश :- उपसंचालक (सं) तथा सदस्य सचिव, अनुसूचित जमाती प्रमाणपत्र तपासणी समिती, छ.
संभाजीनगर विभाग, छ. संभाजीनगर यांनी संदर्भ क्र. २ येथील दि. २४.०४.२०२५ रोजीच्या आदेशान्वये
श्री. चेतनकुमार बाबुराव चंडोल यांचा अनुसूचित जमातीचा दावा अवैध घोषित करून त्यांचे जात प्रमाणपत्र रद्द करून जप्त केले आहे. तद्नंतर सामान्य प्रशासन विभागाने श्री. चंडोल यांना अधिसंख्य पदावर वर्ग करता येणार नाही असे अभिप्राय दिले आहेत. सबब संदर्भाधीन क्र. १ येथील दि. ०२.०३.२०१२ रोजीचे श्री. चेतनकुमार बाबुराव चंडोल यांचे स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक या पदाबरील नियुक्तीचे आदेश रद्द करण्यात येत असून या आदेशाच्या दिनांकापासून त्यांच्या सेवा संपुष्टात आणण्यात येत आहेत.
२. सदर आदेश सामान्य प्रशासन विभागाने अनौपचरिक संदर्भ क्र. २०८/२०२५ (ई-१४५४२४६), दि. १६.०२.२०२६ अन्वये दिलेल्या अभिप्रायांस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3