# Page 1
अधीक्षक अभियंता, संकल्पचित्र मंडळ (पूल व इमारती), नवी मुंबई यांच्या अधिपत्याखाली कार्यकारी अभियंता, संकल्पचित्र विभाग (पूल), अमरावती हे विभागीय कार्यालय स्थापन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन निर्णय क्र.ईएसटी-२०२४/प्र.क्र.०७/प्रशासन-९
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- ९७ फेब्रुवारी, २०२६
प्रस्तावना   :- सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत सद्यस्थितीमध्ये मुंबई स्थित अधीक्षक अभियंता, संकल्पचित्र मंडळ
(पूल व इमारती) यांचे नियंत्रणाखाली सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अखत्यारीतील पूल व इमारती यांचे
संकल्पन करण्यात येते. सद्यस्थितीत सार्वजनिक बांधकाम विभागाने बांधलेल्या पूलाच्या दूरूस्तीकरणाचे व
मजबुतीकरणाचे प्रस्ताव यांची संख्या दिवसेदिवस वाढत आहे. शासन धोरणाप्रमाणे पूलाचे संकल्पन हे सार्वजनिक
बांधकाम इमारत संकल्पनचित्र शाखेकडून मंजूर करणे अपेक्षीत आहे. मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम
प्रादेशिक विभाग, अमरावती या प्रादेशिक विभागत पूल संकल्पचित्र कार्यालय नसल्यामुळे पूल संकल्पनाच्या
कामात कालापव्यय होवून गैरसोय होण्याची शक्‍यता नाकारता येत नाही. प्रशासकोयद्दृष्टया क्षेत्रिय कामावर नियंत्रण
ठेवणे सुलभ व्हावे तसेच, पूलांचे संकल्पन तपासण्याच्या कामाचा वेळेत निपटारा करण्याच्या हेतूने मुख्य अभियंता,
सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, अमरावती यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, मार्ग प्रकल्प
विभाग, AAAS हे विभागीय कार्यालय मंजूर पदांसह अमरावती येथे स्थलांतरित करून कार्यकारी अभियंता,
संकल्पचित्र विभाग (पूल), अमरावती हे कार्यालय स्थापन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, अमरावती यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी
अभियंता, मार्ग प्रकल्प विभाग, यवतमाळ हे कार्यालय मंजूर पदांस शासनावर कोणताही अधिकचा आधिक भार
पडणार नाही या अटीच्या अधिन राहून अमरावती येथे स्थलांतरीत करुन त्याचे नामाभिधान कार्यकारी अभियंता,
संकल्पचित्र विभाग (पूल), अमरावती असे करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. अमरावती येथे स्थलांतरीत होणाऱ्या संकल्पचित्र विभाग (पूल), अमरावती या कार्यालयासाठी
आवश्यकतेनूसार जागा मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, अमरावती यांनी उपलब्ध करून
द्यावी.
३. कार्यकारी अभियंता, मार्ग प्रकल्प विभाग, यवतमाळ या कार्यालयातील सर्व कार्यालयीन माहिती/
दस्तावेज/ नस्त्या मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, अमरावती यांच्या मान्यतेने इतर
कार्यालयास हस्तांतरीत करण्याची कार्यवाही करावी.
# Page 2
४. कार्यकारी अभियंता, संकल्पचित्र विभाग (पूल), अमरावती हे प्रामुख्याने पूलांची कामे करणार असल्याने
अधीक्षक अभियंता, संकल्पचित्र मंडळ (पूल), नवी मुंबई या कार्यालयाच्या संनियंत्रणाखाली राहतील. तसेच,
कार्यकारी अभियंता, संकल्पचित्र विभाग (पूल), अमरावती यांना या शासन निर्णयाव्दारे “कार्यालय प्रमुख” तसेच
आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. कार्यालय प्रमुख “कार्यकारी अभियंता,
संकल्पचित्र विभाग (पूल), अमरावती” या विभाग कार्यालयामधील कार्यालय प्रमुख्याच्या सर्व जबाबदाऱ्या
(उदा.वेतन अदायगी, देयके अदायगी, सेवा व वित्त विषयक बाबी इ.) पार पाडतील.
&, सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध