# Page 1
अधीक्षक अभियंता, संकल्पचित्र मंडळ (पूळ व इमारती), नवी मुंबई यांच्या अधिपत्याखाली स्थापन करण्यात आलेल्या कार्यकारी अभियंता, संकल्पचित्र विभाग (पूल), अमरावती या कार्यालयास पदे उपलब्ध करून देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सावेजनिक बांधकाम विभाग,
शासन निर्णय क्र.ईएसटी-२०२४/प्र.क्र.०७/प्रशासन-९
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- ९९ जून, २०२६
संदर्भ :- सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक, दि. Wo फेब्रुवारी, २०२६ प्रस्तावना   :-
सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत सद्यस्थितीमध्ये मुंबई स्थित अधीक्षक अभियंता, संकल्पचित्र मंडळ
(पूल व इमारती) यांचे नियंत्रणाखाली सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अखत्यारीतील पूल व इमारती यांचे
संकल्पन करण्यात येते. सद्यस्थितीत सार्वजनिक बांधकाम विभागाने बांधलेल्या पूल यांचे दूरूस्तीकरणाचे व
मजबुतीकरणाचे प्रस्ताव यांची संख्या दिवसेंदिवस वाढत आहे. शासन धोरणाप्रमाणे पूलाचे संकल्पन हे सार्वजनिक
बांधकाम इमारत संकल्पनचित्र शाखेकडून मंजूर करणे अपेक्षीत आहे. मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम
प्रादेशिक विभाग, अमरावती या प्रादेशिक विभागात पूल संकल्पचित्र कार्यालय नसल्यामुळे पूल संकल्पनाच्या
कामात कालापव्यय होवून गैरसोय होण्याची शक्‍यता नाकारता येत नाही. प्रशासकोयद्दृष्टया क्षेत्रिय कामावर नियंत्रण
ठेवणे सुलभ व्हावे तसेच, पूलांचे संकल्पन तपासण्याच्या कामाचा वेळेत निपटारा करण्याच्या हेतूने मुख्य अभियंता,
सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, अमरावती यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, मार्ग प्रकल्प
विभाग, यतवमाळ हे विभागीय कार्यालय अमरावती येथे स्थलांतरित करून कार्यकारी अभियंता, संकल्पचित्र
विभाग (पूल), अमरावती हे कार्यालय RT संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये स्थापन करण्यात आले आहे. आता
कार्यकारी अभियंता, संकल्पचित्र विभाग (पूल), अमरावती हे विभागीय कार्यालय सुरुळीतपणे कार्यान्वित
करण्यासाठी सदर कार्यालयास पदे उपलब्ध करून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
कार्यकारी अभियंता, संकल्पचित्र विभाग (पूल), अमरावती हे विभागीय कार्यालय सुरळीतपणे कार्यान्वित
करण्यास विविध संवर्गातील पदांची आवश्यकता असून, त्याअनुषंगाने मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम
प्रादेशिक विभाग, अमरावती यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, मार्ग प्रकल्प विभाग, यवतमाळ हे
कार्यालय मंजूर पदांस तसेच, अधीक अभियंता, संकल्पचित्र मंडळ (पुल व इमारती), नवी मुंबई यांच्या
# Page 2
अधिपत्याखालील विविध कार्यालयामधील मंजुर पदांपैकी उप अभियंता संवर्गातील ०३ व अनुरेखक संवर्गातील ०१
अशी एकूण ०४ पदे. शासनावर कोणताही अधिकचा आर्थिक भार पडणार नाही या अटीच्या अधिन राहून कार्यकारी अभियंता, संकल्पचित्र विभाग (पूल), अमरावती येथे वर्ग करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. त्याअनुषंगाने कार्यकारी अभियंता, संकल्पचित्र विभाग (पूल), अमरावती या कार्यालयाची रचना
पुढीलप्रमाणे राहिल:-
-------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र | पदनाम | शिधा | पदसंख्या | पदे कोनत्या कार्यालयाव उपलब्ध करून घेण्यात येत आहेत. |
|  | अभियंता | एस-२३:६७७००-२०८७०० |  | कार्यकारी अभियंता, प्रकल्प विभाग, यवतमाळ |
| ०२ | उप अभियंता | एस-२०:५६१००-१७७५०० |  | ०१ पद कायकारी अभियंता मार्ग प्रकल्प विभाग, यबतमाळ |
| ०१ पद संकल्पचित्र (पूल) घटक क्र.१, नवी मुंबई |
| ०१ पद संकल्पचित्र (पूल) घटक क्र.३, नवी मुंबई |
| of पद संकल्पचित्र ( ) घटक क्र.३, पुणे |
| ०३ | क.अ./शा.अ./ स.अ.२ | एस-१५ :४१८००-१३२३०० |  | प्रकल्प विभाग, यवतमाळ. |
|  |  | TAT woo THOS |  |
|  |  |  |  |
|  |  | THEY ;३५४००-१२२४०० |  |
|  |  |  |  |
|  |  | Tae Rumoorcttos | [oh |
|  |  |  | x |
| १० | अनुरेखक | एस-७ :२१७००-६९१०० |  | ०१ पद काये मार्ग प्रकल्प विभाग, यवतमाळ |
| ०१ पद संकल्पचित्र (पूल) |
|  |  |  |  | कारे प्रकल्प विभाग, यवतमाळ. |
|  |  | THE :१९९००-६३२०० |  |
|  |  |  |  |
|  |  | एस-६ :१९९००-६३२०० |  |
|  |  |  |  |
|  |  | एस-१:९५०००- ४७६०० |  |
|  | 'चोकोदार |  |  |
| _ | एकूण |  | © |  |
-------------------------------------------------------------------------------------
# Page 3
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www-maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संगणक संकेतांक २०२६०६१११५३०४८२८१८ असा आहे. हा आदेश डिजिटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नांवाने, RANGJIT ea tai PC Wn 2 26d5f5, 0=1abde6c83c28d6dbd9f52f359ea p ICode=400032, st=Maharashtra, 1 6d2e960f1 6f7 601da73033576 SHIVAJIRAO ॥-॥१९ ceo ( रणजित शि. अहिरे ) अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रत-
१ मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, अमरावती.
२) अधीक्षक अभियंता, संकल्पचित्र मंडळ (पूल व इमारती), कोकण भवन, नवी मुंबई ३) कार्यकारी अभियंता, मार्ग प्रकल्प विभाग, यवतमाळ.
४) कार्यकारी अभियंता, संकल्पचित्र विभाग (पूल), अमरावती.
५) अ.मु.स. (सा.बां), सचिव (रस्ते), सचिव (बांधकामे ) यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई.
६) महालेखापाल, (लेखापरीक्षा), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई , नागपूर ७) महालेखापाल, (लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई , नागपूर ८) संचालक, लेखा व कोषागारे, मुंबई.
९) जिल्हा कोषागार / उपकोषागार अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य, अमरावती / नागपूर.
१०) निवडनस्ती (कार्यासन- प्रशासन-१)