# Page 1
सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य) watt उप विभागीय अभियंता (स्थापत्य), गट-अ संवर्गात देण्यात आलेली पदोन्नती रद्द करणेबाबत श्री. मुकेश हिरू कोकर्डे
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः पीओजी-२०२५/प्र.क्र.५५/सेवा-२
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२
दिनांक : ०५/०१/२०२६
वाचा -- १. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन आदेश क्रमांक- पीओजी-२०२५/प्र.क्र.५५/सेबा-२ दि.१०/०७/२०२५
२. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन ज्ञापन क्र. पीओजी-२०२५/प्र.क्र.५५/सेबा-२ दि.१४/१०/२०२५ ३. श्री.मुकेश हिरू कोकर्ड,सहायक अभियंता श्रेणी-२ यांचे पत्र दि.२९/१०/२०२५ ४. मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नागपूर यांचे पत्र क्र.कार्या.आस्था-२/८९३७/ २०२५, दि.२८/११/२०२५ ५. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही २०१५/प्र.क्र.३०३/का.१२, दि.१२/०९/२०१६
शासन आदेश
उपरोक्त संदर्भ क्र. १ येथील दिनांक १०/०७/२०२५ च्या आदेशान्वये श्री. मुकेश हिरू His यांना सन २०२४-२५ च्या पुरक नियमित निवडसूचीतून सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य), गट “a संवर्गातून उप विभागीय अभियंता(स्था.), गट “BT या पदावर पदोन्नती देऊन त्यांची पदोन्नती उपरांत पदस्थापना त्यांना वाटप झालेल्या 'कोकण-२' महसुली विभागांतर्गत सार्वजनिक बांधकाम उप विभाग, सुधागड (पाली) येथे करण्यात आली होती.
२. सदर पदोन्नती आदेशामध्ये जे अधिकारी पदोन्नती नाकारतील त्यांच्याबाबतीत सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.१२/०९/२०१६ शासन निर्णयनुसार कार्यवाही करण्यात येईल, असे नमूद करण्यात आले होते.
तसेच, सदरहू पदोन्नती आदेशान्वये संबंधीत वरीष्ठ अधिकारी यांना त्यांच्याकडे नियुक्त असलेल्या सहायक अभियंता श्रेणी-२(स्थापत्य) यांना पदोन्नतीच्या आदेशानुसार तात्काळ कार्यमुक्त करण्याबाबत ब नवीन नियुक्तीच्या ठिकणी कमीतकमी पदग्रहण अवधी घेऊन रजेवर न जाता रुजू होण्याचे आदेश देण्याबाबत कळविण्यात आले होते.
३.  श्री.कोकर्ड हे पदोन्नतीच्या पदावर विहीत मुदतीत रूजू न झाल्याने त्यांना संदर्भ क्र. २ येथील दि.१४/१०/२०२५ रोजीच्या शासन ज्ञापनान्वये सात दिवसांच्या आत पदोन्नतीच्या पदावर रूजू होण्याबाबत अंतिमत: सूचना देण्यात आल्या होत्या. तद्नंतर देखील श्री.कोकर्ड हे पदोन्नतीच्या पदावर रूजू झालेले नाहीत.
४. Tea. मुकेश Hes, सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य) यांनी संदर्भ क्र.३ येथील दि.२९/१०/२०२५ रोजीच्या विनंती SSRIS त्यांना शासनाच्या दि.१०/०७/२०२५ रोजीच्या आदेशान्वये उप विभागीय अभियंता (स्थापत्य) पदावर देण्यात आलेली पदोन्नती ही त्यांच्या कुटुंबातील सदस्यांच्या वैद्यकोय
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः पीओजी-२०२५/प्र.क्र.५५/सेवा-२, दि.०५/०१/२०२६.
कारणास्तव रद्द करण्याची विनंती केली असून याबाबत मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नागपूर यांनी संदर्भ क्र. ४ येथील दि.२८/११/२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये शासनास अवगत केले आहे.
५. यास्तव, संदर्भ क्र. ५ येथील सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दि. १२/०९/२०१६ मद्ये नमूद करण्यात आलेल्या अटींच्या अधीन राहून सक्षम प्राधिका-यांच्या मान्यतेने श्री. मुकेश हिरू ls, सहायक अभियंता श्रेणी-२(स्थापत्य) यांना संदर्भ क्र. १ येथील दि.१०/०७/२०२५ रोजीच्या शासन आदेशान्वये उप विभागीय अभियंता (स्थापत्य), गट “BP या पदावर देण्यात आलेली पदोन्नती या आदेशान्वये रद्द करण्यात येत आहे.
त्यामुळे श्री. कोकडे हे सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य) या पदावर कायम राहतील.
६. श्री. कोकर्ड यांचे नाव उप विभागीय अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाच्या सन २०२४-२५ च्या पूरक नियमित निवडसूचीतून वगळण्यात येत असून पुढील दोन वर्षी होणा-या निवडसूच्यांमध्ये त्यांच्या नावाचा विचार न करता ते सेवेत असल्यास तिस-या वर्षाच्या निवडसूचीत त्यांची पदोन्नतीसाठीची पात्रता तपासण्यात येईल.
७. तसेच, श्री. Hepes यांची उप विभागीय अभियंता (स्थापत्य), गट-अ पदावरील पदोन्नती रद्द करण्यात येत असल्याने त्यांना आश्वासित प्रगती योजने अंतर्गत लाभ दिले गेले असल्यास ते काढून घेण्यासंदर्भात वित्त विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या आदेशानुसार कार्यवाही करावी.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७७७.॥॥1511.४0९.11 या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२६०१०५१७२२४५१९१८ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने VINDRA at uc wns TE, aS GURUPAD BASARGI विकत
(र.गु.बसगी)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन प्रत, १. महालेखापाल-१/२ (लेखा व अनुज्ञेयता / लेखापरीक्षा) महाराष्ट्र राज्य, मुंबई/नागपूर २. सर्व मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, ३. संबंधित जिल्हा कोषागार अधिकारी ४. मा.मंत्री (सा.बां)(सा.उ.बगळून) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय,मुंबई ५. मा.मंत्री (सा.बां)(सा.उ.) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय,मुंबई ६. मा. राज्यमंत्री (सा.बां.)(सा.उ.बगळून) यांचे खाजगी सचिव, मुंबई ७. मा. राज्यमंत्री (सा. बां.)(सा.उ.) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय मुंबई ८. अपर मुख्य सचिव (सा.बां.) यांचे स्वीय सहाय्यक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
९. अपर मुख्य सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग यांचे स्वीय सहाय्यक, मंत्रालय, मुंबई १०. सचिव (रस्ते) / सचिव (बांधकामे) यांचे स्वीय सहाय्यक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
११. श्री.मुकेश हिरू कोकर्ड यांना संबंधीत मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग,नागपूर यांचेमार्फत १२. कार्यासन आस्था-१ / आस्था-३/ सेवा-३, सार्वजनिक बांधकाम विभाग,मंत्रालय,मुंबई.
११. कार्यासन सेवा-२ (निवडनस्ती) सार्वजनिक बांधकाम विभाग,मंत्रालय,मुंबई.