# Page 1
मुख्य अभियंता, सावैजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नाशिक यांच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रिय कार्यालयातील अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. सीओएन २०२६/प्र.क्र.२४/प्रशासन-१९
मंत्रालय, मुंबई Yoo ०३२
दिनांक :- २४ मार्च, २०२६.
संदर्भ : १) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र. सीओएन-२०२५/प्र.क्र.८६/प्रशासन-१ दि. १३ ऑक्टोबर, २०२५.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दि. २८ फेब्रुवारी, २०२६.
3) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नाशिक यांचे दि. ०६ मार्च, २०२६ रोजीचे पत्र.
४) अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, नाशिक यांचे दि. १३ फेब्रुवारी, २०२६ रोजीचे पत्र.
५) अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, जळगांब यांचे दि. १६ फेब्रुवारी, २०२६ रोजीचे पत्र.
६) अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, धुळे यांची दि. २४ फेब्रुवारी, २०२६ रोजीचे पत्रे.
७) अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, अहिल्यानगर यांचे दि. २६ फेब्रुवारी, २०२६ रोजीची पत्रे.
शासन निर्णय :-
उपरोक्‍त संदर्भाधीन क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक
विभाग, नाशिक तसेच अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, नाशिक / जळगाव / धुळे /अहमदनगर
यांच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रिय कार्यालयातील अस्थायी पदे दि. ०१ सप्टेंबर, २०२५ ते दि. २८ फेब्रुवारी, २०२६
पर्यंत चालू ठेवण्यात आली होती.
२. आता या शासन निर्णयान्वये मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नाशिक तसेच
अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, नाशिक/ जळगाव/ धुळे/ अहिल्यानगर यांच्या
अधिपत्याखालील क्षेत्रिय कार्यालयातील नियमित अस्थायी आस्थापनेवरील ३३८० पदे, रुपांतरित
अस्थायी आस्थापनेवरील ११७ पदे व जिल्हा परिषद अस्थायी आस्थापनेवरील ३२९ पदे अशा एकूण
३८२६ पदांना सहा महिन्यांपेक्षा जास्त काळ रिक्‍त नाहीत, या अटीच्या अधीन राहून सोबत दर्शविलेल्या
# Page 2
विवरणपत्रानुसार दिनांक ०१ मार्च, २०२६ पासून दिनांक ३९ ऑगस्ट, २०२६ पर्यंत चालू ठेवण्यास
शासन मंजूरी देत आहे.
३. दि. १० ऑक्टोबर, २०२३ च्या शासन निर्णयान्वये सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत स्थापत्य शाखेतील
क्षेत्रिय स्तरावरील नियमित संवर्गापैकी ३४ संवर्गातील पदांचा आणि दि. २२ फेब्रुवारी, २०११ च्या शासन
निर्णयान्वये उर्वरित ३५ पासून पुढील संवर्गातील पदांचा आकृतीबंध निश्‍चित करण्यात आलेला आहे. या
शासन निर्णयातील तरतूदी/सूचनांचे पालन करण्यात यावे.
४. या बाबीबरोल खर्च मंडळ कार्यालयातील पदांसाठी “ २०५९-सार्वजनिक बांधकामे Co सर्वसाधारण,
००१- संचालन व प्रशासन (चार) पर्यवेक्षण (योजनेतर) ब विभाग/ उपविभागांतर्गत पदांसाठी २०५९-सावबंजनिक
बांधकामे, ८०- सर्वसाधारण - ००१-संचालन व प्रशासन (पाच) कार्यान्वयन (योजनेतर) ” लेखाशिर्षाखालील
चालू वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा व या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
५. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.: पदाने २०१६/ प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क. दि. २८ फेब्रुवारी, २०२६ या
शासन निर्णयान्वये प्रशासकोय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार सदर शासन निर्णय
निर्गमित करण्यात येत आहेत.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5