# Page 1
पदस्थापना
उप विभागीय अभियंता (स्थापत्य)
महाराष्ट्र शासन
सावैजनिक बांधकाम विभाग
शासन आदेश क्रमांकः एलटीएस-२०२६/प्र.क्र.९८/सेवा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:- ३०/०३/२०२६
बाचा - सा.बां.विभाग, शासन आदेश, क्र. एस-९२/१०२५/प्र.क्र.६३/(२)/सेवा-६(3),दि.३०.०३.२०२६
शासन आदेश
संदर्भाधीन शासन आदेशान्वये श्री. अशोक गंगाधर Baa, उप विभागीय अभियंता यांचे
निलंबन संपुष्टात आणून त्यांना शासन सेवेत पुनःस्थापित करण्यात आले आहे. प्रस्तुत शासन आदेशान्वये
श्री.अशोक गंगाधर शाखावार, उप विभागीय अभियंता यांची पदस्थापना उप कार्यकारी अभियंता, जिल्हा
परिषद (इवद) विभाग क्र.९, नाशिक या रिक्‍त अकार्यकारी पदावर करण्यात येत आहे.
२. श्री.अशोक गंगाधर शाखावार, उप विभागीय अभियंता यांच्या पदस्थापनेबाबतचे सदरहू आदेश,
महाराष्ट्र शासकोय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन ब शासकोय कर्तव्य पार पाडताना होण्याऱ्या
विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतुदीनुसार व सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने निर्गमित
करण्यात येत आहेत.
३. संबंधित नियंत्रण अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते को, त्यांनी श्री.अशोक गंगाधर शाखावार,
उप विभागीय अभियंता यांना नवीन नेमणूकीच्या ठिकाणी तात्काळ रुजू करून घ्यावे.
¥. श्री.अशोक गंगाधर शाखावार, उप विभागीय अभियंता यांनी नवीन पदाचा कार्यभार त्वरीत
स्वीकारावा. श्री.शाखावार यांनी म.ना.से. (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी ब सेवेतून
काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियमानुसार दिलेल्या पदग्रहण अवधीतच,
पदस्थापनेच्या पदावर रुजू होणे आवश्यक राहील. अन्यथा त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी हा अकार्यदिन
(dies non) म्हणून गणला जाईल. तसेच, त्यांचे लक्ष महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९, मधील
नियम २३ कडे वेधण्यात येत आहे. सदर नियमातील तरतूदी लक्षात घेता, त्यांनी पदस्थापनेत बदल
करण्यासाठी कुठल्याही स्वरुपाची आवेदने सादर केल्यास ते शिस्तभंगाच्या कारवाईस पात्र ठरतील.
७५. संबंधित नियंत्रण अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते को, त्यांनी श्री.शाखावार, उप विभागीय अभियंता
यांचा पदभार स्वीकारल्याचा दिनांक त्वरीत शासनास कळवावा. विहित कालावधीत संबंधीत अधिकारी रुजू
# Page 2
शासन आदेठा क्रमांकः एलटीएस-२०२६/प्र.क्र.१८/सेवा-२ दि.३०/०३/२०२६
न झाल्यास, त्याबाबत शासनास त्वरीत अवगत करण्यात यावे, जेणेकरून संबंधीतांविरुध्द शिस्तभंगविषयक
कारवाई त्वरीत करणे शक्‍य होईल.
द्‌. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या ७"७.॥॥१॥9199॥1119.700.11] या संकेतस्थळावर उपलब्ध
करण्यात आला असून त्याचा संगणक संकेताक २०२६०३३०१६४०४९९४१८ असा आहे. हा आदेश
डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
°
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार आदेशानुसार व नावाने,
Digitally DN: c=IN, signed o0=GOVERNMENT by DATTATRAY OF MAHARASHTRA, VASANTRAO KHARKE ou=Public Works 2.5.4.20=D598800BEB5ED37AE09D78FFF05921827123426EC3977A7476478 Department, CE183BE979D, postalCode=400032, st=Maharashtra, V A S A N ग R A O K H A R K F serialNumber=6BAEF55AD6F77A3A40CCCC3E9DDOF50E344AB83A7545422 99875CFO7868ED88B, Date: 2026.03.30 18:09:19 cn=DATTATRAY +05'30' VASANTRAO KHARKE द.व. खारके) के
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत ष्‌ र 9
१. महालेखापाल, महाराष्ट्र (लेखा व अनुज्ञेयता), १-मुंबई / २-नागपूर.
२. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, नाशिक.
३. संबंधित मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग
४. संबंधीत अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ.
५. संबंधीत कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग.
६. अधिदान व लेखाधिकारी/ निवासी लेखापरीक्षा अधिकारी, मुंबई
७. संबंधित जिल्हा कोषागार अधिकारी
८. मा. मंत्री (सा.बां.)(सा.उ.बगळून)यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
९, मा. मंत्री (सा.बां.)(सा.उ.)यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
१०. मा. राज्यमंत्री (सा.बां.)(सा.उ.वगळून)यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
११. मा. राज्यमंत्री (सा.बां.)(सा.उ.)यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
१२. अ.मु.स.(सा.बां.वि.)/सचिव(रस्ते)/सचिव(बांधकामे) यांचे स्वीय सहायक, सा.बां.वि.मंत्रालय, मुंबई.
१३. संबंधीत अधिकारी (ई-मेल द्वारे).
१४. कार्यासन सेवा-६(३), सा.बां.वि., मंत्रालय, मुंबई
१५. कार्यासन सेवा-२, संग्रहार्थ
पृष्ठ २ पैकी २