# Page 1
“अकोला जिल्हयातील अकोला ते खरप बु.
रस्त्यावर अकोळा शहरातील सातव चोकापासून ते पुर्वी तापडीया नगर पर्यंत रेल्वे उड्डान पुलाचे पोहोचमार्गासह बांधकाम करणे. किमी. ०/०० ते ९१/०२० (ग्रामा-२) या कामास सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणे...”
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्रमांक -- सुप्रमा-२०२४/प्र.क्र.३१९/रस्ते-५
मंत्रालय, मुंबई Yoo ०३२.
दिनांक :- २९ एप्रिल, २०२६
वाचा- शासन निर्णय क्रमांक - पीएकएन-२०१६/सीआर-(१६२८)/नि-३, दि.०९/०३/२०१६
प्रस्तावना :
अकोला जिल्हयातील अकोला ते खरप बु. रस्त्यावर अकोला शहरातील सातव चौकापासून ते
Yost तापडीया नगर पर्यंत रेल्वे उड्डान पुलाचे पोहोचमार्गासह बांधकाम करणे. किमी. ०/०० ते १/०२०
(ग्रामा-२) या कामास शासन निर्णय क्र. पीएलएन-२०१६/सी.आर.-(१६२८)/नि.-३, दि.०९/०३/२०१६
अन्वये रु.५०.०० कोटी किंमतीस प्रशासकोय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. सदरच्या
अंदाजपत्रकात स्थापत्य कामाची किंमत, आकस्मित निधी, काम शुल्क आकारणी स्थापना, रेल्वे
विभागाची किंमत व विमा शुल्क या बाबींचा समावेश आहे.
मुख्य अभियंता, सा.बां.प्रादेशिक विभाग, अमरावती यांनी सदर कामासाठी १०४.७९ कोटी
इतक्या रकमेचे सुधारित अंदाजपत्रक सादर केले आहे. सदरच्या अंदाजपत्रकात कामाची किंमत,
आकस्मित निधी, काम शुल्क आकारणी स्थापना, विमा शुल्क, रेल्वे विभागाची किंमत, वस्तु व सेवा
करामध्ये बाढ या बाबींचा समावेश आहे.
सदर कामाच्या १०४.७९ कोटी (रुपये एकशे चार कोटी एकोणऐंशी लक्ष मात्र) इतक्या
रकमेच्या सुधारित अंदाजपत्रकास मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: अकोला जिल्हयातील अकोला ते खरप बु. रस्त्यावर अकोला शहरातील सातव
चौकापासून ते पुर्व तापडीया नगर पर्यंत रेल्वे उड्डान पुलाचे पोहोचमार्गासह बांधकाम करणे. किमी.
०/०० ते १/०२० (ग्रामा-२) कामाच्या सुधारित अंदाजपत्रकास १०४.७९ कोटी (रुपये एकशे चार
कोटी VOM लक्ष मात्र) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये पुढीलप्रमाणे मंजूरी प्रदान
करण्यात येत आहे.
# Page 2
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | वना | मूळ प्राप्त प्रशासकीय मान्यतेनुसार किंमत (रुपये कोटी मध्ये) | सुधारित प्रशासकोट मान्यतेनुसार किंमत (रुपये कोटी मध्ये) |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
| - |  |  |  |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
नियोजन विभागाने अनो.सं.क्र.३७/२०२५/ का -१४३३ दि.०१/०८/२०२५ अन्बये सदर प्रस्तावास
सहमती प्रदान केलेली आहे.
या कामावरील खच सुधारित अंदाजित खर्चाच्या मर्यादेत ठेवण्यात यावा. प्रशासकोय मान्यतेपेक्षा
जास्त खर्च होणार नाही या बाबीची जबाबदारी मुख्य अभियंता यांची राहिल.
सदर कामावरील खर्च हा लेखाशिर्ष “३०५४ मार्ग व पुल ०३ राज्य मार्ग ९०२, पुल (एक) (दोन) ,
केंद्रीय मार्ग निधी (वाटप)” या शीर्षाखाली भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय व्यय अग्रकम समितीच्या दि.१६ फेब्रुवारी, २०२६ रोजीच्या बैठकोबाबत वित्त
विभागाच्या पत्र क्र.व्यंअस-२०२६/प्र.क्र.४/अर्थ-२, दि.२४ फेब्रुवारी,२०२६ अन्वये निर्गमित
केलेल्या इतिवृत्तानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सुधारित प्रशाकीय मान्यता प्रस्तावात खालील अटीच्या अधिन राहून मान्यता प्रदान करण्यात
आलेली आहे.
८.९ सुधारित प्रशासकोय मान्यतेच्या मर्यादेतच काम पूर्ण करण्याची दक्षता विभागाने घ्यावी.
८.२ योजनेची अंमलबजावणी करताना प्रचलित शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे, वित्तीय मर्यादा,
विहीत निविदा कार्यपद्धती अनुसरणे, आवश्यकतेनुसार राज्य तांत्रिक सल्लागार समितीने
प्रकल्पाच्या ब कामाच्या अनुषंगाने दिलेल्या निदेशांचे व त्रुटींची पुतता करणे याची सर्वस्वी
जबाबदारी विभागाची राहील.
# Page 3
८.२ सदर सुधारित प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी, निविदाविषयक क्षेत्रिय
निर्णय किंबा अनियमितता यास मान्यता गृहित धरली जाणार नाही. अशा प्रकरणाची तपासणी
त्यावेळच्या प्रचलित शासन नियमानुसार करण्याची जबाबदारी विभागाची राहील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या =www.maharashtra.gov.in या