# Page 1
महाराष्ट्र राज्य पायाभूत सुविधा विकास महामंडळामार्फत
हडपसर ते यवत रा.मा.६५ कि.मी. ८/५०० ते ४०/१५०
मधील (अ) कि.मी. ८/५०० ते ३४/३०० मध्ये सहा पदरी
उन्नत मार्ग व अस्तित्वातील रस्त्याचे सहापदरी बांधकाम
करणे व ब) कि.मी. ३४/३०० ते ४०/१५० मध्ये अस्तित्वातील
रस्त्याचे सहापदरी बांधकाम करणे या प्रकल्पाचे काम
डी.बी.एफ.ओ.टी. (Design-Build-Finance-Operate-
Transfer (DBFOT) पद्धतीने करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र.आरएमआर-२०२६/प्र.क्र.२८/रस्ते-१
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक :- २७ मार्च, २०२६
वाचा:- १. सा.बां.विभाग, शासन निर्णय क्र. संकिर्ण २०२४/ प्र.क्र.३५/ नियो-१अ, दि.०२.०६.२०२५
२. सा.बां.विभाग, शासन निर्णय क्र. आरएमआर-२०२५/प्र.क्र.१४१/रस्ते-१ दि.१३.१२.२०२५
प्रस्तावना:-
हडपसर ते यवत हा पुणे ते सोलापूर राष्ट्रीय महामार्गाचा (NH-६५) भाग आहे. या लांबीमध्ये अनेक
ठिकाणी वाहतुकीची समस्या असून वाहतुकीची कोंडी सुद्धा होते. तसेच सदरचा मार्ग पुणे व सोलापूर जिल्यातील
शेतीचा माल, औद्योगिक वस्तु आणि इतर व्यवसायांसाठी आवश्यक मार्ग आहे. सबब हडपसर ते यवत रा.मा.६५
कि.मी. ८/५०० ते ४०/१५० मधील अ) कि.मी. ८/५०० ते ३४/३०० मध्ये सहा पदरी उन्नत मार्ग व अस्तित्वातील
रस्त्याचे सहापदरी बांधकाम करणे व ब) कि.मी. ३४/३०० ते ४०/१५० मध्ये अस्तित्वातील रस्त्याचे सहापदरी बांधकाम
करणे ही कामे महाराष्ट्र शासन अंगीकृत महाराष्ट्र राज्य पायाभूत सुविधा महामंडळ (MSIDC) यांचेकडून
डी.बी.एफ.ओ.टी. (Design-Build-Finance-Operate-Transfer (DBFOT) विकसित करण्यास मान्यता देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
“२९५१ iat hdl De Pee
मा.मंत्रीमंडळ पायाभुत सुविधा समितीच्या दि.२४.०३.२०२६ रोजीच्या बैठकीत हडपसर ते यवत रा.मा.६५
कि.मी. ८/५०० ते ४०/१५० मधील अ) कि.मी. ८/५०० ते ३४/३०० मध्ये सहा पदरी उन्नत मार्ग व अस्तित्वातील
रस्त्याचे सहापदरी बांधकाम करणे व ब) कि.मी. ३४/३०० ते ४०/१५० मध्ये अस्तित्वातील रस्त्याचे सहापदरी बांधकाम
करणे ही कामे महाराष्ट्र शासन अंगीकृत महाराष्ट्र राज्य पायाभूत सुविधा महामंडळ (MSIDC) यांचेकडून
# Page 2
डी.बी.एफ.ओ.टी. (Design-Build-Finance-Operate-Transfer (DBFOT) विकसित करणेबाबत निर्णय घेण्यात
आला आहे. त्यानुषंगाने, खालील बाबींना मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे :-
१.रु.६४२६.२२ कोटी रकमेचा (Net Present value-NPV of the Toll Income of २५ years with
discounting rate of १०% per annum) न्युनतम देकार स्वीकृत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२.MSIDC यांनी निविदा कार्यवाही प्रगतीत असताना)during live tender त्यांच्या स्तरावर (केलेल्या
खालीलप्रमाणे बदलास मान्यता देण्यात येत आहे.
 प्रकल्पाची संपूर्ण लांबी - ३१.६५ किमी  एलिव्हेटेड स्रक्चर्स (सा.क्र. ८/५०० ते सा.क्र. ३४/३००)-२५.८० किमी (३+३ लेन)  अॅट-ग्रेड लांबी (सा.क्र. ८/५०० ते सा.क्र. ४०/१५०)- ३१.६५ किमी ( ३+३ लेन)  लहान जंक्शन - २९  रॅम्प (डावी आणि उजवी बाजू)- ०६  टोल प्लाझा - ०६ (अॅट-ग्रेड -०२, एलिव्हेटेड -०४)  एकूण प्रकल्प खर्च- रु. ५०५०.२५ कोटी (यात रु. १५० कोटी Upfront Premium याचा व
त्यावरील CGST चा समावेश आहे).
३.MSIDC यांनी सा.बां.विभागाच्या दि.०२.०६.२०२५ च्या शासन निर्णयानुसार कुठलीही हमी अनुज्ञेय
नसतांना देखील In case of Termination of the contract, Termination Payment to the sub-
concessionaire याबद्दल शासनाची हमी असेल अशा आशयाची टाकलेली अट-शर्त यास शासन
सहमती मिळणार असेल तर MSIDC महामंडळास या प्रकल्पातून प्राप्त होणारे Agency charges व
वाढीव पथकरापोटी सवलतकाराकडून प्राप्त होणारे उत्पन्न हे प्रथमत: शासनाकडे जमा होईल व त्यानंतर
MSIDC ला अनुज्ञेय रकमेचे विनियोजन करणे, या शासनाच्या हमीस मान्यता देण्यात येत आहे.
४.सर्व पथकर नाक्यावरून जाणाऱ्या वाहतूक वर्दळीची (व तसेच त्याद्वारे प्राप्त होणाऱ्या पथकर उत्पन्नाची)
Real Time Monitoring होऊन त्याची Real Time Tamper proof mirror Image शासनाकडे व MSIDC
यांच्याकडे पथकर जमा होताच त्याच क्षणी व एकाच वेळी उपलब्ध होईल अशी व्यवस्था
सवलतकारामार्फतच कोणताही जादाचा खर्च न देता उभारण्याबाबत मान्यता देण्यात येत आहे.
५.प्रस्तावित प्रकल्पासाठी MSIDC यांनी सवलत करारनाम्यासाठी वापरावयाचा मसुदा यापुर्वी शासनाच्या
विधी व न्याय विभागाने तपासून अंतिम केलेल्या “ पुणे शिरुर उन्नत मार्ग” या MSIDC महामंडळाकडील
कामाप्रमाणे असल्याची खात्री करून मगच त्याप्रमाणे उपसवलतकार यांचेसोबत करारनामा करण्यास
मान्यता देण्यात येत आहे.
६.प्रकल्पाचा सवलत कालावधी २९ वषे इतका मोठा असल्याने व या काळात सवलतकारास जादाच्या
मिळणा-या पथकर उत्पन्नात शासनास वाटा मिळणार असल्याने शासनाचे हित जपण्यासाठी दर ६
महिन्यांनी प्रकल्पाचा लेखाजोखा व सवंकष आढावा घेण्यासाठी अ.मु.स.(सा.बां.), अ.मु.स.(वित्त) व
अ.मु.स.(नियोजन) यांची समिती गठित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 3
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात