# Page 1
मुख्य अभियंता (स्थापत्य), अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य) a कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाची संवर्ग संख्या निश्‍चित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन निर्णय क्र.ईएसटी-२०२५/प्र.क्र.०५/प्रशासन-९,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक:- २९ एप्रिळ, २०२६.
वाचा :-
१. शासन अधिसूचना, क्र.एसटीवाय-११८१/११०/पीटी-111-ई (२), दि.०७.०४.१९८३.
२. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग.क्र.एसआरव्ही-१०९४/प्र.क्र.४/९४/बारा, दि.०७.०३.१९९६.
३. शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र.इएसटी-१००१/प्र.क्र.५९/प्रशासन-१, दि.२५.११.२००४.
४. शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र.इएसटी-१००३/प्र.क्र.९०/ प्रशासन-१, दि.१०.१२.२००४.
५. शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र.इएसटी-१००१/प्र.क्र.३७/ प्रशासन-२, दि.२४.०१.२००६.
६. शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र.इएसटी-१००८/प्र.क्र.१६७/ प्रशासन-१, दि.२१.१०.२००९.
७. शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र.संवर्ग-२०१४/प्र.क्र.५०/आस्थापना-१, दि.०५.१२.,२०१५.
८. शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र.संवर्ग २०१६/प्र.क्र.१७५/आस्थापना-१, दि.१४.१०.२०१६.
९. शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र. संवर्ग २०१६/प्र.क्र.१७५ (भाग-१)/ आस्थापना-१, दि.१६.१२.२०१६.
१०. शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र. संकोर्ण २०१८/प्र.क्र.४१/आस्था-१, दि.०४.१०.२०१८.
११. शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र. संकोर्ण २०१९ / प्र.क्र.४०/ आस्था-१, दि.०४.०१.२०२०.
१२. शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र. संकोर्ण २०२० / प्र.क्र.२५/ आस्थापना-१, दि.०३.१२.२०२०.
१३. शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र. संकोर्ण २०२१/ प्र.क्र.९०/ आस्थापना-१, दि.
१८.०१.२०२२ व दि. ०४.०७.२०२२.
१४.शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग,क्र. ईएसटी-२०२१/ प्र.क.७७/ प्रशासन-१, दि.१५/०९/२०२३.
१५. शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग,क्र. ईइएसटी-२०१७/ प्र.क्र.३२/ प्रशासन-१, दि.१०/१०/२०२३.
१६. शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग,क्र.ईएसटी-२०२२/ प्र.क्र.८०/प्रशासन-१, दि.२९/०२/२०२४.
१७.शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र. ईइएसटी-२०२५/प्र.क्र.३९/प्रशासन-१, दि.१९ नोव्हेंबर, २०२५.
प्रस्तावना :-
सार्वजनिक बांधकाम विभागातील मुख्य अभियंता (स्थापत्य), अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य) व कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची संवर्ग संख्या (आकृतीबंधानुसार कायम मंजूर पदे व
# Page 2
प्रतिनियुक्‍तीवरील हंगामी पदे विचारात घेऊन) निश्‍चित करुन संदर्भ क्र.१३ येथील दिनांक १८.०१.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये जाहीर करण्यात आली आहे. तद्नंतर नगरपरिषद प्रशासन संचालनालय व कुलसचिव, सावित्रीबाई फुले पुणे विद्यापीठ, पुणे यांच्या विनंतीनुसार तसेच कार्यासन सेवा-१ यांच्या सुधारीत माहितीनुसार मुख्य अभियंता (स्थापत्य), अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य) व कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची संवर्ग संख्येमध्ये (आकृतीबंधानुसार कायम मंजूर पदे व प्रतिनियुक्‍्तीवरील हंगामी पदे विचारात घेऊन) दि. ०४.०७.२०२२ रोजी सुधारणा करण्यात आली आहे.
२. शासन निर्णय सा.प्र.वि.क्र.एसआरव्ही-१०९४/प्र.क्र.४/९४/बारा,दि.७.३.१९९६ मधील परिच्छेद २ (ब) मध्ये " संवर्ग म्हणजे एक स्वतंत्र घटक म्हणून मंजूर केलेली एखादया सेवेतील किंवा सेवेच्या भागातील कायम त्याचप्रमाणे वेळोवेळी मंजूर केलेली हंगामी पदे यांचा समूह म्हणून समजण्यात येईल " असे स्पष्ट केले आहे.
तसेच कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) पदाच्या दि.७.४.१९८३ च्या सेवा प्रवेश नियमातील नियम-४ (१) मध्ये कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) पदाची संवर्ग संख्या दर वर्षी जाहीर करण्याची तरतूद विशद केलेली आहे.
तद्नुसार प्रशासकोय सुसूत्रता ठेवण्याच्या दृष्टीकोनातून उपरोक्त नमुद तिन्ही संवर्गाची संवर्ग संख्या (आकृतीबंधानुसार कायम मंजुर पदे + प्रतिनियुक्‍्तीवरील हंगामी पदे) निश्‍चित करुन जाहीर करणे गरजेचे असल्याचे दिसुन आले आहे. यास्तव, उक्त संवर्गाची दि. ०१.०१.२०२६ रोजीची संवर्ग संख्या सदर शासन निर्णयान्वये निश्‍चित करुन जाहीर कारण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन   निर्णय :- सार्वजनिक बांधकाम विभागातील महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा गट-अ मधील मुख्य अभियंता (स्थापत्य), अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य) व कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२६ रोजीची संवर्ग संख्या पुढील प्रमाणे निश्‍चित करुन जाहीर करण्यात येत आहे.:- अ) मुख्य अभियंता (स्थापत्य)-
सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या मंजूर आकृतीबंधानुसार मुख्य अभियंता (स्थापत्य) ची ९ पदे मंजूर आहेत.तसेच प्रतिनियुक्‍्तीवरील १८ मुख्य अभियंत्यांची पदे मंजूर आहेत. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय, दि. १९ नोव्हेंबर, २०२५ अन्वये कार्यकारी अभियंता संवर्गातील हंगामी पदामध्ये ०२ पदांची वाढ होत आहे. यास्तव मुख्य अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाची हंगामी पदांची संख्या (१८--२) २० होत आहे.
त्यामुळे मुख्य अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाची संवर्ग संख्या २९ जाहीर करण्यात येत आहे. त्यामध्ये मंजुर आकृतीबंधानुसार ९ पदे व प्रतिनियुक्‍तीवरील २० हंगामी पदे असतील.
ब) अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य) -
सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या मंजूर आकृतीबंधानुसार अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य) ची ४१ पदे मंजूर आहेत. तथापि, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय, दि.२९ फेब्रुवारी, २०२४ अन्वये अधीक्षक अभियंता संवर्गातील नियमित पदामध्ये ०१ पदाची बाढ होत आहे. त्यामुळे अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य) संवर्गातील नियमित पदांची संख्या (४१--१) ४२ इतको होत आहे. तसेच, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय, दि. १९ नोव्हेंबर, २०२५ व दि. ०६ एप्रिल, २०२६ अन्वये अधीक्षक अभियंता संवर्गातील हंगामी पदामध्ये ०६ पदांची बाढ होत आहे. त्यामुळे अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य) संवर्गातील हंगामी पदांची संख्या (४७--६) ५३ इतको होत आहे. यास्तव अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाची संवर्ग संख्या ९५ (४२--५३) जाहीर करण्यात येत आहे. त्यामध्ये मंजुर आकृती बंधानुसार ४२ पदे व प्रतिनियुक्‍्तीवरील ५३ हंगामी पदे असतील.
# Page 3
क) कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य)-
सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या मंजूर आकृतीबंधानुसार कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) ची १८४ पदे मंजूर आहेत. तसेच विभागाच्या वरील पदांशिवाय ग्रामविकास ब जलसंधारण विभागाची जिल्हा परिषदेची एकूण ४४ पदे मंजूर असून, ही पदे या विभागामार्फत भरण्यात येतात. सदर पदे विचारात घेता कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गात कायम स्वरुपाची एकूण २२८ पदे मंजूर आहेत. याशिवाय प्रतिनियुक्तीवर १५० कार्यकारी अभियंत्यांची पदे आहेत. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय, दि. १९ नोव्हेंबर, २०२५ व दि. ०६ एप्रिल, २०२६ अन्वये कार्यकारी अभियंता संवर्गातील हंगामी पदामध्ये १२ पदांची बाढ होत आहे. त्यामुळे कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) संवर्गातील हंगामी पदांची संख्या (१५०--१२) १६२ इतको होत आहे. त्यामुळे सदर संवर्गाची संवर्ग संख्या ३९० (२२८--१६२) जाहीर करण्यात येत आहे. त्यामध्ये मंजूर आकृतीबंधानुसार २२८ पदे व प्रतिनियुक्तीवरील १६२ हंगामी पदे असतील.
२. मुख्य अभियंता (स्थापत्य), अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य) व कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) यांची आकृतीबंधानुसार कायम मंजूर पदे व प्रतिनियुक्‍तीवरील हंगामी पदे दर्शविणारा संवर्गनिहाय पदसंख्या निश्‍चितीचा THAT यासोबत जोडण्यात आलेला आहे.
3. मुख्य अभियंता (स्थापत्य), अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य) व कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) ही पदे तांत्रिक स्वरुपाची असल्याने अन्य प्रशासकीय विभाग, महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ मर्या.मुंबई, मुंबई महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण, मुंबई, कृषी विद्यापीठे, महानगर पालिका परिवहन मंडळ इ.आस्थापनेबरील मंजुर पदे प्रतिनियुक्तीने भरतांना शासनाकडे प्राप्त झालेल्या मागणीनुसार भरण्यात येतात. ज्या आस्थापनांना या विभागातील वरील अधिकाऱ्यांची आवश्यकता आहे, त्यांनी या विभागाकडे त्यांच्या विभाग प्रमुखामार्फत मागणी नोंदविणे आवश्यक राहील.
v. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७७७.॥॥१॥319591119.४0९.॥] या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्यांचा संगणक सांकेतांक क्र. २०२६०४२११७४९४४१०१८ असा आहे. हा शासन निर्णय डीजीटल स्वाक्षरीने सांक्षाकित करून निर्गमित करण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, Digitally signed by RANJIT RANJIT SHIVAJIRAO AHIRE DN: CN 7 ण ४0 १1२८, SHIVAJIRAO ERNMENT OF MALARASHTRA, सोबत वरीलप्रमाणे. "1२ Date: 2026.08.21 निधि #0530
(रणजित शि. अहिरे)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रत, अपर मुख्य सचिव,सावेजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय,मुंबई.
सचिव (बांधकामे / रस्ते ), सावंजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय,मुंबई.
सर्व प्रशासकोय विभाग,मंत्रालय,मुंबई .
महालेखापाल-१/२,लेखा व अनुज्ञेयता/ लेखा परीक्षा,महाराष्ट्र राज्य,मुंबई / नागपुर.
अधिदान व लेखाधिकारी,मुंबई.
सर्वे सह सचिव/उप सचिव/अवर सचिव,सार्वजनिक बांधकाम विभाग,मंत्रालय, मुंबई.
सर्व मुख्य अभियंता (स्थापत्य), सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग.
सर्व अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य), सार्वजनिक बांधकाम मंडळ.
सर्व कार्यासन अधिकारी, सार्वजनिक बांधकाम विभाग,मंत्रालय,मुंबई.
निवडनस्ती.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18