# Page 1
संचाळक, उपवने व उद्याने, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील अस्थायी पदे पुढे चाळू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. सीओएन २०२६/प्र.क्र.२५/प्रशासन-९
मंत्रालय, AAS Yoo ०३२
दिनांक :- ९३ मार्च, २०२६.
संदर्भ : १) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय, क्र.सीओएन २०२५/प्र.क्र.८७/प्रशासन-१, दि. २६ सप्टेंबर, २०२५.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/ प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि. २८ फेब्रुवारी, २०२६.
३) संचालक, उपवने व उद्याने, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे दि.०९ माचे, २०२६ रोजीचे पत्र.
शासन निर्णय :-
उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये संचालक, उपवने व उद्याने, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई
यांच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रिय कार्यालयातील अस्थायी पदे दि.१ सप्टेंबर, २०२५ ते दि.२८ फेब्रुवारी, २०२६ या
कालावधीपर्यंत चालू ठेवण्यास शासन मान्यता देण्यात आली होती.
२. आता या शासन निर्णयान्वये संचालक, उपवने व उद्याने, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या
अधिपत्याखालील कार्यालयातील सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र क्र.०१ ब ०२ नुसार नियमित अस्थायी
आस्थापनेवरील ९९ पदे व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील १५ पदे अशा एकूण ३४ पदांना सहा
महिन्यांपेक्षा जास्त काळ रिक्‍त नाहीत, या अटीच्या अधीन राहून दिनांक ०१९ मार्च, २०२६ पासून
दिनांक ३१ ऑगस्ट, २०२६ पर्यंत चालू ठेवण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
३. या बाबीवरील संचालक, उपवने व उद्याने, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या कार्यालयातील पदांच्या वेतनाचा
खर्चे हा '२४०६-वबनीकरण व वन्यजीवन-०२-पर्यावरणीय वनीकरण व वन्यजीवन -११२-सार्बजनिक उद्याने (2)
अधीक्षक, उपवने व उद्याने (२४०६०८०१)” या लेखाशिर्षाखालील चालू वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून
भागविण्यात यावा व या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
# Page 2
४. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.२८ HAART, २०२६ या
शासन निर्णयान्वये प्रशासकोय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार सदर शासन निर्णय
निर्गमित करण्यात येत आहेत.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3