# Page 1
सावेजनिक बांधकाम  विभागांतर्गतच्या अधिसूचित सेवांचे Governance Process Re- engineering करण्याकरिता विभागातील तज्ञ व्यक्तींचा अभ्यास गट नेमण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक : सीओएम-२०२४/प्र.क्र.२१/संगणक कक्ष
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय,मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १८ फेब्रुवारी, २०२६
संदर्भ :- १. शासन परिपत्रक क्रमांक : सीओएन-२०२४/प्र.क्र.२१/संगणक कक्ष, दिनांक ३० एप्रिल, २०२४ २. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, दिनांक ११ एप्रिल, २०२५ रोजीची अधिसूचना
शासन परिपत्रक :- संदर्भ क्रमांक-१ अन्वये अन्वये निर्गमित परिपत्रक अधिक्रमित करुन महाराष्ट्र लोकसेवा हक्‍क अधिनियम-२०१५ अंतर्गत सेवांच्या प्रभावी अंमलबजावणी संदर्भात सदर प्रक्रियेतील टप्पे कमी करणे तसेच तंत्रज्ञानाचा वापर करुन नागरीकांना सुलभ गतीमान सेवा प्रदान करण्याच्या उद्देशाने सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत संदर्भ क्रमांक-२ अन्वये अधिसूचित केलेल्या सेवांचे Governance Process Re- engineering(GPR) करण्याकरिता विभागातील तज्ञ व्यक्‍तींचा अभ्यास गट स्थापन करण्यात येत आहे.
९) अभ्यास गटाची रचना :-
-----------------------------------------------------------------------------
|  | अधिकाऱ्यांचे नाव व पदनाम |  |
| १ |  |  |
| र |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
| व |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
| * |  |  |
|  |  |  |
| १९१ | कार्यकारो अभियंता, सावेजनिक बांधकाम (पश्‍चिम) विभाग, छत्रपती संभाजीनगर |  |
| १२ । | कार्यकारी अभियंता, Sash बांधकाम विभाग क्रमांक -2, ठाणे |  |
|  | सहाय्यक मुख्य अभियंता, साव जनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नागपूर | सचिव |
-----------------------------------------------------------------------------
# Page 2
२) अभ्यास गटाची कार्यकक्षा :- १. अधिसूचित सेवा नागरीकांना अधिक सूलभतेने पुरविण्याच्या दृष्टीने प्रक्रिया सुलभ ब सुरळीत करण्यासाठी Governance Process Re-engineering (GPR) करणे व प्रक्रियेतील टप्पे कमी करणे.
. Common Application Form तयार करणे.
ww Digi-locker शी सेवा संलग्न करण्यासाठी कार्यपध्दती विकसित करणे.
. अधिसूचित सेवांबाबत अभिलेख जतन करण्याबाबत कालावधी निश्‍चित करणे.
SK . सेवा कालावधी दरम्यान वेळोवेळी सदर सेवांचे ऑनलाईन पध्दतीने परिक्षण/निरिक्षण करण्याची कार्यपध्दती निश्‍चित करणे.
६. सार्वजनिक बांधकाम विभागातंर्गत क्षेत्रीय कार्यालयातील आणखी काही सेवा राज्य सेवा हक्क अधिनियमांतर्गत अधिसूचित करावयाच्या असल्यास शिफारस करणे.
७. या व्यतिरिक्त GPR च्या अनुषंगाने इतर योग्य त्या शिफारसी करणे.
३) उपरोक्‍त अभ्यास गटांनी आपला अंतिम अहवाल १ महिन्यात शासनास सादर करावा.
४) सदर अभ्यास गटास आवश्यकतेनुसार ISH घेता येतील.
५) सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3