# Page 1
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक
विभाग, पुणे यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयात
कार्यरत असलेले श्री.सत्यवान अरविंद चव्हाण,
वाहन चालक यांच्यासाठी निर्माण करण्यात
आलेल्या अधिसंख्य पदास मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक बांधकाम विभाग
शासन निर्णय क्र. ईएसटी-२०२१/प्र.क्र.३१/प्रशासन-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०५ मार्च, २०२६.
संदर्भ :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी -२०१८/ प्र.क्र.३०८/१६-ब,
दि.२१ डिसेंबर, २०१९
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी -२०२०/ प्र.क्र.१८७ अे/१६-ब,
दि.३० जून, २०२०.
३) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक्र, दि.२६ एप्रिल, २०२१,
दि.०२ नोव्हेंबर, २०२३, दि.१४ डिसेंबर, २०२३, दि.२४ एप्रिल, २०२४
४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी -२०१९/प्र.क्र.५८१ ए/१६-ब,
दि.१४ डिसेंबर, २०२२.
५) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी-११२३/प्र.क्र.२९/ आरक्षण-२,
दि ०४ ऑक्टोबर, २०२४
६) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांचे क्र.मुअ (पुणे)/
आस्था-१/७४४/२०२६, दि.१३ फेब्रुवारी, २०२६ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :-
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांच्या अधिपत्याखालील
कार्यालयात कार्यरत असलेले श्री.सत्यवान अरविंद चव्हाण, वाहन चालक यांनी अनुसुचित जमातीचे
जात वैधता प्रमाणपत्र सादर न केल्यामुळे त्यांच्यासाठी संदर्भाधीन शासन निर्णय, दि.२६ एप्रिल, २०२१
अन्वये अधिसंख्य पद निर्माण करुन त्यांना ११ महिने किंवा ते सेवेत राहिले असते तर ते ज्या दिनांकाला
सेवानिवृत्त होतील त्या दिनांकापयंत यापैकी जे आधी घडेल तोपयंत मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे.
श्री. सत्यवान अरविंद चव्हाण, वाहन चालक यांच्यासाठी निर्माण करण्यात आलेल्या अधिसंख्य पदाची
मुदत संपुष्ट्टात आल्यामुळे त्यांच्या अधिसंख्य पदास मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ईएसटी-२०२१/प्र.क्र.३१/प्रशासन-१
शासन निर्णय :-
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांच्या अधिपत्याखालील
कार्यालयात कार्यरत असलेले श्री.सत्यवान अरविंद चव्हाण, वाहन चालक यांच्या अधिसंख्य पदावरील
कालावधी दि.०६ मार्च, २०२५ रोजी संपुष्ट्टात आल्यामुळे त्यांना सामान्य प्रशासन विभाग, शासन
निर्णय, दि.१४ डिसेंबर, २०२२ अन्वये ०१ दिवसाचा तांत्रिक खंड देऊन पुढील ११ महिने (दि.०८ मार्च,
२०२५ ते दि.०७ फेब्रुवारी, २०२६ पयंत) तद्पश्चात सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि.१४
डिसेंबर, २०२२ अन्वये ०१ दिवसाचा तांत्रिक खंड देऊन पुढील ११ महिने (दि. ०९ फेब्रुवारी, २०२६ ते
दि.०८ जानेवारी, २०२७ पयंत ) किंवा ते सेवेत राहिले असते तर ते ज्या दिनांकाला सेवानिवृत्त झाले
असते यापैकी जे आधी घडेल त्या दिनांकापयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | कर्मचा-याचे नाव | पदनाम व गट | सा.प्र.वि., शा.नि. दि.१४ डिसेंबर, २०२२ नुसार मुदतवाढीचा कालावधी |
| १ | श्री. सत्यवान अरविंद चव्हाण | वाहन चालक | दि.०८ मार्च, २०२५ ते दि.०७ फेब्रुवारी, २०२६ |
| दि.०९ फेब्रुवारी, २०२६ ते दि.०८ जानेवारी, २०२७ |
---------------------------------------------------------------------------------------------------
२. श्री. सत्यवान अरविंद चव्हाण, वाहन चालक यांच्या अधिसंख्य पदावरील मुदतवाढीस सामान्य
प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि. १४ डिसेंबर, २०२२ अन्वये देण्यात आलेला ०१ दिवसाचा तांत्रिक
खंड सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि. ०४ ऑक्टोबर, २०२४ मधील तरतुदीनुसार सर्व सेवा
विषयक (पदोन्नती व अनुकंपा धोरण वगळून) व सेवा निवृत्ती विषयक लाभांसाठी क्षमापित करण्यात येत
आहे.
३. श्री.सत्यवान अरविंद चव्हाण यांच्या वेतनावरील खर्च ते ज्या कार्यालयात कार्यरत राहतील,
त्या कार्यालयाच्या वेतनासंबंधीच्या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि संबंधीत वित्तीय
वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा. तसेच श्री.सत्यवान चव्हाण, यांचा अधिसंख्य पदावरील
मुदतवाढीचा कालावधी संपुष्ट्टात आल्यानंतर किमान १५ दिवसात प्रस्ताव शासनास सादर करण्याची
दक्षता मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांच्या कार्यालयाने घ्यावी.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः ईएसटी-२०२१/प्र.क्र.३१/प्रशासन-१
४. सदर शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि.२१ डिसेंबर, २०१९ दि.३०
जून, २०२०, दि.१४ डिसेंबर, २०२२ व दि.०४ ऑक्टोबर, २०२४ या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर