# Page 1
शेंदुर्णी ता. जामनेर जि. जळगाव येथे सोनद नदीवर काझीपूरा मशीदीच्या उजव्या बाजूस पूर संरक्षक भिंत बांधण्यास सुधारित प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: सुप्रमा-२०१७/(प्र.क्र. ११३/२०१७)/ सिं.व्य.(महसूल) मंत्रालय, मुंबई ४०००३२,
दिनांक: २३ ऑक्टोबर, २०१८.
वाचा : १) सुप्रमा-२०१७/(प्र.क्र. ११३/२०१७)/ सि.व्य. (महसूल) दि. १ सप्टेंबर, २०१८.
शुध्दीपत्रक -
१. दिनांक १ सप्टेंबर, २०१८ च्या शासन निर्णयामध्ये परिशिष्ट -३ मध्ये प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च ४७११-पुरनियंत्रण प्रकल्पावरील भांडवली खर्च, १९०- सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका, (०१) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका, (०१) (०३) तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगाव. भाग भाडवली अंशदान (४७११ ०२३६) (कार्यक्रम) या लेखाशीर्षाखाली करावा व मंजूर अनुदानातुन भागविण्यात यावा. असे दर्शविण्यात आले आहे.
१. या ऐवजी आता सदर शासन निर्णयामधील परिशिष्ट –३ मध्ये “ मागणी क्र. आय-५ .
४७११- पुरनियंत्रण प्रकल्पावरील भांडवली खर्च, १९०- सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील (०१)(०२) तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, भाग भांडवली अंशदान (कार्यक्रम ) (४७११०२१८) ” असे वाचावे,
# Page 2