# Page 1
अधीक्षक अभियंता, तापी गोदावरी जलविद्युत व उपसा सिंचन मंडळ, जळगांव व त्यांच्या अंतर्गत कार्यकारी अभियंता, तापी जलविद्युत व उपसा सिंचन विभाग जळगांव व कार्यकारी अभियंता, तापी जलविद्युत व उपसा सिंचन विभाग क्र. २, धुळे यांचे अंतर्गत कार्यरत असलेल्या उपविभागीय कार्यालयांतील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि. ०१.१०.२०१७ ते दि.३०.०९.२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. सीओई-२०१८/प्र.क्र.१०१/जवि
नवीन प्रशासन इमारत, ६ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १८.०४.२०१८.
संदर्भ: १) शासन ज्ञापन क्रमांक:सीओई २०१७/प्र.क्र.६२/ज.वि., दिनांक ३१.०३.२०१८ २) शासन ज्ञापन क्रमांक:सीओई २०१७/प्र.क्र.६४/ज.वि.,दिनांक ३१.०३.२०१८
३) मुख्य अभियंता (विद्युत), जलविद्युत प्रकल्प, मुंबई यांचे पत्र क्र.मुअ (वि)/जविप्र / मुदतवाढ/आ-५/८१३,८१४, व ८१५, दि.३१.०३.२०१८ रोजीचे पत्रे.
प्रस्तावना: तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगाव अंतर्गत मुख्य अभियंता (विद्युत), जलविद्युत प्रकल्प, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता, तापी गोदावरी जलविद्युत व उपसा सिंचन मंडळ,जळगांव अंतर्गत कार्यकारी अभियंता, तापी जलविद्युत व उपसा सिंचन विभाग,जळगांव व कार्यकारी अभियंता, तापी जलविद्युत व उपसा सिंचन विभाग क्र. २, धुळे या विभागातील व त्यांचे अंतर्गत कार्यरत असलेल्या उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थाई आस्थापनेवरील एकूण ११७ पदांना दिनांक ३०.०९.२०१७ च्या पुढे दि.०१.१०.२०१७ ते दि. ३१.१२.२०१७ व दि.०१.०१.२०१८ ते २८.०२.२०१८ या कालावधीत त्यांनी शासनाकडून सदर कार्यालयांची मुदतवाढ घेतलेली नाही. याबाबत संबंधिताना यापुढे अशाप्रकारची अनियमितता करण्यात येऊ नये अशी समज मुख्य अभियंता (विद्युत), जलविद्युत प्रकल्प, मुंबई यांच्याकडून संबधिताना देण्यात आली आहेत.
तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगाव अंतर्गत मुख्य अभियंता (विद्युत), जलविद्युत प्रकल्प, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता, तापी गोदावरी जलविद्युत व उपसा सिंचन मंडळ, जळगांव अंतर्गत कार्यकारी अभियंता, तापी जलविद्युत व उपसा सिंचन विभाग, जळगांव व कार्यकारी अभियंता, तापी जलविद्युत व उपसा सिंचन विभाग क्र. २, धुळे अंतर्गत कार्यरत असलेल्या नियत अस्थाई आस्थापनेवरील एकूण ११७ पदांना दि. ०१.१०.२०१७ ते दि. २८.०२.२०१८ या कालावधी साठी मुदतवाढ देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधिन होता. त्याबाबत खालील प्रमाणे शासन निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगाव अंतर्गत मुख्य अभियंता (विद्युत), जलविद्युत प्रकल्प, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता, तापी गोदावरी जलविद्युत व उपसा सिंचन मंडळ,जळगांव
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीओई-२०१८/प्र.क्र.१०१/जवि
अंतर्गत कार्यकारी अभियंता, तापी जलविद्युत व उपसा सिंचन विभाग, जळगांव व कार्यकारी अभियंता, तापी जलविद्युत व उपसा सिंचन विभाग क्र. २, धुळे अंतर्गत उपविभागीय कार्यालयातील ११७ नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दिनांक ०१.१०.२०१७ ते दि. २८.०२.२०१८ पर्यत पूर्वलक्षी प्रभावाने मुदतवाढ देण्यात येत आहे व सदर पदांना त्यापुढे दि. ०१.०३.२०१८ ते दि. ३०.०९.२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
(तपशील सोबतच्या प्रपत्रात दिलेला आहे.)
२. या पदांवर होणारा आस्थानेवरील खर्च मागणी क्र. आय-५ (नियत अस्थायी आस्थापना) ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधा-यावरील भांडवली खर्च,८०, सर्वधारण, १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका (०४) योजनेतर- वेतनावरील खर्चासाठी भाग भांडवली अंशदान (०४) (०४) तापी पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (४७०१ आय १९८) या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकावा व त्याखाली मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ०५.०३.२०१८ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार आणि आंतरवित्त सल्लागार व उपसचिव यांच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 3
# Page 4