# Page 1
जलसंपदा विभागाच्या ई-निविदा प्रकिये अंतर्गत निविदा प्रसिध्दी, निविदा लिफाफे उघडणे आणि निविदा तपासणी व स्वीकृती याबाबत एकत्रित सुधारित मार्गदर्शक सूचना
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक निविदा-०४१७/(प्र.क्र.२४७/१७)/मोप्र-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दि. १२ डिसेंबर २०१८
संदर्भ : जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक निविदा-०४१७/(प्र.क्र.२४७/१७)/मोप्र-१ दि.३०.११.२०१८
प्रस्तावना :
जलसंपदा विभागाच्या ई-निविदा प्रकिये अंतर्गत निविदा प्रसिध्दी, निविदा लिफाफे उघडणे आणि निविदा तपासणी व स्वीकृती याबाबत एकत्रित सुधारित मार्गदर्शक सूचना संदर्भिय शासन निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात आल्या आहेत.
सदर शासन निर्णयातील मुद्दा क्र.४.१५ मध्ये “निविदा तपासणी, स्वीकृती, देयके अदा करणे व निविदा अंतीम झाल्यानंतर दोषदायित्व कालावधी व काम अंतीम करणे या दरम्यान कंत्राटदाराने निविदेसोबत जोडलेली कागदपत्रे खोटी असल्याचे निदर्शनास आल्यास त्या अनुषंगाने सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या दि.२८.११.१८ च्या शासन निर्णयान्वये प्रसृत करण्यात आलेल्या सर्व सूचना जलसंपदा विभागास तंतोतंत लागू असून त्यानुसार कार्यवाही करावी”, असे नमूद केले आहे. दि.२८.११.१८ च्या शासन निर्णयान्वये प्रसृत सूचना सार्वजनिक बांधकाम विभागाने पूर्वलक्षी प्रभावाने लागू केल्या आहेत. जलसंपदा विभागाने दि.३०.११.१८ रोजी निर्गमित केलेल्या शासन निर्णयातील मुद्दा क्र. २४.८ मध्ये “हा शासन निर्णय प्रसृत केल्याच्या दिनांकापासून लागू राहील”, असे नमूद केले आहे.
उपरोक्त नमूद संदिग्धता दूर करण्यासाठी संदर्भिय शासन निर्णयातील मुद्दा क्र.२४.८ मध्ये बदल करणे आवश्यक आहे. त्या अनुषंगाने संदर्भिय शासन निर्णयास अनुसरून खालीलप्रमाणे शुध्दीपत्रक निर्गमित करण्यात येत आहे.
शासन निर्णय शुध्दीपत्रक :
संदर्भिय शासन निर्णयातील मुद्दा क्र. २४.८ “हा शासन निर्णय प्रसृत केल्याच्या दिनांकापासून लागू राहील”, असा आहे. त्याऐवजी मुद्दा क्र. २४.८ खालीलप्रमाणे वाचण्यात यावा.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः निविदा-०४१७/(प्र.क्र.२४७/१७)/मोप्र-१
“ सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ४.१५ अंतर्गत उल्लेख केलेल्या संदर्भ क्र.१५ च्या सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णयातील तरतुदी पूर्वलक्षी प्रभावाने लागू असून प्रस्तुत शासन निर्णयातील उर्वरित सर्व तरतुदी हा शासन निर्णय प्रसृत केल्याच्या दिनांकापासून लागू राहतील.
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharshtra.gov.in या वेबसाईटवर प्रसिध्द करण्यात आले असून त्याचा सांकेतांक क्र. २०१८१२१२१४५८०२०४२७ असा आहे. हे शुध्दीपत्रक डिजिटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने
Atul Ashok
Kapole ec651 dea49d652faf11a96aa98b5, cn = Atul Ashok Kapole (अ.अ.कपोले)
शासनाचे उपसचिव
प्रत : १. मा.राज्यपाल, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई
२. मा.मुख्यमंत्री महाराष्ट्र राज्य, मंत्रालय, मुंबई
३. मा.मंत्री (जलसंपदा) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई
४. मा.राज्यमंत्री (जलसंपदा) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई
५. सर्व मा. मंत्री / मा.राज्यमंत्री, महाराष्ट्र राज्य, मंत्रालय, मुंबई
६. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य, मंत्रालय, मुंबई
७. अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव / सचिव
८. जलसंपदा विभाग / वित्त विभाग/नियोजन विभाग
९. महालेखापाल, महाराष्ट्र राज्य, (लेखा व अनुज्ञेयता), मुंबई/ नागपूर
१०. अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई/ नागपूर
११. कार्यकारी संचालक (सर्व)
पृष्ठ २ पैकी २