# Page 1
अधीक्षक अभियंता, जळगांव पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, जळगांव या कार्यालयातील तसेच त्यांचे अधिनस्त
कार्यकारी अभियंता, वाघुर धरण विभाग जळगांव व त्यांच्या अधिनस्त चार उपविभाग आणि कार्यकारी अभियंता, निम्न तापी प्रकल्प विभाग, अमळनेर व त्यांचे अधिनस्त सहा उप विभागीय कार्यालयांतील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दिनांक ०१.०३.२०१८ ते दिनांक ३०.०९.२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- मुदत-०६१८/प्र.क्र.४०८/१८/मोप्र-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- २०/०७/२०१८
वाचा:-१) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्र. मुदतवाढ-०४१७/प्र.क्र.२६२/मोप्र-१, दिनांक १४.०६.२०१८.
२) अधीक्षक अभियंता, जळगाव पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, जळगांव यांचे पत्र जा.क्र. पशा/आ-१/३६८७/सन २०१८, दिनांक १९.०६.२०१८.
शासन निर्णय :
अधीक्षक अभियंता, जळगांव पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, जळगांव या कार्यालयातील सोबतच्या विवरणपत्र "अ" मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे नियत अस्थायी आस्थापनेवरील २८ पदांना, कार्यकारी अभियंता, वाघुर धरण विभाग, जळगांव व त्यांचे अधिनस्त ४ उप विभागीय कार्यालयांतील सोबतच्या विवरणपत्र "ब" मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १०६ पदांना तसेच कार्यकारी अभियंता निम्न तापी प्रकल्प विभाग, अमळनेर सोबतच्या विवरणपत्र "क" मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १४२ पदांना अशा एकूण नियत अस्थायी आस्थापनेवरील २७६ पदांना तसेच कार्यकारी अभियंता, वाघुर धरण विभाग, जळगांव व त्यांचे अधिनस्त ४ उप विभागीय कार्यालयांतील सोबतच्या विवरणपत्र "ड" मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ३५ पदांना व कार्यकारी अभियंता, निम्न तापी प्रकल्प विभाग, अमळनेर सोबतच्या विवरणपत्र "ई" मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील २० पदांना अशा एकूण ५५ पदांना दिनांक ०१.०३.२०१८ ते दिनांक ३०.०९.२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांवर होणारा खर्च मागणी क्रमांक आय-५-४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका, (०४ ) योजनेत्तर वेतनावरील खर्चासाठी भाग भांडवली अंशदान (०४ ) (०४ ) तापी पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (४७०१ आय १९८) या लेखाशिर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यांत यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदत-०६१८/प्र.क्र.४०८/१८/मोप्र-१
तसेच रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांवर होणारा खर्च मागणी आय-५ ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणूका, (०२) योजनांतर्गत, (०२) (०४) तापी पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान, (४७०१ एच ७६३) या लेखाशिर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यांत यावा.
३. सदर आदेश शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ०५/०३/२०१८ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यांत येत आहेत.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8