# Page 1
गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, औरंगाबाद कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ३४ पदांना दिनांक ०१/०१/२०१८ ते दिनांक ३०/०९/२०१८ पर्यंत पर्यंत चालू ठेवण्यास मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : मुदतवाढ २०१७/(७३/२०१७)/मोप्र-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १४/०५/२०१८.
पहावे : १) पाटबंधारे विभाग, शासन निर्णय क्र. गोविमं १०९७/(२९०/९७)-जसंअ, दि. २९/८/१९९८.
२) जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र. आढावा-२०१६/प्र.क्र.१७५/२०१६/आ.(प्रशि), दि.३०/११/२०१६.
३) जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र. मुदतवाढ २०१७/(७३/२०१७)/मोप्र-२, दि. ०९/०१/२०१७.
४) कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, औरंगाबाद यांचे क्र. गोमपाविम/ आ-१/५३१, दि. १७/०१/२०१८ चे पत्र व सहपत्रे.
५) कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, औरंगाबाद यांचे क्र. गोमपाविम/ आ-१/२९४४, दि. ०३/०४/२०१८ चे पत्र व सहपत्रे.
६) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि. ८/१/२०१८.
७) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि. ५/३/२०१८.
प्रस्तावना :
पाटबंधारे विभागाच्या सं.क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये गोदावरी-मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळाकरिता आस्थापना निर्माण करण्यात आली. त्यान्वये ३ पदांची निर्मिती करण्यात आली आहे. तसेच जायकवाडी प्रकल्प मंडळ, औरंगाबाद अंतर्गत बंद होणाऱ्या विभागीय व ३ उपविभागीय कार्यालयांतर्गतच्या मंजूर पदांमधून गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, औरंगाबाद कार्यालयासाठी ३१ पदे सं.क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये उपलब्ध करुन देण्यात आली आहेत. महामंडळाच्या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ३४ पदांना सं.क्र. ३ च्या शासन निर्णयान्वये, दिनांक ०१/१०/२०१७ ते दिनांक ३१/१२/२०१७ पर्यंत चालू ठेवण्यास मंजूरी देण्यात आली होती. गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, औरंगाबाद यांच्या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ३४ पदांना दिनांक ०१/०१/२०१८ ते ३०/०९/२०१८ पर्यंत चालू ठेवण्यास सं.क्र. ४ च्या अनुषंगाने मुदतवाढ देण्याचा प्रस्ताव शासनास सादर करण्यात आला. गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, औरंगाबाद यांच्या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ३४ पदांना दिनांक ०१/०१/२०१८ ते ३०/०९/२०१८ पर्यंत चालू ठेवण्यास सं.क्र. ५ च्या अनुषंगाने मुदतवाढ देण्याचा फेरप्रस्ताव शासनास सादर करण्यात आला आहे.
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. ६ येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतिबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दिनांक १/१/२०१८ ते दिनांक २८/०२/२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार देण्यात आले आहेत. तसेच संदर्भ क्र. ७ येथील शासन निर्णयान्वये दिनांक १/३/२०१८ ते दिनांक ३०/०९/२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार देण्यात आले आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदतवाढ २०१७/(७३/२०१७)/मोप्र-२
शासन निर्णय :
कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, औरंगाबाद यांच्या संदर्भ क्र. ५ येथील प्रस्तावास अनुसरुन कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, औरंगाबाद यांच्या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ३४ पदांना (परिशिष्ट अ) मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे या शासन निर्णयान्वये खालील अटींचे अधिन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
१) उपरोक्त सर्व पदे विभागाने प्रस्तावित केलेल्या कालावधीत कार्यरत असतील.
२) ही पदे आकृतीबंधानूसार मंजूर असतील व सहा महिन्याहून अधिक कालावधीसाठी रिक्त नसतील.
यावर होणारा खर्च मागणी क्रमांक आय-५ ( नियत अस्थायी आस्थापना ) ४७०१-मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका (०४) (अनिवार्य ) - वेतनावरील खर्चासाठी भाग भांडवली अंशदान (०४) (०५) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (४७०१ आय २०४) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकावा व महामंडळास वेतनासाठी मंजूर असलेल्या योजनेतर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या, शासन निर्णय क्रमांक: पदनि-२०१६/प्र.क्र. ८/आ.पु.क., दिनांक
८/१/२०१८ व वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ५/३/२०१८ अन्वये प्रशासकीय विभागाना प्रदान केलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3