# Page 1
सुलवाडे जामफळ कनोली उपसा सिंचन योजनेच्या कामासाठी विभागीय व उपविभागीय कार्यालये उपलब्ध करणेबाबत.
उपविभागीय कार्यालयांच्या नियंत्रणात बदल करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग, मंत्रालय
शासन निर्णय क्रमांक : आढावा २०१८/प्र.क्र.१०८/२०१८-आ. (प्रशि.)/आ.(पुनर्रचना) मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २७ सप्टेंबर, २०१८.
वाचा -
१) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. ईआरडब्ल्यू-१०८३/सीआर-६११/८३/एडीएम-९, दि. ८/३/१९८४.
२) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, क्र.आढावा-१००२/३३५/२००२/आ(प्रशि), दि. ६/२/२००३ ३) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, क्र. आढावा-२०१८/प्र.क्र.१०८/२०१८/आ(प्रशि), दि.२८/६/२०१८
प्रस्तावना -
संदर्भाधीन क्र.३ च्या शासन निर्णयान्वये गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, औरंगाबाद अधिनस्त मुख्य अभियंता, उत्तर महाराष्ट्र प्रदेश, जलसंपदा विभाग, नाशिक अधिनस्त अधीक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, अहमदनगर अंतर्गतचे कार्यकारी अभियंता, कडवा कालवा विभाग, नाशिक हे विभागीय कार्यालय त्याअंतर्गतच्या ४ उपविभागीय कार्यालयांसह तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ,
जळगांव अंतर्गतच्या अधीक्षक अभियंता, धुळे पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, धुळे अंतर्गत सुलवाडे- जामफळ-कनोली उपसा सिंचन या योजनेच्या कामांसाठी प्रशासकीय सोयीच्या दृष्टीने धुळे जिल्ह्यात सुलवाडे जामफळ कनोली उपसा सिंचन विभाग, धुळे या नावाने अंतर्गतच्या उपविभागीय कार्यालयांच्या संनियंत्रणासह कार्यान्वित करण्यात आले आहे. तथापि, पुणेगांव कालवा उपविभाग, ऊनंदानगर (सुलवाडे जामफळ कनोली उपसा सिंचन बांधकाम उपविभाग क्र.४, धुळे) हे उपविभागीय कार्यालय धुळे येथे स्थलांतरीत न करता, या ऐवजी नांदुर मधमेश्वर प्रकल्प विभाग, नाशिक अंतर्गतचे मुकणे धरण उपविभाग क्र.२, नाशिक या उपविभागाचे स्थलांतरण धुळे येथे करण्याची तसेच, पुणेगांव कालवा उपविभाग, ऊनंदानगर हे कार्यालय गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास, औरंगाबाद अंतर्गतच्या नांदुर मधमेश्वर प्रकल्प विभाग, नाशिक अंतर्गत प्रशासकीय सोयीच्या दृष्टीने वर्ग करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार संदर्भाधीन क्र.३ येथील दिनांक २८/६/२०१८ च्या शासन निर्णयात पुढील प्रमाणे अंशत: बदल करण्याचा निर्णय घेण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आढावा २०१८/प्र.क्र.१०८/२०१८-आ.(प्रशि.)/आ.(पुनर्रचना)
शासन निर्णय :
संदर्भाधीन क्र.३ येथील दिनांक २८ जून, २०१८ च्या शासन निर्णयात प्रशासकीय कारणास्तव पुढील प्रमाणे अंशत: सुधारणा करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
१) तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगांव अंतर्गतच्या सुलवाडे जामफळ कनोली उपसा सिंचन योजनेच्या कामासाठी धुळे येथे स्थलांतरणाने सुलवाडे जामफळ कनोली उपसा सिंचन बांधकाम उपविभाग क्र.४ या नावाने कार्यान्वित करण्यात आलेले पुणेगांव कालवा उपविभाग, ऊनंदानगर हे उपविभागीय कार्यालय अधीक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, अहमदनगर अधिनस्त नांदुर मधमेश्वर प्रकल्प विभाग, नाशिक अंतर्गत पुणेगांव कालवा उपविभाग, ऊनंदानगर या नावाने कार्यान्वित करण्यात येत आहे.
२) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, औरंगाबाद अधिनस्त अधीक्षक अभियंता व प्रशासक,
लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, अहमदनगर अंतर्गतच्या नांदुर मधमेश्वर प्रकल्प विभाग, नाशिक अंतर्गतचे मुकणे धरण उपविभाग क्र. २, नाशिक हे उपविभागीय कार्यालय स्थलांतरणाने तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगांव अंतर्गतच्या अधीक्षक अभियंता, धुळे पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, धुळे अधिनस्त सुलवाडे जामफळ कनोली उपसा सिंचन विभाग, धुळे अंतर्गत सुलवाडे जामफळ कनोली उपसा सिंचन
बांधकाम उपविभाग क्र.४ या नावाने धुळे येथे कार्यान्वित करण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त प्रमाणे कार्यवाही करण्यास खालील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
१) सदर उपविभागीय कार्यालये शासकीय इमारतीच्या जागेत कार्यान्वित करण्यात यावीत. त्यासाठी बांधकामाचा वेगळ्याने खर्च करु नये.
२) स्थलांतरीत होणाऱ्या उपविभागीय कार्यालयातील मंजूर गट-अ व गट-ब या संवर्गातील कार्यरत अधिकाऱ्यांच्या सेवा स्थलांतरणाने कार्यान्वित होणाऱ्या विभागीय व उपविभागीय कार्यालयाच्या मुख्यालयी कार्यरत राहतील.
३) तसेच स्थलांतरीत ठिकाणी कार्यान्वित होणाऱ्या कार्यालयातील मंजूर गट-क व गट-ड या संवर्गातील कर्मचाऱ्यांची सेवा स्थानिक परिमंडळ कार्यालयामार्फत उपलब्ध करुन घेण्यात यावी.
४) स्थलांतरीत होणाऱ्या उपविभागीय कार्यालयांतर्गतचे सद्य:स्थितीत गट-क व गट-ड या संवर्गातील कार्यरत कर्मचाऱ्यांचे समावेशन संबंधित परिमंडळ कार्यालयाच्या कार्यकक्षेतील रिक्त जागी तात्काळ करावे.
५) वर्ग होणाऱ्या उपविभागीय कार्यालयांकडील प्रकल्पिय कामे व त्याबाबतचा कार्यालयीन सर्व अभिलेख (न्यायालयीन, लेखा आक्षेप इतर प्रकरणे) प्रशासकीय सोयीच्या दृष्टीने योग्य ठरेल अशा मंडळांतर्गतच्या अन्य विभाग व उपविभागीय कार्यालयांतर्गत हस्तांरित करण्याची कार्यवाही संबंधित प्रदेश / मंडळ कार्यालयामार्फत करण्यात यावी.
६) स्थलांतरणाने कार्यान्वित होणाऱ्या कार्यालयांसाठी सध्याच्या कार्यरत कार्यालयातील उपलब्ध साहित्याचाच वापर करण्यात यावा. प्रशासकीय व आस्थापना खर्चात वाढ होणार नाही याची दक्षता घ्यावी. जेणेकरुन शासनावर कोणताही आर्थिक भार पडणार नाही.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः आढावा २०१८/प्र.क्र.१०८/२०१८-आ.(प्रशि.)/आ.(पुनर्रचना)
३. उपविभागीय कार्यालयाच्या मंडळीय/विभागीय नियंत्रणात बदल होत असल्याने, या कार्यालयांसाठी वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.ईआरडब्ल्यू-१०८३/सीआर-६११/८३/ एडीएम-९, दिनांक ८/३/१९८४ मधील
तरतूदीनुसार खालील प्रमाणे नियंत्रण अधिकारी व आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | उपविभागीय कार्यालयाचे नांव | नियंत्रण अधिकारी | आहरण व संवितरण अधिकारी |
| १ | पुणेगांव कालवा उपविभाग, ऊनंदानगर | अधीक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, अहमदनगर | कार्यकारी अभियंता, नांदुर मधमेश्वर प्रकल्प विभाग, नाशिक |
| २ | सुलवाडे जामफळ कनोली  |  उपसा सिंचन बांधकाम उपविभाग क्र.४, धुळे | अधीक्षक अभियंता, धुळे पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, धुळे | कार्यकारी अभियंता, सुलवाडे जामफळ कनोली उपसा सिंचन विभाग, धुळे |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
उपरोक्त नमूद उपविभागीय कार्यालयातील कार्यरत अधिकारी / कर्मचारी यांचे वेतन व वेतनेतर प्रयोजनावरील खर्च हा संबंधित मंडळ कार्यालयांच्या अर्थसंकल्पिय तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
४. स्थलांतरीत / वर्ग होणारी उपविभागीय कार्यालये तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगांव तसेच, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, औरंगाबाद या कार्यालयाच्या नियंत्रणाखाली दिनांक १५
ऑक्टोबर, २०१८ पर्यंत कार्यान्वित होईल या दृष्टीने आवश्यक ती सर्व कार्यवाही संबंधित महामंडळ / प्रदेश / मंडळ कार्यालयांनी करावी.
# Page 4