# Page 1
अधिक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, नाशिक, यांचे अधिपत्याखालील पालखेड पाटबंधारे विभाग व उप विभाग यांच्या आस्थापनेवरील नियत अस्थायी/रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दिनांक दि.०१.१०.२०१८ ते दि.२८.०२.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक-मुवाढ-२०१८/(प्र.क्र.२२९/१८)/लाक्षेवि (आस्था)
मंत्रालय, मुंबई-४००३२.
दिनांक : ३०/१०/२०१८
संदर्भ : १) शासन निर्णय, ज.सं.वि. क्रमांक-आढावा-१००२/(३३५/२००२)/आ (प्रशि) दिनांक ०६/०२/२००३.
२) शासन निर्णय, ज.सं.वि. क्रमांक-मुवाढ - २०१८/(८३/२०१८)/ला (आस्था), दिनांक २४/०४/२०१८.
३) अधिक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, नाशिक यांचे पत्र क्रमांक लाक्षेविप्रा/आ-१/६०११/२०१८, दिनांक ०८/१०/२०१८
प्रस्तावना : अधिक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, नाशिक यांच्या अधिपत्याखालील पालखेड पाटबंधारे विभाग, नाशिक व त्यातंर्गत उप विभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील २५३ मंजूर पदांना तसेच रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील १६९ कार्यरत पदांना दि.०१.०३.२०१८ ते दि.३०.०९.२०१८ पर्यंत संदर्भ क्रमांक २ अन्वये मुदतवाढ देण्यात आली आहे. आता त्याच कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील २५३ मंजूर पदांना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील १४३ कार्यरत पदांना दि.०१/१०/२०१८ ते दि. २८/०२/२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : अधिक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, नाशिक, यांच्या अधिपत्याखालील पालखेड पाटबंधारे विभाग, नाशिक व त्यातंर्गत उप विभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील २५३ मंजूर पदांना ती पदे सहा महिन्यांपेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नाहीत, तसेच ती पदे सुधारित आकृतीबंधानुसार मंजूर ४५२९७ पदांच्या मर्यादेत आहेत व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील १४३ पदांना त्या पदांवर संबंधित कर्मचारी कार्यरत असेपर्यंत किंवा दि.२८/०२/२०१९ यापैकी जे अगोदर घडेल त्या दिनांकापर्यंतत या अटींच्या अधिन राहून दिनांक ०१.१०.२०१८ ते दिनांक २८.०२.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यास याद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
यावर होणारा खर्च मागणी क्रमांक-आय-३ १) २७०१-मोठे व मध्यम पाटबंधारे, ८०, सर्वसाधारण, ००१ संचालन व प्रशासन, (०४ ) परिरक्षण आस्थापना, (०४) (१५) अधिक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास अनिवार्य प्राधिकरण, नाशिक. (२७०१ ओ ०२१).
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुवाढ-२०१८/(प्र.क्र.२२९/१८)/लाक्षेवि(आस्था)
वरील पदांचा खर्च उक्त लेखाशिर्षाखाली टाकण्यात यावा.
सदर आदेश शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक-पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आपुक दि.०७/०९/२०१८ अन्वये प्रशासकीय विभागाला प्रदान केलेल्या अधिकारांचा वापर करुन महाराष्ट्र
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12