# Page 1
अधिक्षक अभियंता, ठाणे पाटबंधारे मंडळ, ठाणे अंतर्गत कार्यकारी अभियंता, पालघर पाटबंधारे विभाग, मनोर, जि. पालघर व त्यांच्या अधिनस्त बांधकाम कार्यप्रकारातील उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दिनांक ०१/०३/२०१८ ते दिनांक ३०/०९/२०१८ या कालावधीकरीता
मुदतवाढ..
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : मुदत-०३१८/प्र.क्र. २००/२०१८/मोप्र-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ५ एप्रिल, २०१८
वाचा:- १) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, क्र. मुदत ०५१७/प्र.क्र.३०९/२०१७/मोप्र-१, दि. २१/०२/२०१८.
२) मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोकण प्रदेश, मुंबई यांचे पत्र क्र. मुअ/जसंविकोप्र/ आ. ७ (६) / १२०२, दि. २२.०३.२०१८ चे पत्र.
शासन निर्णय अधिक्षक अभियंता, ठाणे पाटबंधारे मंडळ, ठाणे अंतर्गत कार्यकारी अभियंता, पालघर पाटबंधारे
विभाग, मनोर, जि. पालघर व त्यांच्या अधिनस्त बांधकाम कार्यप्रकारातील उपविभागीय
कार्यालयातील सोबतच्या विवरणपत्रात (विवरणपत्र - अ) नमूद केलेल्या नियत अस्थायी
आस्थापनेवरील एकूण १८ पदांना दिनांक ०१/०३/२०१८ ते दिनांक ३०/०९/२०१८ या
कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांवर होणारा खर्च “२७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे (योजेनेतर),
८० सर्वसाधारण, ००१ संचालन व प्रशासन, (४) व्यवस्थापन आस्थापना (एक) आस्थापना मा.क्र. आय
३ (२७०१४१९९)" या लेखाशिर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर आदेश वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक
०५/०३/२०१८ अन्वये प्रशासकीय विभागाना प्रदान केलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत
आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदत-०३१८/प्र.क्र. २००/२०१८/मोप्र-१
# Page 3