# Page 1
कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) यांच्या पदस्थापनेत अंशत: बदल करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन आदेश क्रमांकः एसएलएस-१११८/(२६१/२०१८)/आ (वर्ग-१)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
तारीख: १३ नोव्हेंबर, २०१८.
वाचा :- जलसंपदा विभाग, शासन आदेश क्र.एलटीएस-१११८/(१७२/२०१८)/आ.(वर्ग-१), दि.३१.०५.२०१८.
शासन आदेश : श्री. प्रकाश रामदास गवळे यांची संदर्भीय आदेशान्वये सक्षम प्राधिकरणाच्या मान्यतेने कार्यकारी
अभियंता तथा पदसिध्द अवर सचिव, जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई या रिक्त पदावर बदलीने नियुक्ती
करण्यात आली होती.
२. आता, महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन अधिनियम, २००५ मधील तरतुदीनुसार
व सक्षम प्राधिकरणाच्या मान्यतेने श्री.गवळे यांच्या पदस्थापनेत अंशत: बदल करुन, त्यांची सुधारित
पदस्थापना बदली अधिनियमातील कलम ४ (५) नुसार कार्यकारी अभियंता, उजनी धरण व्यवस्थापन विभाग,
भीमानगर, जि. सोलापूर या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.
३. संबंधीत अधिकारी नवीन नियुक्तीच्या जागी कोणत्या दिनांकास हजर झाले याबाबत शासनास
doesttclass1.wrd@maharashtra.gov.in या ई-मेल संकेतस्थळावर त्वरित कळवावे.
४. संबंधीत अधिकाऱ्यांना शासनाच्या पूर्वपरवानगीशिवाय कोणत्याही कारणास्तव रजा मंजूर करु नये.
तसेच म.ना.से. (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम - ३० (सी) नुसार मूळ कार्यालयाने बदली झालेल्या
अधिकाऱ्यांचे कोणत्याही प्रकारचे रजेचे अर्ज स्विकारु नयेत. असे अर्ज प्राप्त झाल्यास, ते संबंधीत
अधिकाऱ्यास मूळ पत्त्यावर नोंदणी पोच देय डाकेने परत करावेत. मूळ कार्यालयाकडे बदली झालेल्या
अधिकाऱ्याचे रजेचे अर्ज पाठविल्यास सदर अर्जांची दखल घेण्यात येणार नाही.
५. सदरहू बदली आदेशानुसार तात्काळ नियुक्तीच्या ठिकाणी हजर न झाल्यास वा कोणत्याही प्रकारचा
दबाव आणून बदली रद्द करण्याचा प्रयत्न झाल्यास, ही कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम १९७९
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकःएलटीएस-१११८/(२६१/२०१८ )/आ.(वर्ग-१)
मधील नियम २३ चे चे उल्लंघन करणारी असल्यामुळे, ती गैरवर्तणूक समजून त्यांचे विरुध्द शिस्तभंगविषयक
कारवाई करण्यात येईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
६. श्री.प्रकाश रामदास गवळे यांची त्यांच्या विनंतीनुसार बदली करण्यात येत असल्याने बदली प्रवास
भत्ता व पदग्रहण अवधी अनुज्ञेय राहणार नाही.