# Page 1
अधीक्षक अभियंता, जायकवाडी प्रकल्प मंडळ, औरंगाबाद यांच्या अधिपत्याखालील विभाग व उपविभाग कार्यालयातील नियत अस्थायी व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दिनांक १/०३/२०१८ ते दिनांक ३०/०९/२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: मुदवा - २०१८/प्र.क्र.३८५/मोप्र-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १६/०८/२०१८
वाचा:- १) जलसंपदा विभाग, शा.नि.क्र. आढावा-१००२/(३३५/२००२)/आ(प्रशि), दिनांक ०६/०२/२००३.
२) जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: मुदतवाढ २०१७/(२२६/१७)/मोप्र-२, दिनांक १८/०४/२०१८.
३) अधीक्षक अभियंता, जायकवाडी प्रकल्प मंडळ, औरंगाबाद यांचे पत्र क्र. जा.क्र.जाप्रमं/ आस्था २/धा-८०/१७९७, दिनांक १५/०५/२०१८.
४) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ०५/०३/२०१८.
प्रस्तावना:
संदर्भाधीन क्र.१ येथील दि.०६/०२/२००३ च्या शासन निर्णयान्वये अधिक्षक अभियंता, जायकवाडी प्रकल्प मंडळ, औरंगाबाद व त्यांच्या मंडळांतर्गत त्यांच्या अधिपत्याखालील विभाग / उपविभागातील मंजूर असलेल्या नियत अस्थायी आस्थापनेवरील व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांची निर्मिती करण्यात आली आहे. सदर पदांना संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये दि.१/१०/२०१७ ते दि.२८/०२/२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती.
संदर्भ क्र.३ येथील प्रस्तावास अनुसरून सदर पदांना दि.०१/०३/२०१८ ते दि.३०/०९/२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः
अधीक्षक अभियंता, जायकवाडी प्रकल्प मंडळ, औरंगाबाद यांच्या संदर्भ क्र. २ अन्वये प्रस्तावित केल्यानुसार सोबतच्या परिशिष्ट-अ व ब मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ३४२ पदांना (परिशिष्ट-अ) व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ३२ पदांना (परिशिष्ट-ब) संदर्भ क्र. ४ येथील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार, दि.०१/०३/२०१८ ते दि.३०/०९/२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्यास खालील अटींच्या अधिन राहून मंजूरी देण्यात येत आहे.
१) उपरोक्त सर्व पदे विभागाने प्रस्तावित केलेल्या कालावधीत कार्यरत असतील.
२ ) ही पदे आकृतीबंधानुसार मंजूर असतील व पदे व्यपगत झालेली नसतील.
३) या सर्व पदांच्या पुढील मुदतीवाढीचा प्रस्ताव विनाविलंब सादर करावेत.
४) पुढील प्रस्ताव विहित प्रपत्रात प्रमाणपत्रासह त्या त्या कालावधीच्या दिनांकासहीत सादर करण्यात यावे.
५) रुपांतरीत आस्थापनेवरील पदे, त्या पदावर कर्मचारी कार्यरत असेपर्यंत चालू राहतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदवा - २०१८/प्र.क्र.३८५/मोप्र-२
२. सदर पदांच्या वेतनासाठी लागणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली सन २०१८-२०१९ या आर्थिक वर्षाकरिता मंजूर झालेल्या अनुदानातून भागवण्यात यावा.
मागणी क्रमांक आय -५, ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधा-यावरील भांडवली खर्च, (८०) सर्वसाधारण, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणूका, (०४) (अनिवार्य) वेतनावरील खर्चासाठी भाग भांडवली अंशदान, (०४)(०५) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (४७०१आय २०४).
३. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय, क्र. पदनि २०१६/ प्र.क्र.८/ आ.पु.क., दि.०५/०३/२०१८ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13