# Page 1
जलविज्ञान प्रकल्प उपविभाग, वडाळा, मुंबई हे उपविभागीय कार्यालय बंद करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: आढावा-२०१८/प्र.क्र.५४/२०१८/आ.(प्रशि)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : ०५ जुलै, २०१८
वाचा : १. शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, क्र.आढावा-१००२/३३५/२००२/आ.(प्रशि), दि. ०६.०२.२००३.
२. शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्र. जविप्र-२००७/(२९३/०७)/जसंनि, दि. १२.१२.२००७
शासन निर्णय
मुख्य अभियंता, नियोजन व जलविज्ञान, नाशिक अधिनस्त अधीक्षक अभियंता, आधार सामग्री
संकलन, नियोजन व जलविज्ञान मंडळ, नाशिक यांच्या नियंत्रणाखाली कार्यरत उप अभियंता, जलविज्ञान
प्रकल्प उपविभाग, वडाळा, मुंबई या कार्यालयांतर्गत पुरेसा कार्यभार नसल्याने हे कार्यालय बंद करण्यात येत
आहे.
२. या कार्यालयातील मंजूर पदांपैकी वरिष्ठ लिपीक हे एक पद कार्यरत असून या पदावरील
कर्मचाऱ्याची सेवा उसनवारी तत्त्वावर अन्यत्र वर्ग केली आहे. त्यामुळे या कर्मचाऱ्याचे समावेशन संबंधित
परिमंडळ कार्यालयाच्या कार्यकक्षेतील रिक्त पदावर तात्काळ करण्यात यावे.
३. बंद होणाऱ्या कार्यालयांतर्गतचा शिल्लक कार्यभार व कार्यालयीन सर्व अभिलेख प्रशासकीय सोयीच्या
दृष्टीने योग्य ठरेल अशा कार्यालयांकडे वर्ग करण्याची तसेच या कार्यालयासाठी उपलब्ध करून दिलेली
जागा ज्या प्राधिकरणाची आहे, त्या प्राधिकरणाकडे ताबा हस्तांतरीत करण्याची आवश्यक ती कार्यवाही मुख्य
अभियंता, नियोजन व जलविज्ञान, नाशिक यांनी तात्काळ करावी.
# Page 2