# Page 1
अधिक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, जळगांव यांचे अधिपत्याखालील विभागातील नियत अस्थायी आस्थापना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दिनांक ०१.१०.२०१८ ते दि. २८.०२.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ मिळणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक-मुवाढ-२०१८/(२२३/२०१८)/लाक्षेवि(आस्था),
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक-३१/१०/२०१८
संदर्भ : १) शासननिर्णय आढावा १००२ / (३३५/२००२)/आ (प्रशि), दिनांक ०६.०२.२००३ २) शासननिर्णय मुवाढ-२०१८/(९५/२०१८)/लाक्षेवि(आस्था), दि. २७.०४.२०१८ ३) अधीक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, जळगांव यांचे पत्र क्रमांक-कडा/आ- १/४२१७/२०१८, दिनांक १२.०९.२०१८ चे पत्र.
प्रस्तावना : अधिक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, जळगांव यांच्या अधिपत्याखालील गिरणा पाटबंधारे विभाग, जळगांव, जळगाव पाटबंधारे विभाग, जळगांव व धुळे पाटबंधारे विभाग, धुळे या विभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील अनुक्रमे २९४, २७८, ५९० आणि लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण जळगाव या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १७
पदांना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील अनुक्रमे १२८, ११२, ९८ कार्यरत पदांना दिनांक ३०.०९.२०१८ पर्यंत मुदतवाढ संदर्भ क्र. २ अन्वये देण्यात आली आहे. आता प्राधिकरणाच्या अधिपत्याखालील गिरणा पाटबंधारे विभाग, जळगांव, जळगांव पाटबंधारे विभाग, जळगांव व धुळे पाटबंधारे विभाग, धुळे या विभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील अनुक्रमे २९४, २७८, ५९० आणि लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण जळगाव या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १७
अशा एकूण ११७९ मंजूर पदांना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील अनुक्रमे १०६, ९५, ८४ एकूण २८५ कार्यरत पदांना दिनांक ०१.१०.२०१८ ते दि.२८.०२.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्याबाबत संदर्भ क्रमांक-३ च्या पत्रान्वये सादर केलेला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
अधिक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, जळगांव यांच्या अधिपत्याखालील गिरणा पाटबंधारे विभाग, जळगांव, जळगाव पाटबंधारे विभाग, जळगांव व धुळे पाटबंधारे विभाग, धुळे या विभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील एकूण ११७९ मंजूर पदांना ती सहा महिन्यापेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नाहीत व सुधारित आकृतीबंधानुसार ४५२९७ पदांच्या मर्यादेत आहेत. व सदर पदे व्यपगत होणार नाहीतत या अटींच्या अधीन राहून तसेच रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील एकूण २८५ कार्यरत पदांना दिनांक ०१.१०.२०१८ ते
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुवाढ-२०१८/(२२३/२०१८) / लाक्षेवि(आस्था),
दि.२८.०२.२०१९ पर्यंत अथवा त्या पदांवर संबंधित कर्मचारी कार्यरत असेपर्यंत यापैकी जे अगोदर घडेल त्या दिनांकापर्यंत मुदतवाढ देण्यास याव्दारे शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
वरील आस्थापनेवरील होणारा खर्च मागणी क्रमांक-आय-३ १) २७०५-लाभक्षेत्र विकास, (०९) अधिक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, जळगाव, (०९) (०२) प्रशासक आस्थापना (२७०५३६६७)
२) २७०१ - मोठे व मध्यम पाटबंधारे (८०) सर्वसाधारण, (००१) संचालन व प्रशासन, (०४ ) व्यवस्थापनआस्थापना, (०४ ) (१०) अधीक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, जळगाव (२७०१ ९९६९)
उक्त लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकावा व तो चालू वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
सदर आदेश शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक-पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आपुक दि.०७/०९/२०१८ अन्वये प्रशासकीय विभागाला प्रदान केलेल्या अधिकारांचा वापर करुन महाराष्ट्र
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37