# Page 1
पवाळे लघु पाटबंधारे योजना तालुका मुरबाड जिल्हा ठाणे, या योजनेस प्रथम सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः लपायो २०१३/(२५८/२०१३) खारभूमी
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १४ जून, २०१८
पहावे १) कार्यकारी संचालक, कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, ठाणे यांचे पत्र क्र. कोपाविम/ तां-५/पवाळे/२८२८/ सन-२०१७, दिनांक ०६/०९/२०१७ २) वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई - ३२ यांचे पत्र क्रमांक - व्यअस-२०१८/प्र.क्र.२७/अर्थसं-२ दिनांक २७/०२/२०१८.
प्रस्तावना पवाळे लघु पाटबंधारे योजना तालुका मुरबाड जिल्हा ठाणे या योजनेस शासन निर्णय क्रमांक लपायो २००४/३८६/२००४/खारभूमी, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२, दिनांक १५/०२/२००५ अन्वये एकूण रुपये ८८२.७४ लक्षच्या किंमतीस प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली होती. हा प्रशासकीय मान्यतेचा प्रस्ताव तयार करतांना सन २००३-०४ च्या दरसूचीप्रमाणे दर वापरण्यात आले होते. मध्यंतरीच्या काळात योजनेच्या खर्चात दरसूचीतील फरकामुळे, जास्त दराची निविदा स्वीकृती, भूसंपादन किंमतीतील झालेली वाढ, संकल्पचित्रातील बदल इत्यादी कारणांमुळे वाढ होत असल्यामुळे योजनेस सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणे आवश्यक झाले आहे.
शासन निर्णय : आता या निर्णयान्वये पवाळे लघु पाटबंधारे योजना तालुका मुरबाड जिल्हा ठाणे या योजनेचा एकूण अंदाजित खर्च रुपये २०.९० कोटी (रुपये वीस कोटी, नव्वद लक्ष फक्त) या किंमतीस प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. कामासाठी एकूण रूपये १९.११ कोटी (रूपये एकोणीस कोटी, अकरा लक्ष, फक्त) व अनुषंगीक खर्च रूपये १.७९ कोटी (रूपये एक कोटी एकोणऐंशी लक्ष फक्त) आहेत.
अंदाजपत्रकात उर्वरित कामासाठी सन २०१०-११ या वर्षाच्या दरसूचीप्रमाणे दर वापरण्यात आले आहेत.
उपशीर्षवार तरतुदींचा गोषवारा सोबत परिशिष्टामध्ये जोडला आहे.
१. सदर प्रथम सुधारित प्रशासकीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
सदर सुधारित प्रशासकीय मान्यता म्हणजे प्रकल्प कार्यान्वयी करण्याच्या विविध टप्प्यांवर झालेल्या अनियमिततेस मान्यता गृहित धरता येणार नाही.
२. या योजनेबाबत चालू असलेल्या अथवा प्रस्तावित विभागीय चौकशीची कार्यवाही पुढे चालू ठेवावी.
सदर सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याच्या निर्णयामुळे विभागीय चौकशीच्या कार्यवाहीस कोणतीही बाधा पोहचणार नाही.
३. सदर योजनेसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च करता येणार नाही. या संदर्भात प्रचलित शासन निर्णय, CWC ची मार्गदर्शक तत्वे, वित्त अधिकार मर्यादा, विहित केलेली निविदा कार्यपद्धती यांची काटेकोरपणे अंबलबजावणी करण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः लपायो २०१३/(२५८/२०१३) खारभूमी
हा शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या कार्यासन-१४३४ यांच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक १३७/२०१६, दिनांक १३/०५/२०१६ अन्वये दिलेल्या सहमतीने तसेच वित्त विभागाच्या कार्यासन-व्यय-१२ यांच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक-२२९/२०१७, दिनांक ०९/१०/२०१७ अन्वये दिलेल्या सहमतीने व व्यय अग्रक्रम समितीच्या दिनांक १५ फेब्रुवारी, २०१८ रोजी झालेल्या बैठकीत “सदरचा प्रस्ताव मान्य करण्यात आला आहे.” व संदर्भ क्रमांक २ नुसार याबाबतच्या निर्गमित केलेल्या इतिवृत्तानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
या योजनेच्या कामावरील खर्च मागणी मुख्य लेखाशिर्ष, "४७०२ लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च ८०- सर्वसाधारण, १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका, (००) सार्वजनिक व इतर क्षेत्रातील गुंतवणुका (००) (०३) कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळास भागभांडवली अंशदान (४७०२ ४९२७)” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची घालावा व शासनाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
या योजनेस प्रदान करण्यात आलेली सुधारित प्रशासकिय मान्यता १८१ या अनुक्रमांकावर नोंदण्यात आली आहे.
# Page 3