# Page 1
मुख्य अभियंता (स्थापत्य), जलविद्युत प्रकल्प, पुणे अंतर्गत अधीक्षक अभियंता, कोयना संकल्पचित्र मंडळ, पुणे हे कार्यालय व त्या अंतर्गत दोन विभागीय कार्यालये तसेच भूवैज्ञानिक पथक पुणे व राज्यस्तरीय तांत्रिकसल्लागार समिती-२ (SLTAC-II) या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १०१ पदांना, दिनांक ०१.१०.२०१८ ते दि.२८.०२.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. सीओई-२०१८/प्र.क्र.१०/जवि
नवीन प्रशासन इमारत, ६ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २३.१०.२०१८.
संदर्भ: १) मुख्य अभियंता (स्थापत्य), जलविद्युत प्रकल्प, पुणे यांचे पत्र क्र.मुअ(स्था)/ जविप्रवगुनि/आ-३/(६८/२०१६/१३०२/सन २०१८, दिनांक ०५.०९.२०१८ २) शासन निर्णय क्र. सीओई-२०१८ / प्र.क्र.१०/ज.वि., दिनांक ०६.०४.२०१८.
शासन निर्णय :
अधीक्षक अभियंता, कोयना संकल्पचित्र मंडळ, पुणे यांचे कार्यालय व त्यांच्या अंतर्गत दोन
विभागीय कार्यालये तसेच भूवैज्ञानिक पथक कार्यालय, पुणे व राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार
समिती-२ (SLTAC-II) या कार्यालयांतील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १०१ पदांना ( तपशील
सोबतच्या विवरणपत्रात दिलेला आहे). दि.०१.१०.२०१८ ते दि.२८.०२.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ
देण्यात येत आहे.
२. या पदांवर होणारा आस्थापनेचा खर्च " ४८०१-वीज प्रकल्पांवरील भांडवली खर्च,०१ जलविद्युत
निर्मीती ००१ संचालन व प्रशासन, (०१) आस्थापना, (०१) (१२) अधिक्षक अभियंता, कोयना
संकल्पचित्र मंडळ, पुणे (४८०१ २४१२) " या लेखाशीर्षाखाली मंजूर असलेल्या अनुदानातून
भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/ प्र.क्र.८/१६/
आ.पु.क.,दिनांक ०७.०९.२०१८ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार आणि
आंतरवित्त सल्लागार व उपसचिव यांच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीओई -२०१८/प्र.क्र.१०/जवि
# Page 3
# Page 4
# Page 5