# Page 1
दिग्रस, जि.यवतमाळ येथील शहरातून वाहणाऱ्या धांवडा नदी मोरणा नाल्यावर पूरसंरक्षक उपाययोजनेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: पुसंभि-२०१६/(प्र.क्र. ४१/२०१६)/सिं.व्य.(महसूल) मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक: - १३ जून, २०१८.
वाचा : शासन निर्णय क्रमांक: पुसंभि-२०१६/ (प्र.क्र.४१/२०१६)/ सिं.व्य.(महसूल), दि. ११.०७.२०१६.
शुध्दीपत्रक : जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:-पुसंभि-२०१६/(प्र.क्र.४१/२०१६)/सिं.व्य. (महसूल), दि. ११.०७.२०१६ मधील परिच्छेद क्र. ४ मधील
“प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च ४७११ पुरनियंत्रण प्रकल्पावरील भांडवली खर्च, १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका, (०१) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका, (०१) (०३) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर भागभांडवली अंशदान (४७११ ०२३६) या लेखाशीर्षाखाली करावा व मंजूर अनुदानातुन भागविण्यात यावा.
याऐवजी खालील प्रमाणे वाचावे
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च ४७११, पुरनियंत्रण प्रकल्पावरील भांडवली खर्च, ०१, पूर नियंत्रण. १९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांना कर्जे. (०१) (०५) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भागभांडवली अंशदान (कार्यक्रम) (४७११ २८८३) या लेखाशीर्षाखाली करावा व मंजूर अनुदानातुन भागविण्यात यावा.”
# Page 2