# Page 1
नागलवाडी लघु प्रकल्प ता. सावनेर, जि.नागपूर, विशेष दुरुस्ती व पुन:स्थापनेच्या कामाचा प्रशासकीय मान्यता प्रस्ताव.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक:प्रमाप्र-२०१६/ (प्र.क्र.७४२/२०१६)/सिं.व्य.(कामे) मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक: २७/०९/२०१८.
वाचा :- शासन निर्णय क्रमांक: प्रमाप्र-२०१६/(प्र.क्र.७४२/२०१६)/सिं.व्य.(कामे), दिनांक- १८/०६/२०१८.
शासन शुध्दीपत्रक: उपरोक्त शासन निर्णयातील अ.क्र.१० नंतर च्या परिच्छेदात पुढील प्रमाणे नमूद केले आहे. "सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात आदिवासी घटक कार्यक्रमांतर्गत २७०२ - लघु पाटबंधारे पंचवार्षिक योजनातंर्गत (०१ ) भूपृष्ठ जल ७९६- जनजाती क्षेत्र उपाययोजना राज्य योजनातंर्गत योजना (०१) (१४) स्वेच्छाधीन अनुदान (विस्तार व सुधारणा) (२७०२ ८७५१ ) या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकून या कामासाठी आदिवासी विकास विभागाकडून मंजूर होणाऱ्या अनुदानातून भागविण्यात यावा, तसेच अंदाजित खर्चाच्या मंजूरीपेक्षा अधिक खर्च करण्यात येऊ नये”. आता उपरोक्त शासन निर्णयातील अ.क्र.१० नंतरचा परिच्छेद खालील प्रमाणे सुधारित करण्यात येत आहे.
"सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात आदिवासी घटक कार्यक्रमांतर्गत २७०२ - लघु पाटबंधारे पंचवार्षिक योजनातंर्गत (०१) भूपृष्ठ जल ७९६ - जनजाती क्षेत्र उपाययोजना राज्य योजनातंर्गत योजना (०१) (०४) स्वेच्छाधीन अनुदान ( विस्तार व सुधारणा) (२७०२ ८७५१ ) या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकून या कामासाठी आदिवासी विकास विभागाकडून मंजूर होणाऱ्या अनुदानातून भागविण्यात यावा तसेच अंदाजित खर्चाच्या मंजूरीपेक्षा अधिक खर्च करण्यात येऊ नये”.
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता सिं.व्य (कामे) कार्यासनाच्या नोंदवही क्र. २ सन २०१८-१९ मध्ये या पूर्वी दि. १८/०६/२०१८ रोजीच्या उपरोक्त शासन निर्ण्यान्वये नोंदविण्यात आलेली आहे..
# Page 2