# Page 1
१ फेब्रुवारी, २०१८ ते ३० जून, २०२० या कालावधीसाठी राज्यातील कृषी सिंचनाच्या वापरकर्त्यासाठी घनमापन पध्दतीने पुरवावयाच्या पाणीपट्टीचे दर, क्षेत्र व पिक आधारीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- संकीर्ण-२०१४/(४३/१४)/सिंव्य (धोरण)
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दि. १७.१०.२०१८
संदर्भ : १) जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०१०/(४०७/१०)/सिं.व्य(धो), दि.२९ जून, २०११ २) महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरण (ठोक प्रशुल्क निर्धारणाकरिता निकषांचे निश्चितीकरण व आदेश काढणे) विनियम, २०१३, दि.१५.१०.२०१३.
३) महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरणाचे आदेश क्र. १/२०१८, दि. ११ जानेवारी, २०१८ ४) महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरणाचे शुध्दीपत्रक आदेश क्र. १/२०१८ व शुध्दीपत्रक आदेश क्र. २/२०१८ ५) जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०१४/(४३/१४)/सिं.व्य(धो), दि.२७.०२.२०१८ ६) अधीक्षक अभियंता, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, नाशिक यांचे पत्र क्र. सिंचन / २२६, दि. ११ एप्रिल, २०१८.
७) मुख्य अभियंता, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगाव यांचे पत्र दि.०२ एप्रिल, २०१८.
८) मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, नागपूर यांचे पत्र दि. २७ मार्च, २०१८ ९) मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, पुणे यांचे पत्र दि.५ फेब्रुवारी, २०१८
प्रस्तावना : १.० महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरण अधिनियम कलम ११ (घ) मध्ये सिंचन व्यवस्थापनाच्या प्रशासकीय कार्यचालन व परिरक्षणाच्या संपूर्ण खर्चाची वसूली परावर्तीत होईल अशा तऱ्हेने पाण्याची दर (जलप्रशुल्क) पध्दती ठरविणे व उपखोरे, नदी खोरे आणि राज्यस्तरावरील पाणीपट्टी आकरण्याचे निकष मजनिप्रा मार्फत ठरविणे व त्यानुसार पाणीपट्टी दर निश्चित करण्याची तरतुद आहे.
२.० त्यानुसार संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये सन २०१० ते २०१३ साठी जलदर निर्धारित करण्यात आले. त्यानंतर जल प्रशुल्क दर विविध कारणांमुळे सुधारित होऊ शकले नाहीत.
त्यामुळे सन २०१० ते २०१३ या कालावधीसाठी निश्चित केलेल्या जल प्रशुल्क दरास शासन आदेशानुसार मुदतवाढ देण्यात आली होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०१४/(४३/१४)/ सिंव्य (धोरण)
तदनंतर महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिरणाचे आदेश क्र. १/२०१८ दिनांक ११ जानेवारी २०१८ तसेच शुध्दीपत्रक आदेश क्र. १/२०१८ व शुध्दीपत्रक आदेश क्र. २/२०१८ नुसार महाराष्ट्र राज्यात घरगुती, औद्योगिक व कृषी सिंचन प्रयोजनार्थ वापरल्या जाणाऱ्या पाण्यासाठी १ फेब्रुवारी २०१८ ते ३० जून २०२० या कालावधीसाठी ठोक जलदराचे पुनर्विलोकन व सुधारणा आदेश संदर्भाधीन क्र. ५ चा शासन निर्णय अंमलबजावणीसाठी निर्गमित करण्यात आला आहे.
सदर महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिरणाच्या आदेशातील परिशिष्ट क्र. १ मध्ये
प्रवाही सिंचनाखालील नोंदणीकृत पाणी वापर संस्था, वैयक्तिक लाभधारक व खाजगी उपसा सिंचन योजना याकरिता पाण्याचे घनमापन पध्दतीचे दर निश्चित करण्यात आले आहेत. तसेच
महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिरणाच्या आदेशातील अ. क्र. ९ नुसार सिंचनासाठीचा संपूर्ण पाणी पुरवठा व पाणीपट्टी आकारणी घनमापन पध्दतीने करणे प्रस्तावित असुन संक्रमण कालावधीत पाणी मोजमाप यंत्रे बसवेपर्यंत प्रकल्प / कालवा / शाखेवरील पडलेली ड्युटी
(हेक्टर / घमी) व क्षेत्रानुसार घनमापन पध्दतीने आकारणी करण्याबाबत निर्देशित करण्यात आले आहे.
परंतु, संक्रमण कालावधीत क्षेत्रीय परिस्थितीचा विचार करता प्रकल्प / कालवा / शाखेवरील पडलेली ड्युटी (हेक्टर / घमी) व क्षेत्रानुसार ज्या ठिकाणीचे क्षेत्र अद्याप पाणी
वापर संस्थेस हस्तांतरीत झालेले नाही व ज्या ठिकाणी वैयक्तिक लाभधारकांना पाणी पुरवठा होत आहे, त्या ठिकाणी घनमापन पध्दतीने पाण्याची मोजणी अशक्य आहे. तसेच त्याऐवजी
पडलेल्या ड्युटी (हे/घमी) नुसार घनमापन पध्दतीने आकारणी करणे देखील संयुक्तीक होणार नाही. याबाबत विविध महामंडळे, सिंचन व्यवस्थापनाशी संबंधीत मुख्य अभियंता यांनी शासनास अडचणी नमुद केल्या असुन अनेक बैठकीत चर्चा झाली आहे.
या चर्चा व क्षेत्रिय अहवालानुसार सद्यस्थितीत सिंचन व्यवस्थापनातील मंजुर पदांपैकी बरीच पदे रिक्त आहेत व भविष्यात देखील आस्थापना खर्च कमी करण्यासाठी नवीन पदभरती करणे शक्य नाही. शासनाच्या दि.१७.११.२०१६ च्या शासन निर्णयानुसार
महामंडळास पाणीपट्टी महसुलातुनच सिंचन प्रकल्पांची / कालव्यांची देखभाल दुरुस्ती व काही प्रमाणात आस्थापना खर्च भागवावयाचा असल्याने परिणाम कारक महसुली जमा करणे आवश्यक आहे. या सर्व अडचणींचा विचार करता संपूर्ण राज्यामध्ये घनमापन पध्दतीने वैयक्तिक शेतकऱ्यांना पाणीपुरवठा करणे शक्य नाही. तसेच मोजमाप यंत्रे नसल्यास व
प्राधिकरणाचे आदेशात नमूद केल्यानुसार प्रकल्प / कालवा / शाखेवरील पडलेली ड्युटी
(हेक्टर / घमी) व क्षेत्रानुसार घनमापन पध्दतीने आकारणी केल्यास, प्रत्येक शाखेसाठी, कालव्यासाठी व प्रकल्पासाठी एकाच पिकाला वेगवेगळे दर येण्याची शक्यता नाकारता येत
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०१४/(४३/१४)/ सिंव्य (धोरण)
नाही. कारण एकाच प्रकल्पाचे लाभक्षेत्रामध्ये भोगोलिक व भूस्तर परिस्थिती वेगळी असु
शकते व तेथील प्रत्यक्ष पाणीवापर वेगळा असु शकतो. तसेच एकाच विभागातील विविध प्रकल्पांवर एकाच पिकासाठी वेगवेगळी पाणीपट्टी निर्धारीत होऊ शकते.
ड्युटी पध्दतीने दर आकारणी करताना प्रत्यक्ष पाणी वापर हा अप्रत्यक्षपणे घनमापनाने मोजला जातो, जो उचित नाही. आकारणी ही थेट मोजमापावर असणे अधिक पारदर्शक व
उचित असते. त्यामुळे ड्युटी पध्दतीने अप्रत्यक्ष घनमापन करून वैयक्तिक लाभधारकांवर आकारणी करणे उचित होत नाही. यास्तव ज्या ठिकाणीचे क्षेत्र अद्याप पाणी वापर संस्थेस
हस्तांतरीत झालेले नाही, व ज्या ठिकाणी वैयक्तिक लाभधारकांना पाणी पुरवठा होत आहे, त्या ठिकाणी घनमापन पध्दतीने दर आकारणी शक्य नसल्याने त्या ठिकाणी पाणीपट्टीचे दर
पीक व क्षेत्राधारीत करण्याचे आवश्यक ठरते. त्यानुसार कृषी सिंचन प्रयोजनार्थ वापरल्या
जाणाऱ्या पाण्याच्या जलदर आकारणी पध्दतीत सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
या दोन्ही घनमापन व क्षेत्र / पिक आधारीत जलदरांची अंमलबजावणी पुढील प्रमाणे करावी.
१. प्रकल्पाचे लाभक्षेत्रा पैकी ज्या क्षेत्रामध्ये पाणी वापर संस्था स्थापन झाली आहे. तसेच
लाभधारकांना ज्या ठिकाणी मोजून पाणी देता येणे शक्य आहे, त्या ठिकाणी होणाऱ्या पाणी पुरवठ्यास महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरणाचे आदेश क्र. १/२०१८ दिनांक ११ जाने २०१८ तसेच शुध्दीपत्रक आदेश क्र. १ / २०१८ व शुध्दीपत्रक आदेश क्र. २/२०१८ नुसार महाराष्ट्र राज्यात कृषी सिंचन प्रयोजनार्थ वापरल्या जाणाऱ्या पाण्यासाठी घनमापन पध्दतीचे दरानुसार घनमापन दर आकारणी करण्यात यावी.
२. प्रकल्पाच्या लाभक्षेत्रापैकी ज्या क्षेत्रामध्ये अद्याप पाणी वापर संस्था झालेली नाही अशा ठिकाणी पाणी वापर संस्था स्थापन होईपर्यंतच्या कालावधी पर्यंत, वरील घनमापन दरास आधारभूत मानून, या शासन निर्णयात कृषी सिंचन प्रयोजनार्थ वापरल्या जाणाऱ्या पाण्याच्या पाणीपट्टीचे दर पीक व क्षेत्र आधारीत, खाजगी उपसा सिंचन योजना व प्रवाही सिंचनाकरिता
अनुक्रमे परिशिष्टे “ क” व “ख” नुसार निश्चीत केल्याप्रमाणे दर आकारणी करण्यात यावी.
शासकीय उपसासिंचन योजनांसाठी चे दर व परिगणना पध्दती संदर्भात महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरणाच्या आदेशातील तरतुदी मध्ये कोणताही बदल नाही. ( प्रत सोबत जोडली आहे )
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०१४/(४३/१४)/ सिंव्य (धोरण)
# Page 5
# Page 6
# Page 7