# Page 1
अधीक्षक अभियंता, नांदेड पाटबंधारे मंडळ, नांदेड यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, उर्ध्व पैनगंगा प्रकल्प ( भूवि ) विभाग, नांदेड व त्या अंतर्गत उपविभाग कार्यालयातील नियत अस्थायी व रुपांतारीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दिनांक ०१/०३/२०१८ ते दिनांक ३०/०९/२०१८ पर्यंत मुदतवाढ.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : मुदतवाढ २०१७/प्र.क्र.२२२/२०१८/मोप्र-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :२६/०४/२०१८.
पहावे : १) पाटबंधारे विभाग, शासन निर्णय क्र., आढावा-१००२/(३३५/२००२)/आ(प्रशि), दि.६/२/२००३.
२) जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र मुदतवाढ २०१७/ (प्र.क्र.११७/२०१७)/मोप्र २, दि.०१/०३/२०१८.
३) अधीक्षक अभियंता, नांदेड पाटबंधारे मंडळ, नांदेड यांचे पत्र क्र. नांपामं/आस्था.३/ धा-६१६७/१६३५, दि. ०८/०३/२०१८ चे पत्र व मुदतवाढ प्रस्ताव.
४) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.०५/०३/२०१८.
प्रस्तावना : अधिक्षक अभियंता, नांदेड पाटबंधारे मंडळ, नांदेड या कार्यालयाच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, उर्ध्व पैनगंगा प्रकल्प ( भूवि ) विभाग, नांदेड व त्याअंतर्गत उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेचा आकृतिबंधास सं.क्र. १ नुसार पाटबंधारे विभागाच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रिय आस्थापनेचा आढावा - आकृतिबंध निश्चित करण्यात आला आहे. सं.क्र. २ नुसार नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ८८ पदांना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील १३ पदांना दि.०१/०२/२०१८ ते दि.२८/०२/२०१८ पर्यंत चालू ठेवण्यास मंजूरी देण्यात आली होती. सं.क्र. ३ नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ८८ पदांना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील १३ पदांना दि.०१/०३/२०१८ ते दि.२८/०२/२०१९ या कालावधीचा मुदतवाढ प्रस्ताव प्राप्त झाला आहे. सं.क्र. ४ नुसार सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच, यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु, ज्यांचा समावेश आकृतिबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दिनांक ०१/०३/२०१८ ते ३०/०९/२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार देण्यात आले आहेत.
शासन निर्णय : नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ८८ पदांना (परिशिष्ट-अ) व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील १३ पदांना (परिशिष्ट-ब) दिनांक ०१/०३/२०१८ ते दि.३०/०९/२०१८ पर्यंत चालू ठेवण्यास पुढीन अटींच्या अधिन राहून शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
१) उपरोक्त सर्व पदे विभागाने प्रस्तावित केलेल्या कालावधीत कार्यरत असतील.
२) ही पदे आकृतीबंधानुसार मंजूर असतील व पदे व्यपगत झालेली नसतील.
३) या सर्व पदांच्या पुढील मुदतीवाढीचा प्रस्ताव विनाविलंब सादर करावेत.
४) पुढील प्रस्ताव विहित प्र-पत्रात प्रमाणपत्रासह जे त्या त्या कालावधीच्या दिनांकासहीत सादर करण्यात यावे.
५) रुपांतरीत आस्थापनेवरील पदे, त्या पदावरील कर्मचारी कार्यरत असेपर्यंत चालू राहतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदतवाढ २०१७/प्र.क्र.२२२/२०१८/मोप्र-२
यावर होणारा खर्च खालील लेखाशीर्षातून भागविण्यात यावा :
मागणी क्रमांक आय-३, मुख्य लेखाशिर्ष २७०१, मोठे व मध्यम पाटबंधारे, (००१) संचालन व प्रशासन, (०६) लाभक्षेत्र विकास आस्थापना, (०६) (०४) अधीक्षक अभियंता, नांदेड पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, नांदेड
(अनिवार्य) (२७०१ बी १९१) या लेखाशिर्षाखाली व इतर कार्यालयासाठी होणारा खर्च मागणी क्र. आय-३ मुख्य
लेखाशिर्ष २७०५, लाभक्षेत्र विकास, (००१) संचालन व प्रशासन, (१०) अधीक्षक अभियंता, नांदेड पाटबंधारे
मंडळ, नांदेड, (०१) (०२) भुविकास कामे आस्थापना (अनिवार्य) (२७०५ ३६७६).
हे आदेश वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक: पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.०५/०३/२०१८ नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5