# Page 1
अधिक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण,औरंगाबाद व त्यांच्या अधिपत्याखालील नियत अस्थायी/रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना
दिनांक ०१/१०/२०१८ ते दिनांक २८/०२/२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय, ज.सं.वि.क्रमांक-मुवाढ-२०१८/(२२५/२०१८)/लाक्षेवि(आस्था),
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०३/११/२०१८
संदर्भ : १) शासन निर्णय, ज.सं.वि. क्रमांक - मुवाढ - २०१८/(प्र.क्र.९२/२०१८)/ लाक्षेवि (आस्था), दिनांक १६/०४/२०१८.
२) अधिक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, औरंगाबाद यांचे पत्र क्रमांक- लाक्षेविप्रा औ/ आस्था-१/४४६९/सह दिनांक ०६/१०/२०१८
प्रस्तावना : अधिक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, औरंगाबाद या प्राधिकरणाच्या अधिनस्त जायकवाडी पाटबंधारे विभाग क्रमांक २, परभणी, जायकवाडी पाटबंधारे विभाग, नाथनगर (उ), पैठण, औरंगाबाद पाटबंधारे विभाग, औरंगाबाद, नांदूर मधमेश्वर पाटबंधारे विभाग, वैजापूर, जालना पाटबंधारे विभाग, जालना अंतर्गत उप विभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील २३६७ मंजूर पदांना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ३८९ कार्यरत पदांना संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे. आता अधिक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, औरंगाबाद या कार्यालयासाठी आकृतिबंधानुसार नियत अस्थायी आस्थापनेवरील २३९० मंजूर पदांना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ३३२ कार्यरत पदांना दिनांक १/१०/२०१८ ते दिनांक २८/०२/२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय : अधिक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, औरंगाबाद या प्राधिकरणाच्या अधिनस्त जायकवाडी पाटबंधारे विभाग क्रमांक २, परभणी, जायकवाडी पाटबंधारे विभाग नाथनगर (उ), पैठण, औरंगाबाद पाटबंधारे विभाग, औरंगाबाद, नांदूर मधमेश्वर पाटबंधारे विभाग, वैजापूर, जालना पाटबंधारे विभाग, जालना या विभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील आकृतिबंधानुसार २३९० मंजूर पदांना “ती पदे सहा महिन्यापेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नाहीत, तसेच ती सुधारित आकृतीबंधानुसार मंजूर झालेल्या ४५२९७ पदांच्या मर्यादेत आहेत व सदर पदे व्यपगत होणार नाहीत आणि रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ३३२ कार्यरत पदांना त्या पदांवर संबंधित कर्मचारी कार्यरत असेपर्यंत किंवा दि.३०.०९.२०१८ यापैकी जे अगोदर घडेल त्या दिनांकापर्यंत” या अटींच्या अधिन राहून दिनांक ०१.१०.२०१८ ते दिनांक २८.०२.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यास याव्दारे मान्यता देण्यात येत आहे.
यावर होणारा खर्च मागणी क्रमांक आय-३ १) २७०१-मोठे व मध्यम पाटबंधारे, (००१)संचालन व प्रशासन,(०४) व्यवस्थापन आस्थापना, (०४)(१२) अधिक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, औरंगाबाद (२७०१९९८७) २) २७०१ मोठे मध्यम पाटबंधारे, (००१) संचालन व प्रशासन, (०६) लाभक्षेत्र विकास आस्थापना, (०६) (०६) अधिक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, औरंगाबाद (२७०१बी२१५) ३) २७०५ लाभक्षेत्र विकास, (०१) लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, औरंगाबाद, (०१)(०७) प्रशासकांची आस्थापना (योजनेत्तर) (२७०५३५८७)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुवाढ-२०१८/(२२५/२०१८)/लाक्षेवि(आस्था),
वरील लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
सदर आदेश शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक- पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६ / आपुक दि. ०७/०९/२०१८ अन्वये प्रशासकीय विभागाला प्रदान केलेल्या अधिकारांचा वापर करुन महाराष्ट्र
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42
# Page 43
# Page 44
# Page 45
# Page 46
# Page 47
# Page 48
# Page 49
# Page 50
# Page 51
# Page 52
# Page 53
# Page 54
# Page 55
# Page 56
# Page 57
# Page 58
# Page 59
# Page 60
# Page 61
# Page 62
# Page 63
# Page 64
# Page 65
# Page 66
# Page 67
# Page 68
# Page 69
# Page 70
# Page 71