# Page 1
कार्यकारी अभियंता (यांत्रिकी) यांची बदली रद्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन आदेश क्रमांकः एलटीएस-१११८/(२४८/२०१८)/आ (वर्ग-१)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: १२ नोव्हेंबर, २०१८.
वाचा :- जलसंपदा विभाग, शासन आदेश क्र.एलटीएस-१११८/(१७३/२०१८)/आ.(वर्ग-१), दि.३१.०५.२०१८.
शासन आदेश :
श्री. विलास चिंतामण गुंबाडे, सहायक मुख्य अभियंता (यांत्रिकी), जलसंपदा विभाग, नाशिक यांची संदर्भीय दि.३१.०५.२०१८ च्या आदेशान्वये सक्षम प्राधिकरणाच्या मान्यतेने कार्यकारी अभियंता तथा अवर सचिव, जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई या पदावर बदलीने नियुक्ती करण्यात आली होती.
२. आता, प्रशासकीय कारणास्तव श्री. गुंबाडे यांचे संदर्भीय येथील दि.३१.०५.२०१८ चे बदली आदेश रद्द करण्यात येत आहेत.
# Page 2