# Page 1
पिंप्री लघु पाटबंधारे तलाव, ता. जामनेर, जि. जळगांव पिंप्री लघु पाटबंधारे तलावाच्या बुडीत क्षेत्रातील नाल्यावर पूलाचे बांधकाम करण्याच्या कामास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: प्रमाप्र - २०१८ (प्र.क्र.१४८/२०१८/ सिं.व्य. (कामे) मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक : २५ सप्टेंबर, २०१८.
वाचा : १. कार्यकारी संचालक, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगाव यांचे पत्र - जा.क्र. मु अ /तापाविम / प्रशा-४/ ११५१ सन २०१८, दि.५.०३.२०१८.
२. शासन निर्णय – संकीर्ण-२०१६/(२७/२०१६)/लपा-२, दि.२६.०५.२०१७.
प्रस्तावना :
पिंप्री लघु पाटबंधारे तलाव जामनेर तालुक्यातील फत्तेपूर गावाजवळ स्थानिक नाल्यावर आहे. हा प्रकल्प तापी खोऱ्या अंतर्गत वाघुर उपखोऱ्यात येतो. या प्रकल्पाचे पाणलोट क्षेत्र २५.२७ चौ. किमी. असून प्रकल्पाचा येवा ३.२८४३ द.ल.घ.मी. असून एकूण साठवण क्षमता २.०७५ द.ल.घ.मी. व उपयुक्त साठा १.८०१५ द.ल.घ.मी. आहे. प्रकल्पाच्या बुडीत क्षेत्रालगतचे काही क्षेत्र वनविभागाचे आहे. बुडीत क्षेत्रालगत असलेले क्षेत्र वहिवाटीसाठी संबंधीत शेतकरी वन क्षेत्रातून असलेल्या रस्त्याचा वापर करीत होते. सदर क्षेत्रास वनविभागाने तारेचे कुंपण घलून नुकतेच संरक्षित केलेले आहे त्यामुळे बुडीत क्षेत्रालगत असलेल्या शेतकऱ्यांना शेतात वहिवाटी व शेतीमालाची वाहतूक करणे शक्य होत नाही. सद्यस्थितीत शेतकऱ्यांना शेतात वाहिवाटीसाठी असलेला रस्ता बुडीत क्षेत्रातील नाल्यातून जातो. धरणाच्या पूर्ण संचय पातळीस सदर नाल्यात रस्ता ओलांडण्याच्या ठिकाणी २.६७ मी. इतकी पाण्याची खोली असते. त्यामुळे शेतात वहिवाटी व मालाची वाहतूक करणे शक्य होत नाही. पिंप्री लघु प्रकल्पाच्या प्र.मा. अथवा सु.प्र.मा अहवालात सदर पुलासाठी तरतुद करण्यात आलेली नाही. सदर कामाची मागणी स्थानिक लोकप्रतिनिधी, पाणी वापरसंस्थेने व लाभक्षेत्रातील शेतकऱ्यांनी वेळोवेळी केलेली होती. या अनुषंगाने संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये विभागास देण्यात आलेल्या अधिकाराचा वापर करुन सदर कामाकरीता विशेष दुरुस्ती अंतर्गंत प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
पिंप्री लघु पाटबंधारे तलाव, ता. जामनेर, जि. जळगांव पिंप्री लघु पाटबंधारे तलावाच्या बुडीत क्षेत्रातील नाल्यावर पुलाचे बांधकाम करण्याच्या विशेष दुरूस्तीच्या कामांसाठी विस्तार व सुधारणा अंतर्गत रु.३३,७०,९६१.००/-, (६+६=१२% ) for GST ३,९६,८५७.००, १% for Insurance ३३,४०९.००, २% for Contingencies ६६,८१९.००
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाप्र-२०१८ (प्र.क्र.१४८/२०१८/सिं.व्य. (कामे)
अनुषंगिक खर्च रू. निरंक अशा एकूण रू. ३८,६८,०४७.००/- (रू. अडतीस लक्ष, अडूसष्ट हजार, सत्तेचाळीस रुपये फक्त) एवढया खर्चाच्या प्रस्तावास संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये विभागास दिलेल्या आधिकारान्वये व आं.वि.स. व उ.स. यांच्या सहमतीने
खालील अटींच्या अधिन राहून सोबतच्या प्रपत्रानुसार प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
१. शासन परिपत्रक क्र.प्रमा-२०१३/(७८५/१३)/सिं.व्य.(कामे), ०१.०१.२०१५ मधील
मागदर्शक सूचनांचे पालन करणे अभिलेखे ठेवणे व कार्यवाही करणे महामंडळावर बंधनकारक आहे.
२. शासन परिपत्रक क्र. सिंचन -२०१५/प्र.क्र.२४/(भाग-२)/२०१५/जसं(धोरण),
दि.०२/०२/२०१७ मधील मागदर्शक सूचनांनुसार कार्यवाही करावी.
३. शासन पत्र दि.०४/०६/२०१६ अन्वये तपासणी सूचीतील मुद्दे आर्थिक निकष मा. राज्यपाल यांच्या निर्देशानुसार २% मर्यादेत निधी खर्च करणे, दायित्व निर्मिती मर्यादेत राहण्यासाठी कामाचे दोन वर्षाचे नियोजन करणे याची संपूर्ण जबाबदारी महामंडळाची राहील.
४. सदर कामास प्रशासकीय मान्यता प्राप्त झाल्यानंतर सविस्तर संकल्पन करुनच तांत्रिक मान्यता देण्यात यावेत, तसेच प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेतच्या आत अंदाजपत्रकाची किंमत राहावी व याची संपूर्ण जबाबदारी महामंडळाची राहील.
५. अंदाजपत्रकात गृहीत धरलेले आराखडे / संकल्पने दरसूची बाह्यबाबी व वहन अंतरे तपासून अंदाजपत्रकास सक्षमस्तरावर तांत्रिक मान्यता प्रदान करावी.
६. प्रकल्पावरील पाणी वापर संस्थेकडे संपूर्ण लाभक्षेत्र हस्तांतरणाचे नियोजन काम सुरु करण्यापूर्वी करावे, कामे पूर्ण झाल्यानंतर लाभक्षेत्र पाणी वापर संस्थेस हस्तांतरण करावे याची जबाबदारी अधीक्षक अभियंता यांची राहील.
७. माती कामे व गवत झाडे / झुडपे काढण्याची कामे जलसंपदा विभागाच्या यांत्रिकी संघटनेकडे उपलब्ध मशिनरीने करावीत.
८. प्रस्तावीत कामांमुळे खोदकाम/तोडफोड उपलब्ध होणारे बांधकाम साहित्याचा पूर्ण वापर करुन बचत साधावी.
९. कामाचा खर्च उपलब्ध अनुदानातून प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत व नियोजित वेळेत पूर्ण करण्यात यावा.
पृष्ठ ७ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाप्र-२०१८ (प्र.क्र.१४८/२०१८/सिं.व्य. (कामे)
१०. सदरच्या कामांचा कार्यारंभ आदेश काढण्यापासून कामे पूर्ण होईपर्यंत त्रैमासिक प्रगती अहवाल शासनास सादर करावा. काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत उपलब्ध करुन द्यावे.
११. विषयांकित अंदाजपत्रकातील तरतूदी, दर, वहनअंतर व तांत्रिक निकष याबाबतची संपूर्ण जबाबदारी क्षेत्रिय मुख्य अभियंता व अधीक्षक अभियंता यांची राहील.
प्रस्तावित कामासाठी या कामावर होणारा खर्च ४७०२ लघु पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, (१०) उर्वरित महाराष्ट्र, (१०) (०३) तापी पाटबंधारे विकास महामंडळास भागभांडवली अंशदान (४७०२ ७४७२) या लेखाशीर्षाखाली करावा व मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
शासन निर्णय क्र विअप्र-२०१३ / (प्र.क्र.३०/२०१३) / विनियम भाग - २,
दि.१७/४/२०१५ मधील भाग पहिला, उपविभाग तीनमधील अनुक्रमांक ४ मध्ये विहित केलेल्या खर्चाबाबतीत रु.५.०० कोटी पर्यंत प्रशासकीय मान्यता देण्याचे विभागास प्राप्त
अधिकाराच्या अनुषंगाने आंतरवित्तीय सल्लागार व उप सचिव यांच्या सहमतीने व नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.७६/१४३४, दि. २६/०४/२०१८ व वित्त विभागाच्या
अनौपचारिक संदर्भ क्र.१९६/२०१८, दि.२८/०८/२०१८ नुसार हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता सिं.व्य.(कामे) कार्यासनाच्या नोंदवहीमध्ये क्र. ५ सन २०१८-१९मध्ये नोंदविण्यात आलेली आहे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7