# Page 1
मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, अमरावती या कार्यालयाच्या नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि.०१.१०.२०१८ ते २८/०२/२०१९ पर्यंत चालू ठेवण्यास मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक- मुदतवाढ -२०१८/१९५६/प्र.क्र.५३४/ मोप्र-(२),
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक :- २९/१०/२०१८
संदर्भ - १) शासन निर्णय क्र, जलसंपदा विभाग, क्रमांक - २०१८ / (३७/२०१८) मोप्र-(२), दि. १६/०२/२०१८ २) अधीक्षक अभियंता, जलसंपदा विभाग, अमरावती यांचे जा.क्र.१/प्राका/मुप्र-२/बृधाक्र.
१५३९/५४४३/२०१८, दि.२६/०९/२०१८ ३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक पदनि २०१६/प्रक्र.८/१६/ आ.पु.क-१, दि. ०७/०९/२०१८ ४) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्रमांक आढावा २००२ (३३५/२००२)/ आ (प्रशि), दि. ६/०२/२००३
प्रस्तावना :
मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, अमरावती या कार्यालयाच्या नियत अस्थायी आस्थापनेवरील सर्व पदांची निर्मिती सुधारीत आकृतीबंधानुसार संदर्भाधिन क्रमांक ४ येथील शासन निर्णय दिनांक ०६/२/२००३ अन्वये निश्चित करण्यात आली आहे. सदर नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ३० अस्थायी पदांना दिनांक ३०/०९/२०१८ पर्यंत चालू ठेवण्यास संदर्भीय क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात आली होती. संदर्भ क्र. ३ चे वित्त विभागाचे शासन निर्णयान्वये सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतिबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतिबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात सर्व अस्थायी पदांना दिनांक ०१/१०/२०१८ ते दिनांक २८/०२/२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार देण्यात आले आहेत.
शासन निर्णय :
मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, अमरावतीच्या संदर्भीय क्र. २ च्या प्रस्तावास अनुसरुन मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, अमरावती या कार्यालयाच्या नियत अस्थायी आस्थावनेवरील ३० अस्थायी पदांना सोबतच्या परिशिष्ट अ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे दिनांक ०१/१०/२०१८ ते दिनांक २८/०२/२०१९ पर्यंत चालू ठेवण्यास खालील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
१) सर्व पदे विभागाने प्रस्तावित केलेल्या कालावधीत कार्यरत असतील.
२) ही पदे आकृतीबंधानुसार मंजूर असतील व सहा महिन्याहून अधिक कालावधीसाठी रिक्त नसतील.
३) उपरोक्त कार्यालयातील पदांवरील वेतनाचा खर्च, मागणी क्रमांक आय ५, (नियत अस्थाई आस्थापना), मुख्य लेखाशीर्ष- ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च, ८० सर्वसाधारण (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांना कर्जे, (०४) योजनांतर्गत, (०४) (०२) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (अनिवार्य) ( ४७०१ आय १७१) या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकावा व सन २०१८-१९ या वर्षाकरीता सदर लेखाशिर्षांतंर्गत मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदतवाढ -२०१८/१९५६/प्र.क्र.५३४/ मोप्र-(२),
हा शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.-१, दिनांक ०७/०९/२०१८ अन्वये विभागास दिलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यांत येत आहे.
# Page 3