# Page 1
जलसंपदा विभागातील शाखा अभियंता (स्थापत्य) या पदाचे सेवा प्रवेश नियम.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : एमएससी १०१५/प्र.क्र.६२/१५/आ (संनि),
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २५ एप्रिल, २०१८
शासन निर्णय : जलसंपदा विभागातील शाखा अभियंता (स्थापत्य) या पदाचे सेवा प्रवेश नियम संविधानाच्या अनुच्छेद ३०९ अंतर्गत सोबतच्या अधिसूचनेत (इंग्रजी व मराठी) दर्शविल्याप्रमाणे शासन विहित करीत आहे.
उपरोक्त अधिसूचना महाराष्ट्र शासनाच्या असाधारण राजपत्रात स्वतंत्ररित्या प्रसिध्द करण्यात येत आहेत.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6