# Page 1
कार्यकारी अभियंता, ठाणे पाटबंधारे विभाग, कळवा-ठाणे यांचे अंतर्गत घाटघर उदंचन जलविद्युत प्रकल्प गुणनियंत्रण उपविभाग क्र. ४, चोंढे व घाटघर उदंचन जलविद्युत प्रकल्प उपविभाग क्र. ३, भंडारदरा या २ उपविभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ४१ पदांना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ७० पदांना दिनांक ०१/०३/२०१८ ते दिनांक ३०/०९/२०१८ पर्यंत
मुदतवाढ...
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : मुदत -०४१८/प्र.क्र.२२९/मो.प्र.१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १७ एप्रिल, २०१८
वाचा :-१) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्र.मुदत-०८१७/प्र.क्र. ४०८/मोप्र-१, दि. ०६/०३/२०१८.
२) मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोकण प्रदेश, मुंबई यांचे पत्र क्र. मुअ/जसंविकोप्र/ आ.७(६)/१३२०, दि. ०२/०४/२०१८.
शासन निर्णय कार्यकारी अभियंता, ठाणे पाटबंधारे विभाग, कळवा-ठाणे यांचे अंतर्गत घाटघर उदंचन जलविद्युत प्रकल्प गुणनियंत्रण उपविभाग क्र.४, चोंढे व घाटघर उदंचन जलविद्युत प्रकल्प उपविभाग क्र. ३, भंडारदरा या २ उपविभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ४१ पदांना (विवरणपत्र - अ) व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ७० पदांना (विवरणपत्र-ब) दिनांक ०१/०३/२०१८ ते दिनांक ३०/०९/२०१८ कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. घाटघर उदंचन जलविद्युत प्रकल्प गुणनियंत्रण उपविभाग क्र.४, चोंढे व घाटघर उदंचन जलविद्युत प्रकल्प उपविभाग क्र. ३, भंडारदरा - नियत अस्थायी व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांवर होणारा खर्च “मागणी क्र. आय-५, ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च, ८० सर्वसाधारण, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका (४०) वेतनावरील खर्चासाठी भाग भांडवली अंशदान ( योजनेतर) (०४ ) (०३) कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, (४७०१ आय १८९)” या लेखाशिर्षाखाली टाकण्यात यावा.
३. सदर आदेश वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ०५/०३/२०१८ अन्वये प्रशासकीय विभागाना प्रदान केलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदत -०४१८/प्र.क्र.२२९/मो.प्र.१
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6