# Page 1
जलसंपदा विभागातील अधिकाऱ्यांचे कार्यमूल्यमापन अहवाल प्रतिवेदन/
पुनर्विलोकनाबाबत...
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः गोपअ-२०१८/(प्र.२३/२०१८)/गो.का.
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: २७ एप्रिल, २०१८
वाचा :
१) सा.प्र. विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः सीएफआर-१२१०/प्र.क्र.४७/२०१०/तेरा, दिनांक १ नोव्हेंबर, २०११.
२) जलसंपदा विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांकः गोपअ-२०१३/(प्र.३७/१३)/गो.का. दिनांक २२ जुलै, २०१३ ३) सा.प्र.विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: सीएफआर-१२११/प्र.क्र.२५७/तेरा, दिनांक ०७ फेब्रुवारी, २०१८ परिपत्रक :
गोपनीय अहवाल हा शासकीय अधिकारी / कर्मचारी यांच्या सेवाविषयक बाबी संदर्भातील अत्यंत महत्वाचा दस्तऐवज आहे. त्यामुळे गोपनीय अहवाल विहित कालावधीत लिहिणे व जतन करणेबाबत शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.सीएफआर-१२१०/प्र.क्र.४७/२०१०/तेरा, दिनांक १ नोव्हेंबर, २०११ अन्वये महत्वाच्या सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. त्याअनुषंगाने उचित अशा मार्गदर्शक सूचना या विभागाच्या उपरोक्त दिनांक २२ जुलै,२०१३ च्या शासन परिपत्रकान्वये निर्गमित केलेल्या आहेत.
२. सामान्य प्रशासन विभागाने, शासन निर्णय, क्रमांक: सीएफआर-१२११/प्र.क्र.२५७/तेरा, दिनांक ७ फेब्रुवारी, २०१८ अन्वये सर्व राज्य शासकीय अधिकारी / कर्मचारी यांच्या कार्यमूल्यमापन अहवालात एकसमानता असावी, यासाठी सध्या प्रचलित असलेला कार्यमूल्यमापन अहवालाचा नमुना सुधारित केला असून, सन २०१७-१८ या वर्षापासून लागू केला आहे. त्याचप्रमाणे जलसंपदा विभागातील पदांच्या आढाव्याच्या वेळी क्षेत्रिय स्तरावरील काही अधिकाऱ्यांच्या पदनामात / कार्यालयांच्या नांवात बदल केला आहे. त्यामुळे दिनांक २२ जुलै, २०१३ च्या परिपत्रकान्वये प्रसृत यादीतील प्रधान सचिव (ज.सं.प्र. व विकास) आणि सचिव (ज.सं. व्य. व लाक्षेवि) हे ज्या अधिकाऱ्यांचे गोपनीय अहवाल प्रतिवेदन व पुनर्विलोकन करतील अशा अधिकाऱ्यांच्या कार्यमूल्यमापन अहवालांच्या प्रतिवेदन व पुनर्विलोकनाबाबत सुधारणा करण्याची आवश्यकता निर्माण झाली आहे. यास्तव संदर्भाधीन क्र.२ येथील परिपत्रक अधिक्रमित करुन याद्वारे सुधारित आदेश निर्गमित करण्यात येत आहेत.
३. सर्व अधिकारी/कर्मचारी यांचे वार्षिक कार्यमूल्यमापन अहवाल विहित कालावधीत प्रतिवेदित / पुनर्विलोकित करुन घेण्याच्या अनुषंगाने सोबतच्या परिशिष्ट “अ” नुसार मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात येत आहेत, त्यांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः गोपअ-२०१८/( प्र.२३/२०१८)/गो.का.
४. प्रधान सचिव (ज.सं.प्र. व विकास), सचिव (ज.सं.व्य. व लाक्षेवि) आणि सचिव (प्रकल्प समन्वय) हे ज्या
अधिकाऱ्यांच्या कार्यमूल्यमापन अहवालांचे प्रतिवेदन व पुनर्विलोकन करतील अशा अधिकाऱ्यांची यादी परिशिष्ट “ब” मध्ये दर्शविण्यात आलेली आहे.
५. या मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करुन, सन २०१७-१८ या प्रतिवेदन वर्षापासून संबंधितांच्या
कार्यमूल्यमापन अहवालासंदर्भात प्रतिवेदन/पुनर्विलोकनाची कार्यवाही करण्यात यावी.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9