# Page 1
दि.०१.१०.२०१८ ते दि. २८.०२.२०१९ या कालावधीसाठी कार्यकारी संचालक, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगांव या कार्यालयाच्या अस्थायी पदांना मुदतवाढ महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. मुदतवाढ २०१८/८७/प्र.क्र.३९/ निवसं-३.
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- १२ ऑक्टोबर, २०१८.
वाचा: १) जलसंपदा विभाग शासन निर्णय क्र. मुदतवाढ २०१८/८७/प्र.क्र.३९/निवसं-३,दि.३१/०३/२०१८ २) वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आपुक, दिनांक ०७/०९/२०१८.
३) मुख्य अभियंता, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगांव यांचे पत्र क्र.तापाविम/मुअ/आस्था-३ / ५०९२/सन २०१८ दि. १७/०९/२०१८.
शासन निर्णय: तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगांव या कार्यालयात कार्यरत असलेल्या कार्यकारी संचालक, मुख्य अभियंता, मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी व कार्यकारी अभियंता ही नियत अस्थायी आस्थापनेवरील सोबतच्या परिशिष्ट “अ” मध्ये नमूद केलेली ४ पदे दि. ०१/१०/२०१८ ते दि. २८/०२/२०१९ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास खालील अटींच्या अधिन राहून या शासन निर्णयाद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
अ) नियत अस्थायी पदे ६ महिन्यापेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नसावी.
ब) नियत अस्थायी अस्थापनेवरील पदे ही मंजूर सुधारित आकृतीबंधानूसार पदांच्या मर्यादेत असावीत.
२. या शासन निर्णयाव्दारे मुदतवाढ देण्यात येत असलेल्या पदांचा खर्च मागणी क्र. आय-५, मुख्य लेखाशिर्ष ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका, (०४) विविध पाटबंधारे महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान (वेतन) (०४) (०४) तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ भाग भांडवली अंशदान (अनिवार्य) (४७०१ आय-१९८) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०१८-२०१९ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दि.०७/०९/२०१८ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारांचा वापर करून तसेच आंतरवित्त सल्लागार व उपसचिव यांचे सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3