# Page 1
महाराष्ट्र शासन
ज्ञापन क्रमांक-ठेवियो १०.१८/(१४८/२०१८ ) / अर्थ - १ जलसंपदा विभाग, Email- dobudget.१wrd@maharashtra.gov.in मादाम कामा मार्ग, Ph. No.०२२-२२७९३४४७ Fax: ०२२ २२०२३२१३ हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक- २८/०९/२०१८.
प्रति,
१. अधीक्षक अभियंता, सांगली पाटबंधारे मंडळ, सांगली
२. अधीक्षक अभियंता, कुकडी सिंचन मंडळ, पुणे.
३. मुख्य अभियंता, (यांत्रिकी), जलसंपदा विभाग, नाशिक.
४. अ.अ. यांत्रिकी मंडळ, नाशिक
५. अधीक्षक अभियंता, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, अहमदनगर
६. मुख्य अभियंता (स्था), ज.वि. प्रकल्प, पुणे
७. अधीक्षक अभियंता यांत्रिकी मंडळ, पुणे
८. अधीक्षक अभियंता यांत्रिकी मंडळ, नांदेड
९. अधीक्षक अभियंता, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, बीड
१०.अधीक्षक अभियंता, ठाणे पाटबंधारे मंडळ, ठाणे
११.अधीक्षक अभियंता, ऊर्ध्व वर्धा सिंचन मंडळ, अमरावती
१२.अधीक्षक अभियंता, नांदेड पाटबंधारे मंडळ, नांदेड
१३.अधिक्षक अभियंता व प्रशासक लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, सोलापूर
१४.अधीक्षक अभियंता, दक्षिण कोंकण पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, सिंधुदुर्ग नगरी १५. अधीक्षक अभियंता, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, जळगांव
१६.अधीक्षक अभियंता, अमरावती पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, अमरावती
विषय : दिवंगत कर्मचाऱ्यांच्या वारसांना ठेव संलग्न विमा योजनेअंतर्गत अनुज्ञेय असलेली रक्कम अदा करणेबाबत.
संदर्भ: - १. सामान्य प्रशासन विभाग, शापक्र: भनिनि-१०१२/२५/प्र.क्र.१३३/१२/ १३-अ, दि. १५/०१/२०१३.
२. जलसंपदा विभाग, शासन पत्र क्र. ठेवियो १०.०८/(३८५/२००८ ) / अर्थ - १, दि.०५/०१/२०१३.
ज्ञापन:
उपरोक्त नियंत्रक अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते की, ठेव संलग्न विमा योजनेसंदर्भात विभागाने अवलंबिलेली सुधारित कार्यपद्धत संदर्भाधीन परिपत्रकान्वये निश्चित करण्यात आली आहे. या सुधारित कार्यपद्धतीच्या अनुषंगाने प्रस्तावांची पडताळणी करण्यात आली आहे.
२. सन २०१८-१९ या वित्तीय वर्षासाठी मागणी क्रमांक आय - २ प्रधानशीर्ष २२३५ सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, ६०-इतर सामाजिक सुरक्षा व कल्याण कार्यक्रम, १०४–ठेव
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः ठेवियो १०.१८/(१४८/२०१८)/अर्थ-१
संलग्न विमा योजना शासकीय भविष्य निर्वाह निधी (०१) (०१) ठेव संलग्न विमा योजनेनुसार प्रदाने (योजनेतर)(२२३५-०६०५) या लेखाशीर्षाखालील मंजूर अनुदानाच्या तरतूदीतून सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रातील स्तंभ - ५ येथील मृत कर्मचाऱ्यांच्या वारसांना स्तंभ - ७ प्रमाणे एकूण रु.१२,९०,०००/- (रुपये बारा लक्ष, नव्वद हजार फ़क़्त) इतका निधी या ज्ञापनाद्वारे वितरीत करण्यात येत आहे.
३. या निधी उपलब्धता प्रमाणपत्रानुसार संबंधित कर्मचाऱ्यांच्या वारसांना वरील रक्कम अदा करण्याकरीता मंजुरीचे आदेश त्वरीत काढावेत. सदर आदेशाची प्रत शासनास व महालेखापालांच्या कार्यालयास पाठवावी नियंत्रक अधिका-यांनी वितरीत केलेला निधी तात्काळ आहरित करण्याची कार्यवाही करावी.
४. देयक मंजुरीनंतर देयकाची रक्कम, तसेच संबंधिताना रक्कम अदा केल्याचा दिनांक इत्यादीचा तपशील शासनास त्वरीत कळवावा. आपणांस अशीही विनंती करण्यात येते की, खाली नमुद केलेल्या लेखाशीर्षाखालील खर्च-मेळाचे निष्पत्ती दर्शविणारे प्रमाणपत्र (रिकन्सिलिओशन स्टेटमेंट) महालेखापालाच्या कार्यालयातून घेऊन शासनास पाठवावे.
५. यावर होणारा खर्च मागणी क्रमांक आय-२ खालील २२३५ - सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, ६० इतर सामाजिक सुरक्षा व कल्याण कार्यक्रम, १०४ ठेव संलग्न विमा योजना शासकीय भविष्य निर्वाह निधी (०१)(०१) ठेव संलग्न विमा योजनेनुसार प्रदाने (अनिवार्य) (२२३५ ०६०५) या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकावा व त्याखाली संगणकीय वितरण प्रणालीद्वारे वितरीत केलेल्या तरतूदीतून भागवावा.
# Page 3
# Page 4