# Page 1
अधीक्षक अभियंता, पुणे पाटबंधारे मंडळ, पुणे यांच्या अधिपत्याखालील चासकमान कालवा उपविभाग क्र. ४, शिक्रापूर, जानाई शिरसाई उपसा सिंचन योजना उपविभाग क्र.१, पाटस व जानाई शिरसाई उपसा सिंचन योजना उपविभाग क्र. ३. पाटस कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि.०१/०३/२०१८ ते दि.३०/०९/२०१८ या कालावधीकरीता मुदतवाढ...
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. मुदतवाढ-०५१८/(प्र.क्र. ३१९/१८)/मोप्र-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १७ मे, २०१८.
वाचावे : १) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्रमांक मुदतवाढ-०५१७/(प्र.क्र.३०२/१७)/मोप्र-१, दि.२०/०२/२०१८.
२) अधीक्षक अभियंता, पुणे पाटबंधारे मंडळ, पुणे यांचे पत्र क्र. पुपामं/आ-३/२७५६ दि.११/०४/२०१८ चे पत्र.
शासन निर्णय :
अधीक्षक अभियंता, पुणे पाटबंधारे मंडळ, पुणे यांच्या अधिपत्याखालील चासकमान कालवा उपविभाग क्र.४, शिक्रापूर, जानाई शिरसाई उपसा सिंचन योजना उपविभाग क्र.१, पाटस व जानाई शिरसाई उपसा सिंचन योजना उपविभाग क्र.३, पाटस कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील अनुक्रमे १८, १८ व १८ याप्रमाणे एकूण ५४ अस्थायी पदांना (विवरणपत्र-“१”) व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील अनुक्रमे १८, ३ व १ याप्रमाणे एकूण २२ अस्थायी पदांना (विवरणपत्र-“२”) दि.०१/०३/२०१८ ते दि.३०/०९/२०१८ या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. नियत अस्थायी आस्थापना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांवर होणारा खर्च “मुख्य लेखाशिर्ष २७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे, ८० सर्वसाधारण, ००१ संचालन व प्रशासन (०४) परिरक्षण आस्थापना (योजनेतर) (०४) (०७) अ.अ., पुणे पाटबंधारे मंडळ, पुणे (२७०१ ९९३१)” या लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. हे आदेश शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र. ८/१६/ आ.पु.क., दि.०५/०३/२०१८ अन्वये या विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदतवाढ-०५१८/(प्र.क्र. ३१९/१८)/मोप्र-१
# Page 3
# Page 4