# Page 1
कृष्णा पाणी तंटा व महादयी पाणी तंटा यांच्या लवादापुढील/ सर्वोच्च न्यायालयापुढील कामकाजासाठी तांत्रिक सल्लागार म्हणून नियुक्त श्री. कृ.ग.देवळी, सेवानिवृत्त कार्यकारी अभियंता व श्री. दि.ग.मोगणे, सेवानिवृत्त कार्यकारी अभियंता यांना सन २०१७-१८ या वित्तीय वर्षासाठी मानधन / भत्ते साठीच्या दिवसांची कमाल मर्यादा १८० दिवस करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक कृपातंल-२०१५/३१/प्र.क्र.४७/२०१५/जसंनि
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- ०४ मे, २०१८
वाचावे:- १. शासन निर्णय क्र.मांडवी-२०१५/प्र.क्र.४७/२०१५/जसंनि, जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई.३२, दि.०३/१०/२०१६.
२. शासन शुध्दिपत्रक क्र. मांडवी-२०१५/प्र.क्र.४७/२०१५/जसंनि, जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई. ३२, दि.०६/१०/२०१६.
३. अधीक्षक अभियंता, कृष्णा पाणी तंटा लवाद,विशेष कक्ष, पुणे यांचे दि. १०/०१/२०१८ चे पत्र.
प्रस्तावना : कृष्णा पाणी तंटा लवाद व महादयी पाणी तंटा लवादापुढील तसेच सर्वोच्च न्यायालयापुढील सुरु असलेल्या प्रकरणामध्ये शासनाचे हितसंबंध अबाधीत ठेवण्याच्या दृष्टीने श्री.कृ.ग.देवळी व श्री.दि.ग.मोगणे यांना उपरोक्त जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र. मांडवी २०१५/प्र.क्र.४७/२०१५/जसंनि, दि.०३/१०/२०१६ अन्वये तसेच शासन शुध्दिपत्रक क्र. मांडवी २०१५/प्र.क्र.४७/२०१५/जसंनि, दि.०६/१०/२०१६ अन्वये श्री.क.ग. देवळी व श्री. दि.ग.मोगणे यांची कृष्णा पाणी तंटा लवाद व महादयी लवाद प्रक्रिया संपे पर्यंतच्या कालावधीसाठी नियुक्तीस मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
तसेच उपरोक्त दि. ०३/१०/२०१६ च्या शासन निर्णयातील (ढ) मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे एका वित्तीय वर्षामध्ये जास्तीत जास्त १२० दिवसांचे मानधन / भत्ते अनुज्ञेय राहतील, या अटीच्या अधीन राहून श्री.कृ.ग.देवळी व श्री. दि.ग. मोगणे यांना कृष्णा पाणी तंटा लवाद व महादयी लवाद प्रक्रिया संपे पर्यंतच्या कालावधीसाठी तांत्रिक सल्लागार म्हणून नियुक्तीस मुदतवाढ देण्यात आली होती.
अधीक्षक अभियंता, कृष्णा पाणी तंटा लवाद, विशेष कक्ष, पुणे यांचे दि. १०/०१/२०१८ च्या पत्राच्या अनुषंगाने कृष्णा पाणी तंटा लवाद व महादयी पाणी तंटा लवादापुढील / सर्वोच्च न्यायालयापुढील सुरु असलेल्या प्रकरणामध्ये शासनाचे हितसंबंध अबाधीत ठेवण्याच्या दृष्टीने तसेच कृष्णा/महादयी पाणी तंटा लवादाचे काम लवकर पूर्ण होण्याच्या दृष्टीने व तसेच लवाद कामांचा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कृपातंल-२०१५/३१/प्र.क्र.४७/२०१५/जसंनि आवाका विचारात घेऊन “श्री. कृ.ग. देवळी व श्री. दि.ग. मोगणे, तांत्रिक सल्लागार, कृष्णा / महादयी पाणी तंटा लवाद यांना सन २०१७-२०१८ या वित्तीय वर्षासाठी कामकाजाची कमाल मर्यादा १८०
दिवस” अशी करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय:
कृष्णा पाणी तंटा लवाद व महादयी पाणी तंटा लवादापुढील / सर्वोच्च न्यायालयापुढील
सुरु असलेल्या प्रकरणामध्ये शासनाचे हितसंबंध अबाधीत ठेवण्याच्या दृष्टीने तसेच कृष्णा/महादयी
पाणी तंटा लवादाचे काम लवकर पूर्ण होण्याच्या दृष्टीने व तसेच लवाद कामांचा आवाका विचारात
घेऊन सदर आदेशान्वये श्री. कृ.ग. देवळी व श्री. दि.ग. मोगणे, तांत्रिक सल्लागार, कृष्णा/महादयी पाणी तंटा लवाद यांना सन २०१७-२०१८ या वित्तीय वर्षासाठी कामकाजाची कमाल मर्यादा १८० दिवस
एवढी करण्यात येत आहे.
तसेच इतर तरतूदी शासन निर्णय क्र.मांडवी - २०१५ / प्र.क्र. ४७ / सन २०१५ / जसंनि
दि. ०३/१०/२०१६ आणि शासन शुध्दिपत्रक क्र. मांडवी - २०१५ / प्र.क्र. ४७ / सन २०१५ / जसंनि
दि.०६/१०/२०१६ नुसार लागू राहतील.
# Page 3