# Page 1
जलसंपदा विभागातील अधिकाऱ्यांचे कार्यमूल्यमापन अहवाल प्रतिवेदन/ पुनर्विलोकनाबाबत...शुध्दीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः गोपअ-२०१८/(प्र.२३/२०१८)/गो.का.
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: ३१ मे, २०१८
वाचा : शासन परिपत्रक क्रमांकः गोपअ-२०१८/(प्र.२३/२०१८)/गो.का., दिनांक २७ एप्रिल, २०१८ शुध्दीपत्रक : जलसंपदा विभागातील ज्या अधिकाऱ्यांचे कार्यमूल्यमापन अहवाल प्रधान सचिव (ज.स.प्र.व विकास) व सचिव (ज.स.व्य.व लाक्षेवि) हे प्रतिवेदन / पुनर्विलोकन करतील, अशा अधिकाऱ्यांची यादी संदर्भिय शासन परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्ट “ब” मध्ये दर्शविण्यात आली आहे.
२. सदर शासन परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्ट “ब” मधील अ.क्र.४५ वर अधीक्षक अभियंता, जलसंपदा ई-प्रशासन मंडळ, मंत्रालय,मुंबई यांचे कार्यमूल्यमापन अहवाल प्रतिवेदन करणारे अधिकारी, मुख्य अभियंता (पा.) व सहसचिव, जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई असे दर्शविले आहे. त्यामध्ये बदल करण्यात येत असून, परिशिष्ट “ब” मधील अ.क्र.४५ वरील अधीक्षक अभियंता, जलसंपदा ई-प्रशासन मंडळ, मंत्रालय, मुंबई यांचे प्रतिवेदन अधिकारी, सन २०१७-१८ साठी मुख्य अभियंता (जसं), जलसंपदा विभाग, पुणे व सन २०१८-१९ व त्यापुढील कालावधीसाठी मुख्य अभियंता (वि.प्र.), जलसंपदा विभाग, पुणे असे वाचावे.