# Page 1
अधीक्षक अभियंता, तापी - गोदावरी जलविद्युत व उपसा सिंचन मंडळ जळगाव व त्या अंतर्गत असलेल्या कार्यकारी अभियंता, गोदावरी जलविद्युत व उपसा सिंचन विभाग, औरंगाबाद व कार्यकारी अभियंता, गोदावरी जलविद्युत व उपसा सिंचन विभाग, नाशिक अंतर्गत कार्यरत असलेल्या उपविभागीय कार्यालयातील नियत स्थायी व रुपांतरीत अस्थायी पदांना दि. ०१.१०.२०१७ ते दि.३०.०९.२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देणे बाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. सीओई-२०१८/प्र.क्र.१००/जवि
नवीन प्रशासन इमारत, ६ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :२६.०४.२०१८.
संदर्भ: १) शासन ज्ञापन क्रमांक:सीओई २०१७/प्र.क्र.५७/ज.वि., दिनांक १६.०३.२०१८ २) मुख्य अभियंता (विद्युत), जलविद्युत प्रकल्प, मुंबई यांचे पत्र क्र. मुअ(वि)/ जविप्र / मुदतवाढ / आ-५/८१६,८१७ व ८१८, दि. ३१.०३.२०१८ रोजीचे पत्रे.
प्रस्तावना: गोदावरी पाटबंधारे विकास महामंडळ, औरंगाबाद अंतर्गत मुख्य अभियंता (विद्युत), जलविद्युत प्रकल्प, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता, तापी गोदावरी जलविद्युत व उपसा सिंचन मंडळ, जळगांव अंतर्गत कार्यकारी अभियंता, गोदावरी जलविद्युत व उपसा सिंचन विभाग, औरंगाबाद व कार्यकारी अभियंता, गोदावरी जलविद्युत व उपसा सिंचन विभाग, नाशिक या विभागातील व त्यांचे अंतर्गत कार्यरत असलेल्या उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थाई आस्थापनेवरील ६८ व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ८ पदांना दिनांक ३०.०९.२०१७ च्या पुढे दि.०१.१०.२०१७ ते दि. ३१.१२.२०१७ व दि.०१.०१.२०१८ ते २८.०२.२०१८ या कालावधीत त्यांनी शासनाकडून सदर कार्यालयांची मुदतवाढ घेतलेली नाही. याबाबत संबंधिताना यापुढे अशाप्रकारची अनियमितता करण्यात येऊ नये अशी समज मुख्य अभियंता (विद्युत), जलविद्युत प्रकल्प, मुंबई यांच्याकडून संबधिताना देण्यात आली आहे.
गोदावरी पाटबंधारे विकास महामंडळ, औरंगाबाद अंतर्गत मुख्य अभियंता (विद्युत), जलविद्युत प्रकल्प, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता, तापी गोदावरी जलविद्युत व उपसा सिंचन मंडळ, जळगांव अंतर्गत कार्यकारी अभियंता, गोदावरी जलविद्युत व उपसा सिंचन विभाग,औरंगाबाद व कार्यकारी अभियंता, गोदावरी जलविद्युत व उपसा सिंचन विभाग, नाशिक अंतर्गत कार्यरत असलेल्या नियत अस्थाई आस्थापनेवरील एकूण ६८ पदांना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ८ पदांना दि. ०१.१०.२०१७ ते दि. २८.०२.२०१८ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्याबाबत खालीलप्रमाणे शासन निर्णय घेण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीओई-२०१८/प्र.क्र.१००/जवि
शासन निर्णय :
गोदावरी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगाव अंतर्गत मुख्य अभियंता (विद्युत), जलविद्युत प्रकल्प, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता, तापी गोदावरी जलविद्युत व उपसा सिंचन मंडळ,जळगांव अंतर्गत कार्यकारी अभियंता, गोदावरी जलविद्युत व उपसा सिंचन विभाग, औरंगाबाद व कार्यकारी अभियंता, गोदावरी जलविद्युत व उपसा सिंचन विभाग, नाशिक अंतर्गत उपविभागीय कार्यालयातील ६८ नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ८ पदांना दिनांक ०१.१०.२०१७ ते दि. २८.०२.२०१८ पर्यंत पूर्वलक्षी प्रभावाने मुदतवाढ देण्यात येत आहे व सदर पदांना त्यापुढे दि. ०१.०३.२०१८ ते दि. ३०.०९.२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. (तपशील सोबतच्या प्रपत्रात दिलेला आहे.) २. या पदांवर होणाऱ्या आस्थानेवरील खर्च मागणी क्र. ५ ( नियत अस्थायी आस्थापना) ४७०१-मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, १९० सार्वजनिक व इतर क्षेत्रातील गुंतवणूका, (०४) योजनेतर-वेतनावरील खर्चासाठी भाग भांडवली अंशदान, (०४) (०५) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान, (४७०१ आय २०४) (योजनेत्तर) व मागणी क्र. आय - ५ ( रूपांतरित अस्थायी आस्थापना) ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका, (०२) योजनांतर्गत (०२) (०५) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळास भागभांडवली अंशदान, (४७०१ एच ८९९) या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकावा व त्याखाली मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/ आ.पु.क., दिनांक ०५.०३.२०१८ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार आणि आंतरवित्त सल्लागार व उपसचिव यांच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5