# Page 1
कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) यांच्या बदली आदेशास स्थगिती देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन आदेश क्रमांकः एलटीएस-१११७/(४८३/२०१७)/आ (वर्ग-१)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक:२३ मे, २०१८.
वाचा :- जलसंपदा विभाग, शासन आदेश क्र. एसएलएस-१११७/(४८३/२०१७)/आ.(वर्ग-१)..(१), दि.१६.०२.२०१८.
शासन आदेश : कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) संवर्गातील श्री. उ. वि. सिध्दमल यांची संदर्भीय आदेशान्वये सक्षम
प्राधिकरणाच्या मान्यतेने कार्यकारी अभियंता, नीरा देवधर प्रकल्प विभाग, सांगवी (भाटघर), ता. भोर, जि. पुणे
या रिक्त पदावर बदलीने नियुक्ती करण्यात आली होती.
२. आता, प्रशासकीय कारणास्तव व सक्षम प्राधिकरणाच्या मान्यतेने श्री. सिध्दमल यांच्या
दि.१६.०२.२०१८ रोजीच्या बदली आदेशास पुढील आदेश होईपर्यंत स्थगिती देण्यात येत आहे.
# Page 2