# Page 1
जलसंपदा ई-प्रशासन मंडळ, मुंबई या कार्यालयाचे स्थलांतरण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : आढावा २०१८/प्र.क्र.१४२/२०१८/आ.(प्रशि.) मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०४ सप्टेंबर, २०१८.
वाचा : १) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, क्रमांक : आढावा २०१८/प्र.क्र.१४२/२०१८/ आ (प्रशि), दि.२०.०८.२०१८.
२) शासन ज्ञापन क्र. एडीसी १२१८/१०५/२०१८/आ (वर्ग-१), दि.२२.३.२०१८.
- शासन शुध्दीपत्रक -
अधीक्षक अभियंता, जलसंपदा ई-प्रशासन मंडळ, मुंबई या कार्यालयाचे मुंबई येथील मुख्यालय प्रशासकीय सोयीच्या दृष्टीने पुणे येथे स्थलांतरीत करण्यास व या मंडळ कार्यालयाच्या नियंत्रणाखाली कार्यरत कार्यकारी अभियंता, संपदा अभियांत्रिकी केंद्र, नाशिक या कार्यालयाचे नियंत्रण महासंचालक, संकल्पन, प्रशिक्षण, जलविज्ञान, संशोधन व सुरक्षा (DTHRS) (मेरी), नाशिक यांच्याकडे वर्ग करण्यास संदर्भिय शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
२. संदर्भिय क्र.१ च्या शासन निर्णयात खालील प्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
शासन निर्णयातील पृ. २ वरील परिच्छेद २ (५) ऐवजी “मंडळ कार्यालयासाठी सहायक अधीक्षक अभियंता, जलसंपदा ई-प्रशासन मंडळ, पुणे तर पुणे येथील विभागीय कार्यालयांसाठी कार्यकारी अभियंता, प्रशासन संगणकीकरण विभाग, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्यात येत आहे” असे वाचण्यात यावे.
२) शासन निर्णयातील पृ.२ वरील परिच्छेद २ (६) मध्ये “आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्यात यावे” ऐवजी “आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्यात येत आहे” असे वाचावे.
३) शासन निर्णयातील पृ.३ वरील परिच्छेद ४ मध्ये "मुख्य अभियंता (जलसंपदा), जलसंपदा विभाग, पुणे” ऐवजी “मुख्य अभियंता (विप्र), जलसंपदा विभाग, पुणे” असे वाचण्यात यावे.
४) तसेच, पृ.२ वरील परिच्छेद २ मधील मुद्दा क्र.९) नंतर खालील मुद्याचा समावेश करण्यात येत आहे.
१०) कार्यकारी अभियंता, माहिती व्यवस्थापन व प्रशिक्षण विभाग, मुंबई यांचेकडील लेखाविषयक कामकाज देखिल कार्यकारी अभियंता, प्रशासन संगणकीकरण विभाग, पुणे यांचेकडील विभागीय लेखापालांमार्फत पहाण्यात यावे”.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः आढावा २०१८/प्र.क्र.१४२/२०१८/आ.(प्रशि.)
# Page 3