# Page 1
अधीक्षक अभियंता, धुळे पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, धुळे अंतर्गत, कार्यकारी अभियंता, गिरणा नदी खोरे प्रकल्प विभाग, नाशिक व त्यांचे अंतर्गत ५ उपविभागांच्या नियत अस्थायी आस्थापनेवरील१२४ व रुपांतरित आस्थापनेवरील२५ पदांना दिनांक ०१/०३/२०१८ ते ३०/०९/२०१८ या कालावधीकरीता मुदतवाढ.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र.मुदत -०३१८/प्र.क्र.२०१/मोप्र-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- ५ एप्रिल, २०१८
वाचा :- १) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्र.मुदत -०११७/प्र.क्र. (५७/२०१७)/मोप्र-१, दिनांक ०१.०२.२०१८
२) अधीक्षक अभियंता, धुळे पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, धुळे यांचेपत्र क्र. जा.क्र. धुपाप्रमंधु / आ-३/१५६२/सन २०१८, दिनांक १९.०३.२०१८.
शासन निर्णय : अधीक्षक अभियंता, धुळे पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, धुळे यांचे अधिनस्त कार्यकारी अभियंता, गिरणा नदी खोरे प्रकल्प विभाग, नाशिक व त्यांचे अंतर्गत ५ उपविभागांच्या नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १२४ पदांना व रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील २५ पदांना दिनांक ०१/०३/२०१८ ते ३०/०९/२०१८ पर्यंत या कालावधीकरीता सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र “अ” व “ब” मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांवर होणारा खर्च “मागणी क्र. आय-०५(नियत अस्थायी आस्थापना), मुख्य लेखाशिर्ष ४७०१- मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका, (०४) वेतनावरील खर्चासाठी भाग भांडवली अंशदान, (०४ ) (०४ ) तापी पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (४७०१ आय १९८ ) " या लेखाशिर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
तसेच रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील पदांवर होणारा खर्च “मागणी क्र. आय ०५(रुपांतरित अस्थायी आस्थापना), मुख्य लेखाशिर्ष ४७०१- मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका, (०२) योजनांतर्गत, (०२)(०४) तापी पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (४७०१ एच ७६३)” या लेखाशिर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदत -०३१८/प्र.क्र.२०१/मोप्र-१
३. हे आदेश वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/आ.पु.क., दिनांक ०५/०३/२०१८अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 3
# Page 4