# Page 1
अंबड लघु पाटबंधारे योजना, ता. दिंडोरी, जि. नाशिक, या योजनेस प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा- २०१७/(२०४/२०१७)/लपा-१
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: १३ मार्च, २०१८
पहावे १) कार्यकारी संचालक गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, औरंगाबाद यांचे पत्र क्र. जा.
क्र. गोमपाविम/ तां-५/४६२१, दिनांक १३/०६/२०१७ २) वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई - ३२ यांचे पत्र क्रमांक: १) व्यअस-२०१८/प्र.क्र.२७/अर्थसं-२ दिनांक -२७.०२.२०१८.
प्रस्तावना:
अंबड लघु पाटबंधारे योजना, ता. दिंडोरी, जि. नाशिक, या योजनेस शासन निर्णय क्र. लपायो २००८ / १५६५/(५३६/२००८) खारभुमी मंत्रालय मुंबई - ३२ दि.२०/०५/२००९ अन्वये एकूण रु. १७.०३ कोटीच्या किंमतीस प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली होती. हा प्रशासकीय मान्यतेचा प्रस्ताव तयार करतांना सन २००८ २००९ च्या दरसूचीप्रमाणे दर वापरण्यात आले होते. बांधकामाचे दरम्यान योजनेच्या खर्चात दरसूचीतील वाढ, जास्त दराची निविदा स्वीकृती, भूसंपादन किंमतीतील झालेली वाढ, संकल्पचित्रातील बदल इत्यादी कारणांमुळे वाढ होत असल्यामुळे योजनेस प्रथम सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणे आवश्यक झाले आहे. त्यासाठी सदर प्रस्त्वाव हा व्यय अग्रक्रम समितीपुढे मान्यतेसाठी ठेवण्यात आला होता. व्यय अग्रक्रम समितीने दि.
१५.०२.२०१८ रोजी झालेल्या बैठकीत यास मान्यता दिलेली आहे
शासन निर्णय : आता या निर्णयान्वये अंबड लघु पाटबंधारे योजना, ता. दिंडोरी, जि. नाशिक या योजनेचा एकूण अंदाजीत खर्च रुपये ४१.१७ कोटी (रु. एक्केचाळीस कोटी, सतरा लक्ष फक्त) या किंमतीस प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. यामधे कामासाठी एकूण रूपये ४०.३५ कोटी (रू. चाळीस कोटी, पसतीस लक्ष फक्त) व अनुषंगीक खर्च रूपये ०.८२ कोटी (रू. ब्याऐंशी लक्ष फक्त) आहेत. अंदाजपत्रकात प्रत्यक्ष झालेला खर्च व उर्वरित कामासाठी सन २०१६-२०१७ वर्षाच्या दरसूचीप्रमाणे दर वापरण्यात आले आहेत. उपशिर्षवार तरतुदींचा गोषवारा सोबत परिशिष्ट “अ” मध्ये जोडला आहे.
या योजनेच्या कामावरील खर्च मागणी मुख्य लेखाशिर्ष,"४७०२ लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च ८०- सर्वसाधारण, १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका, (००) सार्वजनिक व इतर क्षेत्रातील गुंतवणुका (००) (०३) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळास भागभांडवली अंशदान (४७०२ ४९२७)” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची घालावा व शासनाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
हा शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. १८१/१७/का-१४३४, दि.२८.११.२०१७, तसेच वित्तविभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. २६/२०१८/व्यय-१२, दि.०३.०२.२०१८ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार व्यय अग्रक्रम समितीने दि. १५/०२/२०१८ रोजी संपन्न झालेल्या बैठकीत दिलेल्या मंजुरीनुसार व संदर्भ क्रमांक २ नुसार याबाबतच्या निर्गमीत केलेल्या इतिवृत्तानुसार निर्गमीत करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा- २०१७/(२०४/२०१७)/ लपा-१
सदर सुधारीत प्रशासकीय मान्यता ही यापुर्वी सुरु असलेल्या शिस्तभंगविषयक कार्यवाही/चौकशी कार्यवाही यांचे क्षमापन मानण्यात येऊ नये. यापुर्वी चालू असलेल्या चौकशी व शिस्तभंग कार्यवाही यापुढेही चालू राहतील.
या योजनेस प्रदान करण्यात आलेली प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता १७१ या अनुक्रमांकावर नोंदविण्यात आली आहे.
# Page 3