# Page 1
लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, नाशिक व त्या मंडळाअंतर्गत विभागीय कार्यालयातील नियत व रूपांतरीत अस्थायी पदांना दि.१.३.२०१८ ते दि.३०.९.२०१८ या कालावधीसाठी मुदतवाढ मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: आस्था २०१८/(प्र.क्र.१६२/२०१८)/सिं.व्य. (महसूल) मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक: १०.०४.२०१८
संदर्भ :- १) क्र आस्था -२०१८/(प्र.क्र.३९/२०१८) सिंव्य (म) दि.३०.१.२०१८
२) अधीक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, नाशिक यांचे जा.क्र.२०१/
१५९३/आ.१/लाक्षेविप्रा क्र.८/२०१८, दि.१६.३.२०१८ चे पत्र.
३) वित्त विभाग शा.नि.क्र. पदनि २०१६ प्रक्र८/१६/आपुक, दि ५.३.२०१८
शासन निर्णय
अधीक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, नाशिक व त्यांच्या
अधिपत्याखालील विभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १२९६ व रूपांतरीत
अस्थायी आस्थापनेवरील ५८५ पदांना सदर पदे विभागाच्या मंजूर आकृतीबंधाच्या मर्यादेत असल्याचे व
सहा महिन्यापेक्षा जास्त काळ रिक्त नाहीत या अटीस अधिन राहून दि. १.३.२०१८ ते ३०.९.२०१८ पर्यंत
सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट “अ” नुसार तसेच विवरणपत्र १ ते १५ नुसार मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. याबाबत होणारा खर्च सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट “अ” मध्ये नमूद केलेल्या संबंधित
लेखार्शीषाखाली खर्ची टाकावा व त्यामधील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाच्या शासन निर्णय पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/आपुक.
दि ८.३.२०१८ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार आंतरवित्त सल्लागार व
उपसचिव, जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई, यांच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: आस्था २०१८/(प्र.क्र.१६२/२०१८)/सिं.व्य.(महसूल)
# Page 3
# Page 4