# Page 1
मुख्य अभियंता (विद्युत), जलविद्युत प्रकल्प, मुंबई यांच्या आधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता, कोयना (विवयां) संकल्पचित्र मंडळ,पुणे हे कार्यालय व त्यांच्या अंतर्गत २ विभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरी पदांना दि. ०१.०३.२०१८ ते दि. ३०.०९.२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. सीओई-२०१८/प्र.क्र.२० / जवि
नवीन प्रशासन इमारत, ६ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०६ .०४.२०१८.
संदर्भ: १) शासन ज्ञापन क्र. सीओई-२०१८ /प्र.क्र.२०/ज.वि., दिनांक २९.०१.२०१८.
२) मुख्य अभियंता (विद्युत), जलविद्युत प्रकल्प, मुंबई यांचे पत्र क्र.मुअ (वि)/जविप्र / मुदतवाढ /आ-५/५६९, दि.०७.०३.२०१८
शासन निर्णय :
मुख्य अभियंता (विद्युत), जलविद्युत प्रकल्प, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता, कोयना (विवयां) संकल्पचित्र मंडळ, पुणे हे कार्यालय व त्यांच्या अंतर्गत कार्यकारी अभियंता, कोयना (विवंया) संकल्पचित्र विभाग क्र. १, पुणे व कार्यकारी अभियंता, कोयना (विवयां) संकल्पचित्र विभाग क्र.२, पुणे या विभागीय नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ७३ मंजूर पदांना दि. ०१.०३.२०१८ ते दि. ३०.०९.२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. (तपशील सोबतच्या प्रपत्रात दिलेला आहे)
२. या पदांवर होणारा आस्थापनेचा खर्च मागणी क्र. आय. ५, मुख्य लेखाशीर्ष ४८०१-वीज प्रकल्पावरील भांडवली खर्च,००१-संचालन व प्रशासन, (०१) संचालन व प्रशासन (०८)अधीक्षक अभियंता, कोयना (विवयां) संकल्पचित्र मंडळ, पुणे (०८) (०२) कोयना धरण पायथा विद्युत गृह (डावा तीर) (४८०१ ३९७४) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकावा व त्याखालील मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ०५.०३.२०१८ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार आणि आंतरवित्त सल्लागार व उपसचिव यांच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सीओई-२०१८/प्र.क्र.२०/जवि
# Page 3