# Page 1
जलसंपदा विभागातील सहायक अभियंता श्रेणी - २ (यांत्रिकी) या संवर्गाची दि.०१.०१.२०१७ स्थित अंतिम ज्येष्ठता यादी प्रसिध्द करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: ज्येष्ठता २०१६/प्र.क्र.७४/१६/आ(सअश्रेणी-२ )
मंत्रालय (मुख्य इमारत), ३ रा मजला
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मुंबई-४०००३२.
दिनांक:०१/१२/२०१८.
वाचा : १) सामान्य प्रशासन विभाग,शासन निर्णय,क्रमांक-एसआरव्ही २०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१.१०.२०११ २) शासन अधिसूचना क्र.बीसीएस-१०८६/१६७/८६(भाग-२)/आ(संनि), दि.०४.०४.२०१३.
३) शासन परिपत्रक क्रमांक:ज्येष्ठता २०१४/(१५/२०१४)/आ(स.अ.श्रेणी२), दि.२७.०३.२०१४.
४) जलसंपदा विभाग,शासन परिपत्रक क्रमांक: ज्येष्ठता २०१६/(७४/२०१६)/आ(सअश्रेणी-२), दि.१९.०४.२०१७.
शासन परिपत्रक
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधिन क्रमांक १ येथील दि.२१.१०.२०११ च्या शासन निर्णयान्वये
शासन सेवेतील अधिकारी / कर्मचाऱ्यांची ज्येष्ठतासूची प्रत्येक वर्षी तयार करणे व प्रसिध्द करणे याबाबतचे सर्वंकष धारेण निश्चित करण्यात आलेले आहे. त्यानुसार, संदर्भाधिन क्रमांक ३ च्या शासन परिपत्रकान्वये जलसंपदा विभागातील सहायक अभियंता श्रेणी-२ (यांत्रिकी) या संवर्गाची दि. ०१.०१.२०१३ व ०१.०१.२०१४ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे. संदर्भ क्रमांक ४ अन्वये सहायक अभियंता श्रेणी-२ (यांत्रिकी) संवर्गाची दि.०१.०१.२०१४ ते ३१.१२.२०१६ या कालावधीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात आली आहे. तद्नुषंगाने प्राप्त झालेले आक्षेप विचारात घेऊन आता सहायक अभियंता श्रेणी - २ (यांत्रिकी) संवर्गाची दि.०१.०१.२०१७ स्थित ज्येष्ठतासूची सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट - अ नुसार अंतिम करण्यात येत आहे.
२. सहायक अभियंता श्रेणी-२ (यांत्रिकी) संवर्गाची ज्येष्ठतासूची शासन अधिसूचना क्रमांक: बीसीएस १०८६/१६७/८६(भाग-२)/आ (संनि), दि. ०४ एप्रिल, २०१३ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या सहायक अभियंता श्रेणी-२ (यांत्रिकी) संवर्गाच्या सेवा प्रवेश नियमातील अ.क्र. १० मधील तरतुदीच्या अधीन अंतिम करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता २०१६/(७४/२०१६)/आ(स.अ.श्रेणी-२)
३. ज्येष्ठतायादीतील अधिकाऱ्यांच्या नावासमोर नमूद केलेला ज्येष्ठतेचा दिनांक हा शासन अधिसूचना सामान्य प्रशासन विभाग क्र:एसआरव्ही १०७६/१२, दि.२१.०६.१९८२ नुसार फक्त सहायक अभियंता श्रेणी-२ (यांत्रिकी) संवर्गातील ज्येष्ठता निश्चित करण्याकरिता विचारात घेण्यात येईल.
४. मुख्य अभियंता (यांत्रिकी), जलसंपदा विभाग, नाशिक यांनी सदर अंतिम ज्येष्ठतासूची अधिपत्याखालील सर्व सहायक अभियंता श्रेणी-२ (यांत्रिकी) संवर्गातील अभियंत्यांच्या निदर्शनास आणून दयावी.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10