# Page 1
अधीक्षक अभियंता, सातारा पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, सातारा व त्यांचे अधिपत्याखाली असलेल्या विभाग व उप विभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना मुदतवाढ....
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक :- मुदत-०३१८/प्र.क्र.१५१/१८/मोप्र-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक : ०४/०४/२०१८.
पहावे : (१) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्र- मुदतवाढ-०३१७/प्र.क्र.१७८/१७/मोप्र-१, दिनांक ०९/०२/२०१८.
(२) अधीक्षक अभियंता, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांचे पत्र जावक क्र. सापाप्रमं/आस्था-१/१२११/२०१८, दिनांक २१/२/२०१८.
शासन निर्णय :
अधीक्षक अभियंता, सातारा पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, सातारा यांनी त्यांच्या मंडळ कार्यालय व त्यांच्या अधिपत्याखाली असलेल्या विभाग व उप विभाग कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ७९७ पदांना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ८५ कार्यरत पदांना सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र (विवरण पत्र uअअ व बब) मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे दिनांक ०१/०३/२०१८ ते दिनांक ३०/०९/२०१८ या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांवर होणारा खर्च, "मागणी क्र. आय - ५ (नियत अस्थायी आस्थापना) ४७०१-मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका, (०४) योजनेत्तर - वेतनावरील खर्चासाठी भाग भांडवली अंशदान, (०४)(०१) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळास भागभांडवली अंशदान (४७०१ आय १६२)२ या लेखाशिर्षाखाली महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार त्यांचेकडील उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
३. रूपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांवर होणारा खर्च, मागणी क्रमांक uआय-५ (रुपांतरीत अस्थायी आस्थापना) ४७०१- मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका, (०२) योजनांतर्गत, (०२)(०१) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळास भागभांडवली अंशदान (४७०१ एच ६२९) या लेखाशिर्षाखाली महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार त्यांचेकडील उपलब्ध निधीतून भागविण्यांत यावा.
४. या आदेशान्वये रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील मुदतवाढ देण्यात येत असलेल्या पदांपैकी जे पदधारक दिनांक ०१/०३/२०१८ ते दिनांक ३०/०९/२०१८ या कालावधीत सदर पदावर कार्यरत राहतील, त्या दिनांकापर्यतच सदर मुदतवाढ लागू राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदत-०३१८/प्र.क्र.१५१/१८/मोप्र-१
५. सदर आदेश शा.नि., वि. वि. क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ०५/०३/२०१८ अन्वये प्रशासकिय विभागांना प्रदान केलेल्या प्राधिकरानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6