# Page 1
कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) यांची बदली रद्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन आदेश क्रमांकः एलटीएस-१११८/(२२०/२०१८)/आ (वर्ग-१)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
तारीख: ०४ ऑक्टोबर, २०१८.
वाचा:- जलसंपदा विभाग, शासन आदेश क्र.एलटीएस-१११८/(२२०/२०१७)/आ.(वर्ग-१), दि.२३.०७.२०१८.
शासन आदेश :
श्री. शिवाजी चिल्ला अहिरे, कार्यकारी अभियंता, लघु पाटबंधारे विभाग, धुळे यांची संदर्भीय दि.२३.०७.२०१८ च्या आदेशान्वये सक्षम प्राधिकरणाच्या मान्यतेने कार्यकारी अभियंता, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगाव या पदावर बदलीने नियुक्ती करण्यात आली होती.
२. आता, प्रशासकीय कारणास्तव श्री. अहिरे यांचे संदर्भीय येथील दि.२३.०७.२०१८ चे बदली आदेश रद्द करण्यात येत आहेत.
# Page 2