# Page 1
अधीक्षक अभियंता, गोसीखुर्द उपसा सिंचन मंडळ, अंबाडी (भंडारा) व त्यांच्या अधिपत्याखालील ४ विभाग व उपविभाग कार्यालयातील नियत अस्थायी व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि.०१.१०.२०१८ ते दि. २८.०२.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. मुदतवाढ-२०१८/१७४२/प्र.क्र.४९२/मोप्र-२,
मंत्रालय, मुंबई - ३२,
दिनांक : ०१/११/२०१८
पहावे :- १) पाटबंधारे विभाग, शासन निर्णय क्र.आढावा १००२ / (३३५/२००२) आ (प्रशि), दिनांक ०६/०२/२००३ २) शासन निर्णय क्र. मुदतवाढ-२०१८/प्र.क्र.१९५/मोप्र-२, दि. ०५/०५/२०१८.
३) अधीक्षक अभियंता, गोसीखुर्द उपसा सिंचन मंडळ, आंबाडी (भंडारा) यांचे कार्यालयाचे पत्र क्र.३७६८/गो.उ.सिं.म./आ-१/मुदतवाढ /धा-८५/२०१८ दि.११.०९.२०१८.
४) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दि.०७/०९/२०१८.
प्रस्तावना : संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये जलसंपदा विभागाच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रिय आस्थापनेचा आढावा व आकृतीबंध निश्चित करण्यात आलेला आहे. अधीक्षक अभियंता, गोसीखुर्द उपसा सिंचन मंडळ, अंबाडी (भंडारा) व त्यांच्या अधिपत्याखालील विभाग व उपविभाग कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ५१८ पदांना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ३२ पदांना दि.
३०.०९.२०१८ पर्यंत चालू ठेवण्यास संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये मंजुरी देण्यात आली होती.
संदर्भ क्रमांक ४ चे वित्त विभागाचे शासन निर्णयान्वये सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यावर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना ०१/१०/२०१८ ते दिनांक २८/०२/२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार देण्यात आले आहेत.
शासन निर्णय : अधीक्षक अभियंता, गोसीखुर्द उपसा सिंचन मंडळ, अंबाडी (भंडारा) यांनी आता संदर्भ क्र. ३ अन्वये प्रस्तावित केल्यानुसार उपरोक्त कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ५१८ पदांना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ३० पदांना परिशिष्ट -अ॰ आणि - ब॰ मधे दर्शविल्याप्रमाणे दिनांक ०१/१०/२०१८ ते दिनांक २८/०२/२०१९ पर्यंत खालील अटींच्या अधिन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
१) रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदे सदर कर्मचारी कार्यरत असेपर्यंत चालू राहतील.
२) उपरोक्त सर्व पदे विभागाने प्रस्तावित केलेल्या कालावधीत कार्यरत असतील.
३) ही पदे आकृतीबंधानुसार मंजूर असतील व सहा महिन्याहून अधिक कालावधीसाठी रिक्त नसतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदतवाढ-२०१८/१७४२/प्र.क्र.४९२/मोप्र-२,
उपरोक्त विभागातील नियत अस्थाई अस्थापनेच्या वेतनाचा खर्च महामंडळास मंजूर असलेल्या शासन अंशदानातून (योजनांतर्गत) खालील लेखाशिर्षातून भागविण्यात यावा.
"मागणी क्रमांक आय-५, मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, ८० सर्वसाधारण, (१९०), सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमाना कर्जे (०४) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान (वेतन) (०४)(०२) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (अनिवार्य) (४७०१ आय १७१ ) ( दत्तमत)".
तसेच सदर विभागातील रुपांतरीत अस्थाई अस्थापनेच्या वेतनाचा खर्च महामंडळास वेतनासाठी मंजूर असलेल्या योजनेत्तर तरतूदीतून खालील लेखाशिर्षातून भागविण्यात यावा.
"मागणी क्रमांक आय-५ मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, ८० सर्वसाधारण, (१९०), सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांना कर्जे (०२)(०२) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (कार्यक्रम) (४७०१ एच ६६५) (दत्तमत) " हे आदेश वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क, दिनांक ०७/०९/२०१९ यानुसार विभागास दिलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12