# Page 1
अधीक्षक अभियंता, दक्षिण कोकण पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, सिंधुदूर्गनगरी यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, लघुपाटबंधारे विभाग, सिंधुदूर्गनगरी या कार्यालयांतर्गत पाच उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी व रूपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दिनांक १.०३.२०१८ ते दिनांक ३०.०९.२०१८ पर्यंत मुदतवाढ मंजुर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक : मुदवा-२०१८/प्र.क्र.७१/खारभूमी
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २५ सप्टेंबर, २०१८
पहावे :- (१) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, क्रआढावा - २०१७/प्र.क्र.२९३/२०१७/आ. (प्रशि.), दिनांक १५.०२.२०१८.
(२) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, क्र मुदवा २०१८/प्र.क्र.७१/ खारभूमी, दिनांक ०४.०४.२०१८.
(३) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, क्र मुदवा २०१८/प्र.क्र.७१/ खारभूमी, दिनांक २७.०६.२०१८.
(४) सहा. मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोकण प्रदेश, मुंबई यांचे क्र. मुअ/जसंविकोप्र/ आ.७(६)/३०९२, दिनांक २५.०७.२०१८ व दिनांक २७.०८.२०१८ रोजीचे पत्र.
(५) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक -पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आपुक, दिनांक ०५.०३.२०१८
प्रस्तावना : अधीक्षक अभियंता, दक्षिण कोकण पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, सिंधुदूर्गनगरी यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, लघुपाटबंधारे विभाग, सिंधुदुर्गनगरी या कार्यालयांतर्गत ३ उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ८० पदे व रूपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ७ पदांना संदर्भ क्र. २ येथील दिनांक ०४.०४.२०१८ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिनांक ०१.०१.२०१८ ते २८.०२.२०१८ पर्यंत मुदतवाढ मंजूर करण्यात आली होती.
उपरोक्त संदर्भ क्र. १ येथील दिनांक १५.०२.२०१८ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये अधीक्षक अभियंता, दक्षिण कोकण पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, ओरोस सिंधुदुर्गनगरी या मंडळ कार्यालयाच्या नियंत्रणाखालील उप अभियंता, नरडवे प्रकल्प उपविभाग, आंबडपाल आणि उप अभियंता, तळंबा मोठा पाटबंधारे प्रकल्प उपविभाग क्र. ३, आंबडपाल या २ उपविभागीय कार्यालयांचे संपूर्ण संनियंत्रण अधीक्षक अभियंता, दक्षिण कोंकण पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, ओरोस अंतर्गतच्या कार्यकारी अभियंता, लघु पाटबंधारे विभाग, ओरोस या विभागीय कार्यालयांतर्गत वर्ग करण्यात आले आहे. त्यानूसार संदर्भ क्र. ३ येथील दिनांक २७.०६.२०१८ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये उप अभियंता, नरडवे प्रकल्प उपविभाग, आंबडपाल आणि उप अभियंता, तळंबा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदवा-२०१८/प्र.क्र.७१/खारभूमी
मोठा पाटबंधारे प्रकल्प उपविभाग क्र. ३, आंबडपाल या २ उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ३६ पदांना दिनांक ०१.०२.२०१८ ते दिनांक २८.०२.२०१८ पर्यंत मुदतवाढ मंजूर करण्यात आली होती.
आता अधीक्षक अभियंता, दक्षिण कोकण पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, सिंधुदूर्गनगरी यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, लघुपाटबंधारे विभाग, सिंधुदूर्गनगरी या कार्यालयांतर्गत उक्त ५ उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी अस्थापनेवरील ११६ व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ७ असे एकूण १२३ पदांना मुदतवाढ मंजूर करण्याबाबत संदर्भ क्र. ४ च्या पत्रान्वये प्रस्ताव सादर केला आहे.
वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. ५ येथील दिनांक ०५.०३.२०१८ रोजीच्या शासन निर्णयास अनुसरुन पुढीलप्रमाणे शासन निर्णय करण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : अधीक्षक अभियंता, दक्षिण कोकण पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, सिंधुदूर्गनगरी यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, लघुपाटबंधारे विभाग, सिंधुदुर्गनगरी या कार्यालयांतर्गत ५ उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी अस्थापनेवरील ११६ व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ६ असे एकूण १२२ पदांना खालील अटीच्या अधीन राहून दिनांक ०१.०३.२०१८ ते दिनांक ३०.०९.२०१८ पर्यंत मुदतवाढ याद्वारे मंजूर करण्यात येत आहे. तसेच रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील चौकीदार या संवर्गातील १ पदावर कार्यरत श्री. राजाराम सदाशिव राणे हे दिनांक ३१.०३.२०१८ रोजी सेवानिवृत्त झाले असल्याने त्या १ पदास दिनांक ०१.०३.२०१८ ते ३१.०३.२०१८ पर्यंत खालील अटींच्या अधिन राहून मुदतवाढ मंजूर करण्यात येत आहे.
अ) नियत अस्थायी पदे ६ महिन्यापेक्षा जास्त कालावधी साठी रिक्त नसावी.
ब) नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदे ही दिनांक ०६.०२.२००३ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूर सुधारित आकृतीबंधानुसार ४५२९७ पदांच्या मर्यादेत असावीत.
२. अधीक्षक अभियंता, दक्षिण कोकण पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, सिंधुदूर्गनगरी यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, लघुपाटबंधारे विभाग, सिंधुदूर्गनगरी या कार्यालयांतर्गत ५ उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदे अनुक्रमे सोबतचे परिशिष्ट “अ” व परिशिष्ट “ब” मध्ये दर्शविली आहेत.
३. नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदावरील होणारा खर्च हा मागणी क्रमांक आय-५, मुख्य लेखाशिर्ष ४७०१ मोठे व मध्यम प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील (०४) योजनेतर वेतनावरील खर्च भाग भांडवली अंशदान (०४) (०३) कोपाविमं, ठाणे भाग भांडवली अंशदान (४७०१ आय-१८९) या लेखाशिर्षाखाली मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक - पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आपुक, दिनांक ०५.०३.२०१८ नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ७ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मुदवा-२०१८/प्र.क्र.७१/खारभूमी
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7