# Page 1
मृद व जलसंधारण विभागात कायमस्वरुपी समायोजनाकरीता विकल्प दिलेल्या अधिकाऱ्यांना कार्यमुक्त करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन आदेश क्रमांकः संकीर्ण-१११८/(२५८/२०१८)/आ (वर्ग-१)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- १० ऑक्टोबर, २०१८.
वाचा:- १) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र.आस्थाप-२०१६/प्र.क्र.८८/भाग-९/जल-२, दि.३१.०५.२०१७.
२) मृद व जलसंधारण विभाग, प्रसिध्दीपत्रक क्र.आस्थाप-२०१६/प्र.क्र.८८/भाग-९/जल-२, दि.३१.०५.२०१७.
३) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र. आस्थाप-२०१८/प्र.क्र.९१/जल-२, दि.०७.०६.२०१८.
४) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र.आस्थाप-२०१६/प्र.क्र.९२/जल-२, दि.२२.०६.२०१८.
प्रस्तावना : मृद व जलसंधारण या प्रशासकीय विभागाची निर्मिती वरील क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये
करण्यात आली आहे. मृद व जलसंधारण या नवीन प्रशासकीय विभागासाठी मंजूर करण्यात आलेल्या
पदांचा आकृतीबंध निश्चित करण्यात येऊन, या नवीन प्रशासकीय विभागाकडे कायमस्वरुपी वर्ग होऊ
इच्छिणाऱ्या जलसंपदा विभागातील अधिकारी / कर्मचारी यांच्याकडून विकल्प मागविण्यात आले होते.
त्या आधारे जलसंपदा विभागामध्ये कार्यरत असलेल्या व मृद व जलसंधारण विभागामध्ये कायम
स्वरूपी समायोजनाचा विकल्प दिलेल्या अधिकाऱ्यांच्या सेवा मृद व जलसंधारण विभागाकडे वर्ग करण्यासंबधीचे आदेश संदर्भ क्र.३ व ४ वरील शासन निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात आले आहेत. त्यास अनुसरुन, जलसंपदा विभागातून मृद व जलसंधारण विभागात कायमस्वरुपी समायोजनाकरीता
विकल्प सादर केलेल्या अधिकाऱ्यांना कार्यमुक्त करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश :
मृद व जलसंधारण विभागाच्या दि.३१.०५.२०१७ च्या शासन निर्णयास अनुसरुन त्या विभागात कायमस्वरुपी समायोजनाचा विकल्प दिलेल्या खालील अधिकाऱ्यांचे संदर्भ क्र.३ व ४ येथील शासन
निर्णयान्वये त्या विभागात कायमस्वरुपी समायोजन करण्यात आले असून, कायमस्वरुपी समायोजीत
झालेल्या अधिकारी यांच्या सेवापुस्तकात संबंधीतांच्या सेवा मृद व जलसंधारण विभागाकडे वर्ग
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकःएलटीएस-१११८/(२५८/२०१८)/आ.(वर्ग-१)
करण्यात आल्याची नोंद घेऊन, त्यांची सेवापुस्तके व सेवा अभिलेख मृद व जलसंधारण विभागाकडे
हस्तांतरीत करण्याबाबत सूचित केले आहेत. त्यानुसार, खालील अधिकाऱ्यांच्या सेवा मृद व
जलसंधारण विभागात कायमस्वरुपी समावेशनाकरीता त्या विभागाकडे वर्ग करण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र |  |  | अधिकाऱ्यांचे नाव |  |  | सध्या धारण करीत असलेले पद |  |
| १ | २ | ३ |
| १. | श्री. रविंद्र विनायक श्रीगिरीवार | अधीक्षक अभियंता / मैत्री कक्षातील समन्वय तथा प्रथम अपिलीय अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य लघु उद्योग विकास महामंडळ (MSSIDC), मुंबई. |
| २. | श्री.विरेश पोतन्ना शाहू | कार्यकारी अभियंता, लघु पाटबंधारे विभाग, जिल्हा परिषद, नांदेड. |
| ३. | श्री.न.दौ.सहारे | कार्यकारी अभियंता, लघु पाटबंधारे विभाग, जिल्हा परिषद, नागपूर. |
| ४. | श्री. अशोक बाळकृष्ण बोकाडे | जिल्हा जलसंधारण अधिकारीचंद्रपूर, |
| ५. | श्री.संजय दिगंबरराव डोणगांवकर | जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, जालना. |
| ६. | श्री.यशवंत लक्ष्मण थोरात | जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, कोल्हापूर. |
| ७. | श्री.प्रवीण शिवराम गायकवाड | प्रशासकीय अधिकारी, संकल्पन प्रशिक्षण व संशोधन, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी संशोधन संस्था, नाशिक. |
| ८. | श्रीमती राजश्री द.घाणे | सहायक मुख्य अभियता, लघु सिंचन (जलसंधारण)), पुणे (प्रशासन). |
| ९. | श्री. वसंत बाबुराव गालफाडे. | कार्यकारी अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) विभाग, बीड. |
| १०. | श्री.भास्कर पंढरीनाथ चाटे | कार्यकारी अभियंता, बीड पाटबंधारे विभाग, बीड. |
| ११. | श्री.सतिश रामचंद्र शिंदे | कार्यकारी अभियंता व पदसिध्द अवर सचिव, मृद व जलसंधारण विभाग, मंत्रालय (खुद्द), मुंबई. |
| १२. | श्री.प्रकाश एकनाथ देशमुख | कार्यकारी अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) विभाग, रत्नागिरी. |
| १३. | श्री.दिलीप शामराव प्रक्षाळे | कार्यकारी अभियंता व पदसिध्द अवर सचिव, मृद व जलसंधारण विभाग, मंत्रालय (खुद्द), मुंबई. |
| १४. | श्री.नितीन मधुकर दुसाने | कार्यकारी अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) विभाग, धुळे. |
| १५. | श्री.सुर्यकांत श्रीमंत धनशेट्टी | कार्यकारी अभियंता (पदस्थापनेविना) |
| १६.  |  | श्री.न.शि.बावनगडे | जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, चंद्रपूर. |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. संबंधीत नियंत्रण अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते की, वरीलपैकी अ.क्र.१, २ व ३ येथील
अधिकाऱ्यांना मृद व जलसंधारण विभागांतर्गत पदस्थापना देण्यात आलेल्या पदावर रुजू होण्याकरीता
स्थानिक सेवाज्येष्ठ अधिकाऱ्याकडे रिक्त पदाचा अतिरिक्त कार्यभार सोपवून त्यांना तात्काळ
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकःएलटीएस-१११८/(२५८/२०१८)/आ.(वर्ग-१)
कार्यमुक्त करुन, त्यांचे सेवापुस्तक व सेवा अभिलेख अद्यावत नोंदीसह मृद व जलसंधारण विभागाकडे
तात्काळ हस्तांतरीत करण्यात यावेत.
३. तसेच, उपरोक्त अधिकाऱ्यांपैकी अ.क्र.९ येथील श्रीमती घाणे व अ.क्र.१५ येथील श्री.धनशेट्टी
तसेच, यापूर्वी कार्यमुक्त केलेले श्री. वि. ना. नाथ, अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य) जलसंपदा विभागात
कार्यरत असताना, त्यांच्याविरुध्द प्रलंबित असलेली विभागीय चौकशी त्यांना जलसंपदा विभागातून
कार्यमुक्त केल्यानंतरही जलसंपदा विभागात सुरु राहील. तसेच, सदर अधिकाऱ्यांविरुध्द प्रलंबित
असलेल्या विभागीय चौकशीअंती त्यांना शिक्षा बजावण्यात आल्यास, शिक्षेची अंमलबजावणी ही मृद व
जलसंधारण विभागामार्फत करण्यात येईल.
# Page 4