# Page 1
पंतप्रधान कृषि सिंचन योजनेतंर्गत AIBP व CAD MW या दोन योजनेत अंतर्भूत प्रकल्पांना निधी वितरणाची कार्यवाही दि.३१.५.२०१८ पर्यंत PFMS ऐवजी सध्या प्रचलित असलेल्या पद्धतीने करण्याची परवानगी देणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: पीएलएन-२०१७/प्र.क्र.२८५/निवसं-१
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक: ११.०५.२०१८
वाचा:- १) शासन निर्णय क्रमांक बीजीएम-१०.१७/(११२/२०१७)/अर्थ-१ दि.१४.२.२०१८ २) शासन निर्णय शुद्धीपत्रक क्रमांक पीएलएन-२०१७/(२८५/१७)/निवसं-१
दि.२८.३.२०१८
३) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ यांचे पत्र
क्र.गोमपाविम/लेखा-२/३६८२ दि.२५.४.२०१८
४) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ यांचे पत्र क्र.४२७१/
विपाविम/लेखा-३/२०१८ दि.२६.४.२०१८
प्रस्तावना : जलसंपदा विभागामार्फत राबविण्यात येणाऱ्या पंतप्रधान कृषि सिंचन योजनांतर्गत AIBP व CAD
WM या दोन योजनेतील प्रकल्पांना निधी वितरीत करताना PFMS प्रणाली अंतर्गत निधी वितरणासाठी दोन
स्वतंत्र खाती उघडण्यात यावीत व दि.१.४.२०१८ पासून या प्रणालीमार्फत देयके अदा करावीत अशा सुचना
देण्यात आल्या आहेत. शासन निर्णय दि.२८.३.२०१८ अन्वये, AIBP व CAD-WM या जनेतील
दि.३१.३.२०१८ पर्यंतची अखर्चित रक्कम दोन स्वतंत्र खात्यात वर्ग करण्याच्या सूचना देण्यात आल्या आहेत.
विभागीय स्तरावरील अधिकारी / कर्मचारी (Cheker & maker) यांचे प्रशिक्षण प्रलंबित असल्यामुळे PFMS
प्रणाली पूर्णपणे राबविणे अडचणीचे ठरत असल्यामुळे व प्रकल्पांची भौतिक प्रगती राखण्यासाठी निधी वितरण
करणे आवश्यक असल्याने पंतप्रधान कृषि सिंचन योजनांतर्गत AIBP व CAD-WM या दोन योजनेत अंतर्भूत
असलेल्या प्रकल्पांना निधी वितरणाची कार्यवाही PFMS ऐवजी सध्या प्रचलित असलेल्या पद्धतीने करण्यास
परवानगी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
जलसंपदा विभागामार्फत राबविण्यात येणाऱ्या पंतप्रधान कृषि सिंचन योजनांतर्गत AIBP व CAD
WM या दोन योजनेमधील असलेल्या प्रकल्पांना निधी वितरणाची कार्यवाही PFMS ऐवजी सध्या प्रचलित
असलेल्या पद्धतीने करण्यास दिनांक ३१ मे, २०१८ पर्यंत परवानगी देण्यात येत आहे. दि. १ जून २०१८ नंतर
प्रकल्पांना निधी वितरणाची कार्यवाही पुर्णपणे PFMS प्रणालीतूनच करण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पीएलएन-२०१७/प्र.क्र.२८५/निवसं-१