# Page 1
श्री. संदीप रामचंद्र नलावडे, अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य) यांची अधीक्षक अभियंता (मलनि:सारण व पाणी पुरवठा), नाशिक महानगरपालिका, नाशिक या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि २०१८/(१२७/२०१८)/आ (वर्ग-१)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:३० जून, २०१८.
संदर्भ : १. आयुक्त, नाशिक महानगरपालिका, नाशिक यांचे दि.१३.०३.२०१८ रोजीचे पत्र.
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दि.१७.१२.२०१६ व दि. १६.०२.२०१८.
३. जलसंपदा विभाग, शासन आदेश क्र. एलएलएस १२१७/(३८३/२०१८)/आ(वर्ग-१), दि.०७.०५.२०१८.
शासन आदेश:
श्री. संदीप रामचंद्र नलावडे, अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य) यांची सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने
अधीक्षक अभियंता (मलनि:सारण व पाणी पुरवठा), नाशिक महानगरपालिका, नाशिक या पदावर प्रथमत: ३
वर्षांसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२. श्री.नलावडे यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी हा प्रतिनियुक्तीचे आदेश निर्गमित झाल्यापासून तीन
वर्षांपर्यंत राहील. प्रतिनियुक्तीच्या अटी व शर्ती महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा
इत्यादी) नियम १९८१ च्या परिशिष्ट दोन मधील नमूद शासकीय कर्मचाऱ्यांची स्वीयेतर सेवेत बदली
करण्यासंदर्भातील प्रमाण अटी व शर्ती मधील तरतुदीनुसार व या संदर्भातील वित्त विभागाच्या
दि.०९.०५.२०१३ मधील सुधारित अधिसूचनेतील तरतूदीनुसार या आदेशाच्या सोबत जोडलेल्या “परिशिष्ट
- अ” प्रमाणे राहतील.
३. हे आदेश, शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. स्वीएसे १०८७/८५३/सेवा-८, दि.१८.७.१९८५ अन्वये
मंत्रालयीन विभागाना प्रदान केलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि २०१८/(१२७/२०१८)/आ.(वर्ग-१)
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6