# Page 1
लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, नागपूर व या प्राधिकरणांतर्गत कार्यकारी अभियंता, पाटबंधारे प्रकल्प विभाग, नागपूर यांचे अधिपत्याखालील नियत अस्थायी व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि.१.०३.२०१८ ते दि.२८.०२.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. मुदतवाढ-२०१८/१९५७/प्र.क्र.५२६/मोप्र-२,
मंत्रालय, मुंबई - ३२,
दिनांक : २५/१०/२०१८
पहावे : :- १) शासन निर्णय, पाटबंधारे विभाग, क्र.आढावा १००२/(३३५/२००२) आ (प्रशि), दि.०६/०२/२००३ २) शासन निर्णय क्र. मुदतवाढ-२०१७/(८१/२०१८) मोप्र-२, दि. ०१/०३/२०१८.
३) अधिक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, नागपूर यांचे कार्यालयाचे पत्र क्र.
१८०१/आस्था-४/२०१८, दि.२०/०३/२०१८.
४) अधिक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, नागपूर यांचे कार्यालयाचे पत्र क्र.
५५८९/आस्था-४/२०१८, दि. ०३/०९/२०१८.
५) अधिक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, नागपूर यांचे कार्यालयाचे पत्र क्र.
५९७२/आस्था-४/२०१८, दि. २१/०९/२०१८.
६) वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/आ.पु.क दि. ०५/०३/२०१८ आणि दिनांक ०७/०९/२०१८
शासन निर्णय : विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर अंतर्गत अधिक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, नागपूर व या प्राधिकरणांतर्गत कार्यकारी अभियंता, पाटबंधारे प्रकल्प विभाग, नागपूर यांच्या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील अनुक्रमे ३३ व ११३ असे एकूण १४६ पदांची निर्मिती संदर्भाधिन क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये करण्यात आली आहे. सदर पदांना व कार्यकारी अभियंता, पाटबंधारे प्रकल्प विभाग, नागपूर यांच्या कार्यालयातील रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील १३ पदांना संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये २८.०२.२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
आता सोबतच्या परिशिष्ट अ आणि ब क मध्ये दर्शविण्यात आलेल्या अधिक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, नागपूर यांना शासनाचे पत्र सीडीए २०१२ / (२४/२००२) / लाक्षेवि (आस्था) दि. १८/२/२००२ अन्वये अधिक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण कार्यालयाकरीता लाभक्षेत्र विकासाच्या अंमलबजावणीच्या दृष्टीकोनातून लाक्षेवि प्राधिकरणाचे कामासाठी १ कार्यकारी अभियंता व १ उप अभियंता ही मापदंडाव्यतिरीक्त अतिरीक्त पदे मंजूर करण्यात आली आहेत. सदर २ पदांसह ३३ व कार्यकारी अभियंता, पाटबंधारे प्रकल्प विभाग, नागपूर यांचे अधिपत्याखालील ११३ नियत अस्थायी पदांना दि.०१/०३/२०१८ ते दि.२८/०२/२०१९ पर्यंत व १३ रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि.०१/०३/२०१८ ते दि.३०/०९/२०१८ या कालावधीसाठी (परिशिष्ट ब) तसेच १० रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि.०१/१०/२०१८ ते दि.२८/०२/२०१८ पर्यंत (परिशिष्ट क) खालील अटींचे अधिन राहून मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदतवाढ-२०१८/१९५७/प्र.क्र.५२६/मोप्र-२ १) उपरोक्त सर्व पदे विभागाने प्रस्तावित केलेल्या कालावधीत कार्यरत असतील.
२) रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील कर्मचारी कार्यरत असेपर्यंत चालू राहतील.
३) हि पदे मंजूर आकृती बंधाच्या मर्यादेत असतील.
४) उपरोक्त सर्व पदे सहा महिन्यांपेक्षा अधिक कालावधीकरीता रिक्त नाहीत.
५) या सर्व पदांचा पुढील मुदतवाढीचा प्रस्ताव विनाविलंब सादर करण्यात यावा.
६) पुढील प्रस्ताव विहित प्रपत्रात प्रमाणपत्रासह जे त्या कालावधीच्या दिनांकासहीत सादर करण्यात यावेत.
उपरोक्त विभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवर होणारा खर्च "मागणी क्रमांक आय ५ मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च, ८० सर्वसाधारण, १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर क्षेत्रातील गुंतवणूका, (०४) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान (०४)(०२) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (अनिवार्य) (४७०१ आय १७१)" तसेच रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवर होणारा खर्च "मागणी क्रमांक आय-५, मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च, ८० सर्वसाधारण, १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर क्षेत्रातील गुंतवणूका, (०२) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान (०२)(०२) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (कार्यक्रम) (४७०१ एच ६६५)" या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकावा व त्याखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
हे आदेश वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.०५.०३.२०१८ आणि दिनांक ०७/०९/२०१८ नुसार विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7