# Page 1
जलसंपदा विभागातील सहायक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाची दिनांक ०१/०१/२०१८ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक:- सकाज्ये -२०१८/(१२/१८)/आ (संनि)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०४/०४/२०१८
संदर्भ:- जलसंपदा विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक:- सकाज्ये -२०१७/(५४/१७)/आ(संनि), दि.१५.११.२०१७
शासन परिपत्रक :
संदर्भाधीन शासन परिपत्रकान्वये जलसंपदा विभागातील सहायक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य)
संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१७ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिद्ध करण्यात आली आहे.
या परिपत्रकान्वये दिनांक ०१.०१.२०१८ रोजीची सहायक कार्यकारी अभियंता संवर्गातील
अधिकाऱ्यांची तात्पुरती ज्येष्ठतायादी प्रसिद्ध करण्यात येत आहे. याबाबत जलसंपदा विभागातील सर्व
विभागप्रमुखांना कळविण्यात येते की, त्यांनी उपरोक्त तात्पुरती ज्येष्ठतासूची सर्व संबंधितांच्या नजरेस आणावी. सहायक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) संवर्गातील अधिकाऱ्यांना सदर ज्येष्ठता यादीबाबत काही
हरकती /सूचना असल्यास त्या सदर यादी प्रसिध्द केल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत संबंधित
विभागप्रमुखांमार्फत शासनास सादर कराव्यात.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9