# Page 1
दि. ०१/१०/२०१८ ते दि. २८/०२/२०१९ या कालावधीसाठी अस्थायी पदांना मुदतवाढ - अधीक्षक अभियंता गुण नियंत्रण मंडळ, नागपूर.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र अस्थायी-२०१८/८२/प्र.क्र.३६ / निवसं-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक :- १९ ऑक्टोबर, २०१८.
वाचा :-१) जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र.अस्थायी-२०१८/८२/प्र.क्र.३६/निवसं-३, दि. ३१.०३.२०१८ २) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र ०८/१६/आपुक, दिनांक ०७.०९.२०१८ ३) मुख्य अभियंता, (स्थापत्य), जलविद्युत प्रकल्प व गुण नियंत्रण मंडळ, पुणे यांचे पत्र क्र.मुअ (स्था)/जविप्रवगुनि/आ-३/०५/२०१७)/१४२१/ सन २०१८ दि. २८.०९.२०१८ शासन निर्णय: मुख्य अभियंता, (स्थापत्य) जलविद्युत प्रकल्प व गुणनियंत्रण, पुणे यांच्या अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता गुण नियंत्रण मंडळ, नागपूर व त्या अंतर्गत ४ विभाग व १६ उपविभागातील सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट “अ” (प्रपत्र १ ते ५) मध्ये दर्शविलेली नियत अस्थायी आस्थापनेवरील एकूण ५१४ पदे तसेच परिशिष्ट “ब”(प्रपत्र १ व २) मध्ये दर्शविलेली रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील २७ पदे दि.०१/१०/२०१८ ते दि. २८/०२/२०१९ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास खालील अटींच्या अधिन राहून या शासन निर्णयाद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
अ) नियत अस्थायी पदे ६ महिन्यापेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नसावी.
ब) नियत अस्थायी अस्थापनेवरील पदे ही मंजूर सुधारित आकृतीबंधानूसार पदांच्या मर्यादेत असावीत.
२. यावर होणारा खर्च मागणी क्रमांक आय - ५, (नियत अस्थायी आस्थापना), मुख्य लेखाशिर्ष ४७०१, मोठे व मध्यम पाटबंधारे व यावरील भांडवली खर्च, (८०), सर्वसाधारण, ००१ संचालन व प्रशासन (०१) आस्थापना ( लाभक्षेत्र विकास व्यतिरिक्त), (०१) (१८) अधीक्षक अभियंता, गुण नियंत्रण मंडळ, नागपूर ( कार्यक्रम) (४७०१ जे १०२) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०१८-२०१९ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक पदनि-२०१६/प्र.क्र ०८/१६/आपुक, दिनांक ०७.०९.२०१८ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या प्राधिकारानुसार तसेच आंतर वित्त सल्लागार व उपसचिव यांचे सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9