# Page 1
अधीक्षक अभियंता, ठाणे पाटबंधारे मंडळ, ठाणे यांच्या अधिनस्त कार्यकारी अभियंता, लघु पाटबंधारे विभाग नाशिक या विभागीय कार्यालयांतर्गतील नियत व रूपांतरीत अस्थायी पदांना दि. १.३.२०१८ ते ३०.९.२०१८ पर्यंत मुदतवाढ.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: आस्था २०१८/(प्र.क्र.१९७/२०१८)/सिं.व्य. (महसूल)
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक:२६.०४.२०१८
संदर्भ :- १) क्र आस्था -२०१८/(प्र.क्र.११२/२०१८) सिंव्य (म) दि.२२.२.२०१८
२) मुख्य अभियंता जलसंपदा विभाग यांचे जा.क्र.मुअ/जसंविकोप्र/आ७ (६) /१३०५.२.४.२०१८ चे पत्र..
३) वित्त विभाग शा/१६/८प्र क्र २०१६ पदनि .क्र.नि.आपुक, दि ५.३.२०१८
शासन निर्णय
अधीक्षक अभियंता, ठाणे पाटबंधारे मंडळ ठाणे यांच्या अधिनस्त कार्यकारी अभियंता, लघु
पाटबंधारे विभाग नाशिक या विभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ५२ व रूपांतरीत
अस्थायी आस्थापनेवरील ५ पदांना सदर पदे विभागाच्या मंजूर आकृतीबंधाच्या मर्यादेत असल्याचे व सहा
महिन्यापेक्षा जास्त काळ रिक्त नाहीत या अटीस अधिन राहून दि. १.३.२०१८ ते दि. ३०.९.२०१८ पर्यंत
मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. याबाबत होणारा खर्च “ मागणी क्र आय ३ २७०१, मोठे व मध्यम पाटबंधारे, ८० सर्वसाधारण, ००१
संचालन व प्रशासन (०३), सामाईक आस्थापना, (०३) (०३), अधीक्षक अभियंता, ठाणे पाटबंधारे मंडळ, ठाणे
(अनिवार्य) (२७०१ १३७८)” या लेखार्शीषाखाली खर्ची टाकावा व त्यामधील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात
यावा.
३. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. पदनि २०१७ प्र क्र८ / आ पुक,.
दि ५.३.२०१८ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार आणि आंतरवित्त सल्लागार व
उपसचिव, जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आस्था २०१८/(प्र.क्र.१९७/२०१८)/सिं.व्य.(महसूल)
# Page 3
# Page 4
# Page 5