# Page 1
अधिक्षक अभियंता, जळगाव पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, जळगाव यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, तापी खोरे सर्वेक्षण व अन्वेषण विभागीय पथक या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १०६ पदांना दिनांक ०१.०३.२०१८ ते दिनांक ३०.०९.२०१८ या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. मुदत-०५१८/प्र.क्र.३६५/२०१८/मोप्र-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २ ऑगस्ट, २०१८
वाचावे : १) शासन निर्णय क्र. मुदत-०४१८/प्र.क्र.२२९/२०१८/मोप्र१, दिनांक ८ मार्च, २०१८.
२) अधिक्षक अभियंता, जळगांव पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, जळगाव यांचे क्र.पशा/आ-१/ २९६५/सन २०१८, दिनांक १५.०५.२०१८ चे पत्र.
शासन निर्णय :
अधिक्षक अभियंता, जळगाव पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, जळगाव यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, तापी खोरे सर्वेक्षण व अन्वेषण विभागीय पथक, जळगांव या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १०६ पदांना दिनांक ०१.०३.२०१८ते दिनांक ३०.०९.२०१८ या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यात येत आहे. (विवरणपत्र “अ”) सोबत जोडले आहे.
२. उपरोक्त नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांवर होणारा खर्च मागणी “क्र. आय-५, ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणूका, (०४) योजनेत्तर वेतनावरील खर्चासाठी भाग भांडवली अंशदान, (०४)(०४) तापी पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान, (४७०१ आय १९८ ) ” या लेखाशिर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर आदेश वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६ / प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ०५/०३/२०१८ अन्वये प्रशासकीय विभागाना प्रदान केलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 2
# Page 3