# Page 1
अधीक्षक अभियंता, ठाणे पाटबंधारे मंडळ, ठाणे यांच्या अंतर्गत कार्यकारी अभियंता, कोंकण संकल्पचित्र विभाग, कोंकण भवन, नवी मुंबई या विभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दिनांक ०१/०३/२०१८ ते दिनांक ३०/०९/२०१८ कालावधी करीता मुदतवाढ..
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :मुदत-०४१८/प्र.क्र.२१५/२०१८/मोप्र-१ मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- ५ एप्रिल, २०१८
वाचा: १) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, क्र. मुदत- ०३१७/प्र.क्र. १९२/२०१७/मोप्र-१, दि.२३/०१/२०१८.
२) मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोकण प्रदेश, मुंबई यांचे पत्र क्र. मुअ/जसंविकोप्र/ भां/आ.७(६)/१२२८, दि. २६/०३/२०१८ चे पत्र.
शासन निर्णय अधीक्षक अभियंता, ठाणे पाटबंधारे मंडळ, ठाणे यांच्या अंतर्गत कार्यकारी अभियंता, कोंकण
संकल्पचित्र विभाग, कोंकण भवन, नवी मुंबई या विभागातील सोबतच्या विवरण पत्रात (विवरणपत्र अ
नमुना) नमूद केलेल्या नियत अस्थायी आस्थापनेवरील एकूण ५० पदांना दिनांक ०१/०३/२०१८ ते
दिनांक ३०/०९/२०१८ या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांवर होणारा खर्च “मागणी क्रमांक आय–५, मुख्य लेखाशिर्ष
४७०१-मोठे व मध्यम पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च, ८० सर्वसाधारण,००१ संचालन व
प्रशासन, (०१) आस्थापना, (०१) (०२) अधीक्षक अभियंता, ठाणे पाटबंधारे विभाग, ठाणे सांकेतांक
क्रमांक (४७०१६५५१)”या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध होणाऱ्या निधीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदत-०४१८/प्र.क्र.२१५/२०१८/मोप्र-१
३. सदर आदेश वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक
०५/०३/२०१८ अन्वये प्रशासकीय विभागाना प्रदान केलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत
आहेत.
# Page 3