# Page 1
महाराष्ट्र शासन
ज्ञापन क्रमांक-ठेवियो १०.१८/(१७१/२०१८)/अर्थ-१ जलसंपदा विभाग, Email dobudget.१wrd@maharashtra.gov.in मादाम कामा मार्ग, Ph. No.०२२-२२७९४०६३ हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक- १५/१२/२०१८.
प्रति,
१. अधीक्षक अभियंता, उस्मानाबाद पाटबंधारे मंडळ, उस्मानाबाद २. अधीक्षक अभियंता, सांगली पाटबंधारे मंडळ, सांगली ३. अधीक्षक अभियंता, पुणे पाटबंधारे मंडळ, पुणे ४. अधीक्षक अभियंता, कुकडी सिंचन मंडळ, पुणे ५. अधीक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, औरंगाबाद ६. अधीक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, नाशिक ७. अधीक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, बीड ८. अधीक्षक अभियंता, यवतमाळ सिंचन मंडळ, यवतमाळ ९. अधीक्षक अभियंता, ऊर्ध्व वर्धा सिंचन मंडळ, अमरावती १०. अधीक्षक अभियंता, चंद्रपूर पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, चंद्रपूर ११.अधीक्षक अभियंता, नांदेड पाटबंधारे मंडळ, नांदेड १२.अधीक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, सोलापूर १३. कार्यकारी संचालक, कोंकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, ठाणे
विषय : दिवंगत कर्मचाऱ्यांच्या वारसांना ठेव संलग्न विमा योजनेअंतर्गत अनुज्ञेय असलेली रक्कम अदा करणेबाबत.
संदर्भ: १. सामान्य प्रशासन विभाग, शापक्र: भनिनि-१०१२/२५/प्र.क्र.१३३/१२/ १३-अ, दि. १५/०१/२०१३.
२. जलसंपदा विभाग, शासन पत्र क्र. ठेवियो १०.०८/(३८५/२००८) / अर्थ -१, दि.०५/०१/२०१३.
ज्ञापन: उपरोक्त नियंत्रक अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते की, ठेव संलग्न विमा योजनेसंदर्भात विभागाने अवलंबिलेली सुधारित कार्यपद्धत संदर्भाधीन परिपत्रकान्वये निश्चित करण्यात आली आहे. या सुधारित कार्यपद्धतीच्या अनुषंगाने प्रस्तावांची पडताळणी करण्यात आली आहे.
२. सन २०१८-१९ या वित्तीय वर्षासाठी मागणी क्रमांक आय-२ प्रधानशीर्ष २२३५ सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, ६० - इतर सामाजिक सुरक्षा व कल्याण कार्यक्रम, १०४ ठेव संलग्न विमा योजना शासकीय भविष्य निर्वाह निधी (०१) (०१) ठेव संलग्न विमा योजनेनुसार प्रदाने (योजनेतर) (२२३५-०६०५) या लेखाशीर्षाखालील मंजूर अनुदानाच्या तरतूदीतून सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रातील स्तंभ - ५ येथील मृत कर्मचाऱ्यांच्या वारसांना स्तंभ-७ प्रमाणे एकूण रु.१२,००,०००/- (रुपये बारा लक्ष फ़क़्त) इतका निधी या ज्ञापनाद्वारे वितरीत करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः ठेवियो १०.१८/(१७१/२०१८)/अर्थ-१
३. या निधी उपलब्धता प्रमाणपत्रानुसार संबंधित कर्मचाऱ्यांच्या वारसांना वरील रक्कम अदा करण्याकरीता मंजुरीचे आदेश त्वरीत काढावेत. सदर आदेशाची प्रत शासनास व महालेखापालांच्या कार्यालयास पाठवावी नियंत्रक अधिका-यांनी वितरीत केलेला निधी तात्काळ आहरित करण्याची कार्यवाही करावी.
४. देयक मंजुरीनंतर देयकाची रक्कम, तसेच संबंधिताना रक्कम अदा केल्याचा दिनांक इत्यादीचा तपशील शासनास त्वरीत कळवावा. आपणांस अशीही विनंती करण्यात येते की, खाली नमुद केलेल्या लेखाशीर्षाखालील खर्च-मेळाचे निष्पत्ती दर्शविणारे प्रमाणपत्र (रिकन्सिलिओशन स्टेटमेंट) महालेखापालाच्या कार्यालयातून घेऊन शासनास पाठवावे.
५. यावर होणारा खर्च मागणी क्रमांक-आय-२ खालील २२३५- सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, ६० इतर सामाजिक सुरक्षा व कल्याण कार्यक्रम, १०४ ठेव संलग्न विमा योजना शासकीय भविष्य निर्वाह निधी (०१)(०१) ठेव संलग्न विमा योजनेनुसार प्रदाने (अनिवार्य) (२२३५ ०६०५) या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकावा व त्याखाली संगणकीय वितरण प्रणालीद्वारे वितरीत केलेल्या तरतूदीतून भागवावा.
# Page 3
# Page 4