# Page 1
कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) यांच्या बदली आदेशास स्थगिती देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन आदेश क्रमांकः संकीर्ण-२०१८/(१८९/२०१८)/आ (वर्ग-१)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
तारीख: ०४ जुलै, २०१८.
वाचा:- जलसंपदा विभाग, शासन आदेश क्र.एलटीएस-१११८/(१७२/२०१८)/आ.(वर्ग-१)..(१), दि.३१.०५.२०१८.
शासन आदेश : श्री.स.म.शेख यांची संदर्भीय आदेशान्वये सक्षम प्राधिकरणाच्या मान्यतेने कार्यकारी अभियंता, लघु पाटबंधारे विभाग, हिंगोली (बांधकाम) या रिक्त पदावर बदलीने नियुक्ती करण्यात आली होती.
२. आता, प्रशासकीय कारणास्तव, श्री. शेख यांच्या बदली आदेशास पुढील आदेश होईपर्यंत स्थगिती देण्यात येत आहे.