# Page 1
अंबुलगा लघु पाटबंधारे ता. देगलूर, जि. नांदेड वरील विशेष दुरुस्तीच्या कामास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: प्रमा-२०१८/ (प्र.क्र. ३४२ /२०१८) / सि.व्य. (कामे)
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२,
दिनांक : १९/११/२०१८.
वाचा :- १. कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, औरंगाबाद यांचे पत्र जा.क्र. गोमपाविम/ता.३/नांपामं/हानेगांव व अंबुलगा/९२६३, दि. ६/१०/२०१८ २. शासन निर्णय - २०१७/५६६/१७/सिंव्य (कामे), दि. ३१/०८/२०१८ ३. शासन निर्णय - संकीर्ण-२०१६/ (२७/२०१६)/लपा-२, दि.२६.०५.२०१७.
प्रस्तावना : अंबुलगा लघु पाटबंधारे प्रकल्प, ता.देगलूर,जि.नांदेड मध्ये अंबुलगा या गावाजवळ स्थानिक नाल्यावर बांधण्यात आलेला आहे. सदर प्रकल्पाचे काम सन १९७४ या वर्षी बांधून पूर्ण झाले आहे. या प्रकल्पाची साठवण क्षमता १.१५२ दलघमी असून जिवंत साठा १.००७ दलघमी आहे. या प्रकल्पाचे सिंचन क्षेत्र ४९५ हे. आहे. या प्रकल्पास एक डावा कालवा असून त्याची लांबी ८.६५ कि.मी. आहे. यापूर्वी सन २०१५ मध्ये आरआरआर अंतर्गत झालेल्या कामात कालव्याचे मातीकाम ० ते ७.५ कि.मी. तसेच निवडक बांधकामाचे नुतनीकरण समाविष्ट होते. सध्या डाव्या कालव्यावर कि.मी. ६.० पर्यत सिंचन होत आहे.
मात्र सिंचन पूर्ण क्षमतेने होत नाही. सिंचन पूर्ण क्षमतेने होण्यासाठी, कालव्यावर दुरुस्तीसाठी व वहनव्यय कमी करुन कालव्याची उपयुक्तता वाढविण्यासाठी गाडीरस्ता पूल बांधकाम, जलसेतू बांधकाम व बांधकामाच्या वरील व खालील बाजूस निवडक अस्तरीकरण इ. कामे प्रस्तावित केलेली आहे.
या प्रकल्पाच्या डाव्या कालव्याच्या लाभक्षेत्रासाठी दुर्गा पाणी वापर संस्था, किनी ता.देगलूर, जि.नांदेड स्थापन केली लाभक्षेत्र संस्थेस हस्तांतरीत कलेले आहे. सदर संस्थेबरोबर प्रकल्पाच्या कालव्याची संयुक्त पाहणी करुन त्यानुसार कामे प्रस्तावित केली आहेत. सदर कामासाठी मा.आमदार श्री. सुभाषजी साबणे (देगलूर-बिलोली मतदारसंघ) यांची आग्रही मागणी आहे. सदर कामाबाबत मा.मंत्री (जलसंपदा) यांनी आश्वासन क्र. १४२,१४३ व१४४ दि. १६/१२/२०१६ रोजी आश्वासन दिलेले आहे.
या अनुषंगाने संदर्भ क्र. २ व ३ येथील शासन निर्णयान्वये विभागास देण्यात आलेल्या अधिकाराचा वापर करुन सदर कामाकरीता विशेष दुरुस्ती अंतर्गत प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
अंबुलगा लघु पाटबंधारे प्रकल्प, ता. देगलूर, जि. नांदेड वरील विशेष दुरूस्तीचे कामास विस्तार व सुधारणा अंतर्गत रु.२९,३४,७५०/-, १% विमा खर्च रु.२९,३४८/-, १% अनुषंगिक खर्च रु. २९,३४८/-, १२% GST रु. ३,५२,१७०/- अशा एकूण रु.३३,४५,६१६/- (रू. तेहतीस लक्ष पंचेचाळीस हजार सहाशे सोळा फक्त) एवढया खर्चाच्या प्रस्तावास संदर्भ क्र.२व ३ येथील शासन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमा-२०१८/ (प्र.क्र. ३४२/२०१८)/ सिं.व्य. (कामे)
निर्णयान्वये विभागास दिलेल्या अधिकारान्वये व आं. वि. स. व उ. स. यांच्या सहमतीने खालील
अटींच्या अधिन राहून सोबतच्या प्रपत्रानुसार प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
१. शासन परिपत्रक क्र.प्रमा-२०१३/(७८५/१३)/सिं.व्य.(कामे), ०१.०१.२०१५ मधील मागदर्शक सूचनांचे पालन करणे अभिलेखे ठेवणे व कार्यवाही करणे महामंडळावर बंधनकारक आहे.
२. शासन परिपत्रक क्र. सिंचन -२०१५/प्र.क्र.२४/(भाग-२)/२०१५/जसं(धोरण), दि.०२/०२/२०१७ मधील मागदर्शक सूचनांनुसार कार्यवाही करावी.
३. शासन पत्र दि.०४/०६/२०१६ अन्वये तपासणी सूचीतील मुद्दे आर्थिक निकष मा. राज्यपाल यांच्या निर्देशानुसार २% मर्यादेत निधी खर्च करणे, दायित्व निर्मिती मर्यादेत राहण्यासाठी कामाचे दोन वर्षाचे नियोजन करणे याची संपूर्ण जबाबदारी महामंडळाची राहील.
४. सदर कामास प्रशासकीय मान्यता प्राप्त झाल्यानंतर सविस्तर संकल्पन करुनच तांत्रिक मान्यता देण्यात यावेत, तसेच प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेतच्या आत अंदाजपत्रकाची किंमत रहावी व याची संपूर्ण जबाबदारी महामंडळाची राहील.
५. अंदाजपत्रकात गृहीत धरलेले आराखडे/ संकल्पने दरसूची बाह्यबाबी व वहन अंतरे तपासून अंदाजपत्रकास सक्षमस्तरावर तांत्रिक मान्यता प्रदान करावी.
६. प्रकल्पावरील पाणी वापर संस्थेकडे संपूर्ण लाभक्षेत्र हस्तांतरणाचे नियोजन काम सुरु करण्यापूर्वी करावे, कामे पूर्ण झाल्यानंतर लाभक्षेत्र पाणी वापर संस्थेस हस्तांतरण करावे याची जबाबदारी अधीक्षक अभियंता यांची राहील.
७. माती कामे व गवत झाडे / झुडपे काढण्याची कामे जलसंपदा विभागाच्या यांत्रिकी संघटनेकडे उपलब्ध मशिनरीने करावीत.
८. प्रस्तावीत कामांमुळे खोदकाम/ तोडफोड उपलब्ध होणारे बांधकाम साहित्याचा पूर्ण वापर करुन बचत साधावी.
९. कामाचा खर्च उपलब्ध अनुदानातून प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत व नियोजित वेळेत पूर्ण करण्यात यावा.
१०.सदरच्या कामांचा कार्यारंभ आदेश काढण्यापासून कामे पूर्ण होईपर्यंत त्रैमासिक प्रगती अहवाल शासनास सादर करावा. काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनासत्वरीत उपलब्ध करुन द्यावे.
११. विषयांकित अंदाजपत्रकातील तरतूदी, दर, वहनअंतर व तांत्रिक निकष याबाबतची संपूर्ण जबाबदारी क्षेत्रिय मुख्य अभियंता व अधीक्षक अभियंता यांची राहील.
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च ४७०२ लघु पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, (०९) मराठवाडा प्रदेश, (०९) (२) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळास भागभांडवली अंशदान (४७०२ ७४४३) या लेखाशीर्षाखाली करावा व मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१६/२७/२०१६/लपा-०२, दि.२६/०५/२०१७ मध्ये विहित
केल्यानुसार कामांच्या खर्चाबाबतीत रू. ५.०० कोटी पर्यंत प्रशासकीय मान्यता देण्याचे अधिकार आं.वि.स व उ.स. यांच्या सहमतीने हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमा-२०१८/ (प्र.क्र. ३४२/२०१८)/ सिं.व्य.(कामे)
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता सिं.व्य. (कामे) कार्यासनाच्या नोंदवही क्र.६ सन २०१८-१९ मध्ये नोंदविण्यात आलेली आहे.
# Page 4