# Page 1
जलसंपदा विभागातील सहायक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाची दिनांक ०१/०१/२०१८ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक:- सकाज्ये - २०१८/(१२/१८)/आ (संनि)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०४/०५/२०१८
संदर्भ :- जलसंपदा विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक:- सकाज्ये-२०१८/(१२/१८)/आ (संनि), दि.०४.०४.२०१८
शासन परिपत्रक :
संदर्भाधीन शासन परिपत्रकान्वये जलसंपदा विभागातील सहायक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य)
संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१८ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची प्रसिद्ध करण्यात आली आहे.
आता या परिपत्रकान्वये सहायक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) गट-अ संवर्गाची दि.१.१.२०१८ रोजीची अंतिम ज्येष्ठता सूची प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9