# Page 1
कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) यांची बदली रद्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन आदेश क्रमांकः एसयुटी-२०१७/(२६०/२०१७)/आ (वर्ग-१)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
तारीख: १५ मार्च, २०१८.
वाचा:- १) जलसंपदा विभाग, शासन आदेश क्र.एलटीएस-१११७/(२५२/२०१७), आ.(वर्ग-१), दि.२१.०६.२०१७.
२) मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, खंडपीठ औरंगाबाद यांचे दि.२६.०२.२०१८ चे आदेश.
शासन आदेश :
श्री देवेंद्र दिनानाथ जोशी, कार्यकारी अभियंता, नंदुरबार मध्यम प्रकल्प विभाग, नंदुरबार यांची संदर्भ क्र.१ येथील दि.२१.०६.२०१७ च्या आदेशान्वये सक्षम प्राधिकरणाच्या मान्यतेने कार्यकारी अभियंता, संकल्पचित्र विभाग, विद्युतगृह क्र. ३, मध्यवर्ती संकल्पचित्र संघटना, नाशिक या पदावर बदलीने नियुक्ती करण्यात आली होती.
२. आता, संदर्भ क्र.२ येथील मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, खंडपीठ औरंगाबाद यांनी मूळ अर्ज क्र.३९८/२०१७ मध्ये दिलेल्या आदेशानुसार व सक्षम प्राधिकरणाच्या मान्यतेने श्री. दे. दि. जोशी यांचे संदर्भ क्र.१ येथील दि.२१.०६.२०१७ चे बदली आदेश रद्द करण्यात येत आहेत.
# Page 2