# Page 1
अधीक्षक अभियंता, ठाणे पाटबंधारे मंडळ ठाणे व तांत्रिक कक्ष जल आराखडा, ठाणे या कार्यालयातील नियत व रूपांतरीत अस्थायी पदांना दि. ०१.१०.२०१८ ते २८.०२.२०१९ या कालावधीसाठी मुदतवाढ मिळणे बाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: : आस्था २०१८/(प्र.क्र. ४२०/२०१८)/सि.व्य.(महसूल) मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२,
दिनांक: २३ ऑक्टोबर, २०१८
संदर्भ :- १) क्र आस्था -२०१८/(प्र.क्र. १८६/२०१८) सिंव्य (म) दि. १३.०४.२०१८ २) मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, मुंबई यांचे दि. १०.१०.२०१८ रोजीचे पत्र क्र.
मु.अ./ जसंविकोप्र / आ.७ (६)/ ४११० चे पत्र.
३) वित्त विभागाचा दिनांक ०७.०९.२०१८ रोजीचा शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/ प्र.क्र. ८/१६/ आपुक.
शासन निर्णय अधीक्षक अभियंता, ठाणे पाटबंधारे मंडळ ठाणे व तांत्रिक कक्ष जल आराखडा, ठाणे या
कार्यालयातील नियत व रूपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ४९ पदांना सदर पदे विभागाच्या मंजूर
आकृतीबंधाच्या मर्यादेत असल्याचे व सहा महिन्यापेक्षा जास्त काळ रिक्त नाहीत या अटीस अधिन
राहून दि. १.१०.२०१८ ते दि. २८.०२.२०१९ पर्यंत सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट “अ”नुसार मुदतवाढ
देण्यात येत आहे.
२. याबाबत होणारा खर्च सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट “अ” मध्ये नमूद केलेल्या संबंधित
लेखार्शीषाखाली खर्ची टाकावा व त्यामधील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/ प्र.क्र. ८/१६/ आपुक,
दि ०७.०९.२०१८ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार आणि आंतरवित्त
सल्लागार व उपसचिव, जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई, यांच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत
आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः : आस्था २०१८/(प्र.क्र.४२०/२०१८)/सिं.व्य.(महसूल)
# Page 3
# Page 4
# Page 5