# Page 1
महात्मा फुले पाणी वापर संस्था अभियान व त्या अंतर्गत पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर पाणी वापर संस्था व्यवस्थापन पुरस्कार स्पर्धा सातवे वर्ष २०१५-१६
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: सीएडी-२०१६/प्र.क्र.३३५/१५ लाक्षेवि (कामे)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
तारीख : ३० नोव्हेंबर, २०१८
वाचा : १) शासन निर्णय क्रमांक : सीएडी - १००५/(४१७/२००५) लाक्षेवि (कामे) दिनांक २१.०८.२००९ २) शासन निर्णय क्रमांक : सीएडी - २०१६/(३३५/१६) लाक्षेवि (कामे) दिनांक ३१.१०.२०१५ ३) शासन निर्णय क्रमांक : सीएडी - २०१६ (३३५/१६) लाक्षेवि (कामे) दिनांक २२.०५.२०१७ प्रस्तावना : महात्मा फुले पाणी वापर संस्था अभियान व त्याअंतर्गत पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर पाणी वापर संस्था व्यवस्थापन पुरस्कार स्पर्धा दरवर्षी आयोजित करण्याचा निर्णय शासनाने दि.
२१/०८/२००९ च्या शासन निर्णयानुसार घेतलेला आहे. त्यानुसार सलग ५ वर्ष सदरचा पुरस्कार स्पर्धा आयोजित करुन, खालीलप्रमाणे शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आलेले आहेत.
प्रथम वर्ष सन २००९-१० - शासन निर्णय क्रमांक सीडीए १०१०/(२८/२०१०) दिनांक १५ फेब्रुवारी, २०१० दुसरे वर्ष सन २०१०-११ - शासन निर्णय क्रमांक सीडीए १०१०/(४१४/२०१०), दिनांक २३ फेब्रुवारी, २०११ तृतीय वर्ष सन २०११-१२- शासन निर्णय क्रमांक सीडीए १०११/(५५९/२०११), दिनांक २४ फेब्रुवारी, २०१२ चतुर्थ वर्ष सन २०१२-१३ - शासन निर्णय क्रमांक सीडीए १०१२/(३१६/२०१२), दिनांक ३० मार्च, २०१३ पाचवे वर्ष सन २०१३-१४ - शासन निर्णय क्रमांक सीडीए १०१३/(३३२/२०१३), दिनांक ३१ मे, २०१४ व सहावे वर्ष सन २०१४-१५ -- शासन निर्णय क्रमांक सीडीए १०१३/(२२९/२०१४), दिनांक ११ ऑगस्ट, २०१६
आता पुरस्काराचे सातवे वर्ष सन २०१५-१६ बाबत कार्यवाही करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : संदर्भाधिन क्र.१ येथील शासन निर्णय दि. २१/०८/२००९ मधील परिच्छेद क्र. ९ मध्ये “सदर स्पर्धा ५ वर्षासाठी राहील. ५ वर्ष पूर्ण झाल्यावर या पुरस्कार योजनेचा आढावा घेण्यात येईल व आवश्यकतेनुसार योजनेत सुधारणा करण्यात येईल”. असे नमूद केल्याचे अनुलक्षून पुरस्कार योजनेचा आढावा घेणेसाठी शासन निर्णय क्र. सिडीए/१०१५(३३५/१५)/लाक्षेवि (कामे), दिनांक ३१.१०.२०१५ अन्वये समिती गठीत करण्यात आली होती. या समितीने केलेल्या शिफारशीवर विचारविनिमय करुन महात्मा फुले पाणी वापर संस्था अभियान व त्या अंतर्गत पुण्यश्लोक आहिल्यादेवी हॊळकर पाणी वापर संस्था व्यवस्थापन पुरस्कार स्पर्धेसाठी यापूर्वी निर्गमित करण्यात आलेले शासन निर्णय दिनांक ११.११.२०११ व दिनांक २६.११.२०१२ अधिक्रमीत करुन व शासन निर्णय दि. २१/०९/२००९ मध्ये सुधारणा करुन दि. २२ मे, २०१७ रोजी सुधारित शासन निर्णय निर्गमित केला.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सीएडी-२०१६/प्र.क्र.३३५/१५ लाक्षेवि (कामे)
सन २०१५-१६ हे पुरस्काराचे सातवे वर्ष असून तसेच पुरस्कारास पाच वर्षे पूर्ण झालेली असल्याने शासन निर्णय दि. २१/०९/२००९ मधील परिच्छेद क्र. ९ येथील तरतुदीनुसार सदर पुरस्काराचा आढावा घेवून, सदर शासन निर्णयात सुधारणा करुन, दि. २२ मे,२०१७ रोजी सुधारित शासन निर्णय निर्गमित केला आहे. त्यामुळे पुरस्काराचे सातवे वर्ष सन २०१५-१६ मध्ये सदर पुरस्कारासाठी कोणतीही कार्यवाही करण्यात आली नाही वा स्पर्धा घेता येऊ शकली नाही. परिणामी पुरस्काराचे सातवे वर्ष सन २०१५-१६ हे खंडीत झालेले आहे. त्यामुळे महात्मा फुले पाणी वापर संस्था अभियान व त्या अंतर्गत पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर पाणी वापर संस्था व्यवस्थापन पुरस्कार स्पर्धेचे सातवे वर्ष २०१५-१६ हे खंडीत वर्ष म्हणून जाहिर करण्यात येत आहे.
# Page 3