# Page 1
जलसंपदा विभागातील कार्यकारी अभियंता (विद्युत व यांत्रिकी) या संवर्गाची दि.०१.०१.२०१८ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठता यादी.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः काअज्ये-१११८/(३७१/२०१८)/आ.(वर्ग-१) मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: १२ नोव्हेंबर, २०१८.
वाचा: १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१.१०.२०११.
२) जलसंपदा विभाग, शासन परिपत्रक क्र.काअज्ये-१११६/६४/२०१७)/आ.(वर्ग-१), दि.२१.१०.२०११.
३) जलसंपदा विभाग, शासन परिपत्रक क्र. काअज्ये-१११६/(६४/२०१७)/आ.(वर्ग-१), दि.०६.०५.२०१७.
शासन परिपत्रक : जलसंपदा विभागातील कार्यकारी अभियंता (विद्युत व यांत्रिकी) या संवर्गाची दि.०१.०१.२०१७ या
कालावधीची अंतिम उता यादी संदर्भीय क्र.३ येथील दि.०६.०५.२०१७ च्या शासन परिपत्रकान्वये अंतिम
करण्यात आलेली आहे.
२. आता, जलसंपदा विभागातील कार्यकारी अभियंता (विद्युत व यांत्रिकी) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची
दि.०१.०१.२०१८ रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पूरती ज्येष्ठतासूची सदर परिपत्रकासोबत जोडलेल्या प्रपत्र
“अ” प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. सदर दि.०१.०१.२०१८ रोजी तात्पुरती ज्येष्ठता यादी मा. उच्च न्यायालयाने याचिका
क्र.२७९७/२०१५ वर दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार तसेच, मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष
अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ वरील अंतिम न्यायनिर्णयाच्या अधीन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
उपरोक्त न्यायालयीन प्रकरणांमधील न्यायनिर्णयानुसार सन २००४ नंतरच्या निवडयाद्यांमध्ये बदल
झाल्यास, त्यानुसार ज्येष्ठता यादीमध्ये बदल होईल.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः काअज्ये-१११८/(३७१/२०१८)/आ.(वर्ग-१)
४. जलसंपदा विभागांतर्गत मुख्य अभियंता (विद्युत) व अधीक्षक अभियंता (विद्युत व यांत्रिकी) यांना
सूचित करण्यात येत आहे की, आपल्या नियंत्रणाखालील सर्व कार्यकारी अभियंता (विद्युत व यांत्रिकी) यांना
सदर ज्येष्ठता यादीची प्रत उपलब्ध करुन देण्यात यावी.
५. सदर ज्येष्ठता यादीबाबत काही त्रुटी / आक्षेप असल्यास हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या
दिनांकापासून एक महिन्याच्या आत लेखी स्वरुपात आवश्यक त्या कागदपत्रासह विहित मार्गाने शासनाच्या
निदर्शनास आणाव्यात. विहीत मुदतीत त्रुटी / आक्षेप प्राप्त न झाल्यास संबंधितांचे काहीही म्हणणे नाही असे
समजून सदर ज्येष्ठता यादी अंतिम करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 3