# Page 1
फोंडशिरस ल.पा.तलाव (१.६० मी. उंचीवाढ), ता.माळशिरस, जि.सोलापूर या योजनेस प्रथम सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: सुप्रमा २०१४/(३०१/२०१४)/ल.पा.१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १३ जून, २०१८
वाचा १) कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांचे जा.क्र.मकृखोविमं/२१४/(२७५/२०१४)/प्रशा-७/९०८९, दि.०५/१२/२०१४ चे पत्र.
२) वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई - ३२ यांचे पत्र क्र. व्यअस- २०१८/प्र.क्र.२७/अर्थसं-२, दिनांक २७ फेब्रुवारी, २०१७
प्रस्तावना ल.पा.तलाव फोंडशिरस (१.६० मी. उंचीवाढ) ता.माळशिरस, जि. सोलापूर या योजनेस महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांचा निर्णय क्र.मकृखोविमं/सिंव्य ३/४/ (१७२/२००४)/४७८०,दिनांक २४/०६/२००४ अन्वये एकूण रु.७४.४१ लक्ष इतक्या किंमतीस मूळ प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली होती. सदर मूळ प्रशासकिय मान्यता प्रस्ताव २०००-२००१ च्या दरसूची नुसार तयार करण्यात आलेले होते. प्रकल्पाचे काम सुरु असतांना दरसूचीतील दरातील फरकामुळे वाढ, जास्त दराची निविदा स्विकृतीमुळे,संकल्पचित्र बदलामुळे, अपुरे सर्वेक्षण व अन्वेषण तसेच अपुरी तरतूद व अनुषंगिक खर्चातील वाढीमुळे सन २००९-२०१० ची दरसूची वापरुन सुधारित अंदाजपत्रक तयार करुन रु.९७.९३ लक्ष इतक्या किंमतीस प्रथम सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. व्यय अग्रक्रम समितीच्या दि. १५ फेब्रुवारी, २०१८ रोजी झालेल्या बैठकीत सदर प्रथम सुधारित प्रशासकीय मान्यतेचा प्रस्ताव मान्य करण्यात आला आहे. त्याअनुषंगाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय १) संदर्भ क्र.१ च्या पत्रान्वये कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांनी सादर केलेल्या फोंडशिरस ल.पा.तलाव (१.६० मी. उंचीवाढ) ता.माळशिरस, जि. सोलापूर या योजनेस सन २००९-२०१० ची दरसूचीवर आधारित केलेल्या सुधारित अंदाजपत्रकानुसार कामाच्या अंदाजित रु. ९७.९३ लक्ष (रुपये सत्त्यान्नव लाख त्र्यान्नव हजार फक्त ) या किंमतीस प्रथम सुधारित प्रशासकीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून प्रदान करण्यात येत आहे. (कामासाठी रु.८९.०२ लक्ष व अनुषंगिक खर्चासाठी रु.८.९१ लक्ष) अंदाजित किंमतीचा गोषवारा सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट- अ मधील विवरणपत्रात देण्यात आला आहे.
१) प्रथम सुधारित प्रशासकिय मान्यता किंमतीत प्रकल्पाचे काम पूर्ण करण्यात यावे.
२) लाभधारकांची पाणी वापर सहकारी संस्था स्थापन करावी.
३) सदर योजनेसाठी पाणी उपलब्धतेबाबत सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेचे घेण्यात यावेत.
४) सदर सुधारित प्रशासकीय मान्यता म्हणजे प्रकल्प कार्यान्वयी करण्याच्या विविध टप्यावर झालेल्या अनियमिततेस मान्यता गृहित धरता येणार नाही.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा २०१४/(३०१/२०१४)/ल.पा.१
५) या योजनेबाबत चालू असलेल्या अथवा प्रस्तावित विभागीय चौकशीची कार्यवाही पूढे चालू राहील.सदर सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याच्या निर्णयामुळे विभागीय
चौकशीच्या कार्यवाहीस कोणतीही बाधा पोहचणार नाही.
६) सदर योजनेसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च करता येणार नाही. या संदर्भात प्रचलित शासन निर्णय, CWC ची मार्गदर्शक तत्वे, वित्त अधिकार मर्यादा, विहित केलेली निविदा कार्यपद्धती याची काटेकोरपणे अंबलबजावणी करण्यात यावी.
२) या योजनेच्या कामावरील खर्च मुख्य लेखाशिर्ष मागणी आय ५ "४७०२, लहान पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च १९०,सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका, (००) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर क्षेत्रातील गुंतवणूका, (००) (०१) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळास भागभांडवली अंशदान (ल.पा.) (उर्वरित महाराष्ट्र) (४७०२ ४७९४) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकावा व महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळाच्या मंजूर अनुदानातुन भागविण्यांत यावा.निधीची मंजूरी मिळाल्याशिवाय या योजनेच्या कामावर कोणत्याही कामाचा खर्च करू नये.
३) हा शासन निर्णय, नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१३०/का.१४३४ दि.०३/०६/२०१७ आणि वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.१९८/व्यय १२ दि.२८/०८/२०१७ अन्वये तसेच व्यय अग्रक्रम समीतीने दि. १५ फेब्रुवारी, २०१८ रोजी संपन्न झालेल्या बैठकीत दिलेल्या मंजूरीनुसार व संदर्भ क्रं २ नुसार याबाबतच्या निर्गमीत केलेल्या इतिवृत्तानुसार निर्गमीत करण्यात येत आहे.
४) या योजनेस प्रदान केलेली प्रथम सुधारित प्रशासकीय मान्यता लपा कार्यासनाच्या प्रशासकीय मान्यता नोंदवहीत अ.क्र.१७५ वर नोंदविण्यांत आलेली आहे.
# Page 3
# Page 4