# Page 1
मुख्य अभियंता (विद्युत), जलविद्युत प्रकल्प, मुंबई हे कार्यालय व या कार्यालयाशी संलग्न असलेली कार्यकारी अभियंता, नियंत्रण व तपासणी कक्ष, मुंबई व कार्यकारी अभियंता, विद्युत पथक (नर्मदा) मुंबई व का. अ. जलविद्युत व उपसा सिंचन गुणनियंत्रण विभाग, कळवा, ठाणे या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ५२ पदांना दि. ०१.१०.२०१८ ते दि.२८.०२.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. सीओई -२०१८/प्र.क्र.५/जवि
नवीन प्रशासन इमारत, ६ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : : १६.१०.२०१८.
संदर्भ: १) शासन निर्णय क्रमांक:सीओई २०१८/प्र.क्र.५/ज.वि., दिनांक ०६.०४.२०१८
२) मुख्य अभियंता, (वि), जलविद्युत प्रकल्प, मुंबई यांचे पत्र क्र. मुअ (वि)/जविप्र/ मुदतवाढ/आ-५/३०२५, दिनांक १०.०९.२०१८
शासन निर्णय :
मुख्य अभियंता, (वि), जलविद्युत प्रकल्प, मुंबई यांना त्यांचे पत्र क्र. मुअ (वि)/ जविप्र / मुदतवाढ / आ-५/३०२५, दिनांक १०.०९.२०१८ व शासन ज्ञापन क्रमांक: सीओई २०१८/प्र.क्र.५/ज.वि.,दिनांक ०६.०४.२०१८ च्या अनुषंगाने मला असे कळविण्याचे आदेश आहेत की, त्यांचे कार्यालय व त्यांच्या कार्यालयाशी संलग्न असलेल्या कार्यकारी अभियंता, नियंत्रण व तपासणी कक्ष, मुंबई व कार्यकारी अभियंता, विद्युत पथक (नर्मदा) मुंबई व का. अ. जलविद्युत व उपसा सिंचन गुणनियंत्रण विभाग, कळवा, ठाणे या कार्यालयांतील ५२ मंजूर नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दिनांक ०१.१०.२०१८ ते दिनांक २८.०२.२०१९ पर्यत मुदतवाढ देण्यास शासन मंजुरी देत आहे. (तपशील सोबतच्या प्रपत्रात दिलेला आहे.)
२. या आस्थापनेचा खर्च " ४८०१ वीज प्रकल्पावरील भांडवली खर्च, (००१) संचालन व प्रशासन, (०५) मुख्य अभियंता (विद्युत), जलविद्युत प्रकल्प, मुंबई, (०५) (०१) पंप बसवलेली घाटघर जलाशय योजना (४८०१३८७६) व (०५) (०२) सरदार सरोवर प्रकल्प (४८०१ ३८८५) व मागणी क्र.आय-५, ४८०१, वीज प्रकल्पावरील भांडवली खर्च (०५) मुख्य अभियंता जलविद्युत प्रकल्प मुंबई (०२)-कुंभे जलविद्युत प्रकल्प (४८०१ ३९०२)या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकावा व त्याखाली मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सीओई-२०१८/प्र.क्र.५/जवि
३. सदर आदेश वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.०७.०९.२०१८ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार आणि आंतरवित्त सल्लागार व उपसचिव यांच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 3