# Page 1
जलसंपदा विभागाच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील सर्व गट-अ आणि गट-ब (राजपत्रित) संवर्गातील अधिका-यांचे सन २०१७-१८ या वर्षातील कार्यमूल्यमापन अहवाल महापार प्रणालीत ऑनलाईन पद्धतीने नोंदविण्याकरिता Organization Unit (OU) करिता अतिरिक्त परिरक्षकांची नियुक्ती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक क्र. गोपअ २०१७/प्र.क्र. ११०/१७)/गो.का.
मादाम कामा रोड, महात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक:- १०/०४/२०१८
वाचा: १) शासन परिपत्रक क्र. गोपअ २०१७/प्र.क्र. (११०/१७)/गो.का., दि. ०६/०२/२०१८.
२) शासन पत्र क्र. गोपअ २०१७/प्र.क्र.(११०/१७)/गो.का., दि. १४/०३/२०१८ व दि. १९/०३/२०१८
शासन परिपत्रक: महापार (Mahapar) या ऑनलाईन कार्यमूल्यमापन अहवाल नोंदविण्याच्या प्रणालीत सन २०१७-१८ पासून सर्व गट-अ आणि गट-ब (राजपत्रित) संवर्गातील अधिका-यांचे कार्यमूल्यमापन अहवाल ऑनलाईन पद्धतीने नोंदविण्याचे प्रस्तावित आहे. या अनुषंगाने संदर्भाधीन शासन परिपत्रकान्वये जलसंपदा विभागाच्या अधिपत्याखालील कार्यालयाकरिता प्राथमिक परिरक्षक (Primary Custodian) व Organization Unit (OU) निश्चित करण्यात आले आहेत. सदर प्राथमिक परिरक्षक यांनी प्रत्येक Organization Unit (OU) मधील गट-अ आणि गट-ब (राजपत्रित) संवर्गातील अधिका-यांचे कार्यमूल्यमापन अहवाल तयार करण्यासाठी अतिरिक्त परिरक्षक ((Alternate Custodian ) यांची नियुक्ती करण्याबाबतही शासन परिपत्रकात नमूद करण्यात आले होते. तसेच नियुक्त केलेल्या अतिरिक्त परिरक्षक ((Alternate Custodian) यांची माहिती शासनास अवगत करणेबाबत संदर्भाधीन पत्रान्वये कळविले होते. तथापि, याबाबत क्षेत्रीय कार्यालयामध्ये स्पष्टता नसल्याचे निदर्शनास आले आहे. यास्तव आता अतिरिक्त परिरक्षक (Alternate Custodian) यांची शासनस्तरावरुन नियुक्ती करण्यात येत असून दि. ०६/०२/२०१८ च्या परिपत्रकासोबतचे परिशिष्ट अधिक्रमित करण्यात येत असून सुधारित परिशिष्ट या परिपत्रकात सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट “अ” प्रमाणे राहील. याद्वारे नियुक्त करण्यात आलेल्या अतिरिक्त परिरक्षक (Alternate Custodian) यांची नावे, दूरध्वनी क्रमांक व ई.मेल इ. माहिती प्राथमिक परिरक्षक यांनी शासनास दि. १६/०४/२०१८ पर्यंत कळवावी.
अतिरिक्त परिरक्षक यांनी त्यांच्या नियंत्रणाखालील Organization Unit (OU) मधील अधिका-यांचे कार्यमूल्यमापन अहवाल तयार करण्यासाठी आस्थापना शाखेतील गोपनीय अहवाल हा विषय हाताळणा-या कर्मचा-यांची पार व्यवस्थापक म्हणून नियुक्ती करावी. (OU) तील अधिका-यांच्या संख्येनुसार एक किंवा अधिक पार व्यवस्थापक नियुक्त करता येतील व ते वर्ग-क मधील कर्मचारी असू शकतील .
पृष्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः गोपअ २०१७/प्र.क्र. ११०/१७)/गो.का.
याप्रमाणे नियुक्त करण्यात आलेल्या अतिरिक्त परिरक्षक व पार व्यवस्थापक यांनी सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि. १५/१२/२०१७ मधील सूचनांनुसार कर्तव्य व जबाबदा-या पार पाडण्याची दक्षता घ्यावी. यासंदर्भात अधिक माहितीसाठी कक्ष अधिकारी, गोपनीय शाखा, जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेशी दूरध्वनी क्र. २२७९३३०६ वर संपर्क साधावा.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7