# Page 1
सुलवाडे जामफळ (कनोली) उपसा सिंचन योजना, जि. धुळे या प्रकल्पाच्या रुपये २४०७.६७ कोटी किंमतीच्या प्रथम सुधारित प्रकल्प अहवालास मान्यता देण्यात आलेली आहे, त्यातील अट क्र. २ मधिल नियोजन शब्द वगळण्याबाबतचे शुद्धिपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांक: सुप्रमा १०१३ /(प्र.क्र.६१९/१३)/मोप्र-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक--: : १५ मार्च, २०१८.
पहावे:- १) महामंडळ निर्णय क्र/तापाविमं. कासं/प्रवि/१- प्रमा/७०,९९/दि.२/२/१९९९.
२) शासन निर्णय क्र. सुप्रमा १०१३/(प्र.क्र.६१९/१३)/मोप्र-१, दि.२/११/२०१७.
सुलवाडे जामफळ (कनोली) उपसा सिंचन योजना शिंदखेडा व धुळे तालुका जि. धुळे या प्रकल्पाच्या जलसंपदा विभागाच्या सन २०१४-१५ च्या दरसूचीवर आधारित रुपये २४०७.६७ कोटी (रूपये दोन हजार चारशे सात कोटी सदुशष्ठ लक्ष फक्त) [प्रत्यक्ष कामासाठी रुपये २१८३.२५ कोटी (रूपये दोन हजार एकशे त्र्याह्यांशी कोटी पंचविश लक्ष) व अनुषंगीक खर्च रुपये २२४.४२ कोटी (रूपये दोनशे चोविश कोटी बेचाळीस लक्ष)] इतक्या किंमतीस अटींच्या अधीन राहून प्रथम सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. तथापी कार्यकारी संचालक, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगांव यांनी यातील अटींमध्ये सुधारणा करण्याची विनंती केली होती. त्याप्रमाणे हा प्रस्ताव व्यय अग्रक्रम समिती समोर दि.१५/०२/२०१८ रोजीच्या बैठकीत ठेवण्यात आला होता. व्यय अग्रक्रम समितीने खालील प्रमाणे मान्यता दिली आहे. सदरहू शासन निर्णयातील अट क्र.२ मध्ये खालील प्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे:
शुद्धिपत्रक अट क्र. २): टप्पा १ काम पूर्ण झाल्याशिवाय दुस-या टप्प्याच्या कामाच्या कामाचे नियोजन, निविदा व काम सुरू करण्याची कार्यवाही करू नये. असे न केल्यास संबंधित जबाबदार अधिका-यांवर सेवा समाप्ती बाबतची कडक कारवाई करण्यात येईल.
वरील अटीतील नियोजन शब्द वगळण्यास व्यय अग्रक्रम समितीने मान्यता दिली आहे. तथापी उर्वरित अटींमध्ये कोणताही बदल नाही.
सदर शासन शुद्धिपत्रक व्यय अग्रक्रम समितीने दि.१५/०२/२०१८ रोजीच्या बैठकीत दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2