# Page 1
मुख्य अभियंता(स्था), जलविद्युत प्रकल्प व गुण नियंत्रण, पुणे यांच्या आधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता, सातारा सिंचन मंडळ, सातारा (सिंचन व्यवस्थापन) तसेच अधीक्षक अभियंता, धुळे पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, धुळे अंतर्गत कार्यकारी अभियंता, नर्मदा विकास विभाग, नंदूरबार हा विभाग व त्याअंतर्गत ४ उपविभागातील नियत व रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दिनांक ०१.०३.२०१८ ते दि.३०.०९.२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. सीओई-२०१८/प्र.क्र.३८ / जवि
नवीन प्रशासन इमारत, ६ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २७.०४.२०१८.
संदर्भ: १) शासन ज्ञापन क्रमांक:सीओई २०१८/प्र.क्र.६/ज.वि.,दिनांक ०२.०२.२०१८ २) मुख्य अभियंता (स्था), जलविद्युत प्रकल्प व गुण नियंत्रण, पुणे यांचे पत्र क्र.
मुअ (स्था)/जविप्रवगुनि/आ-३/(७२/२०१६)/४१९ /सन २०१८, दिनांक ०९.०४.२०१८
शासन निर्णय :
मुख्य अभियंता (स्थापत्य), जलविद्युत प्रकल्प व गुण नियंत्रण, पुणे यांचे अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता, सातारा सिंचन मंडळ, सातारा (सिंचन व्यवस्थापन) यांच्या वित्तीय नियंत्रणा अंतर्गत कार्यकारी अभियंता, नर्मदा विकास विभाग, नंदूरबार हा विभाग व त्याअंतर्गत ४ उपविभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १०६ पदांना व रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील ९ पदांना दि.०१.०३.२०१८ ते दि. ३०.०९.२०१८ पर्यंत किंवा त्यापदांवर कर्मचारी कार्यरत असेपर्यंत यापैकी जे अगोदर घडेल त्या दिनांकापर्यंत मुदतवाढ देण्यास शासन मंजुरी देत आहे. उपरोक्त कार्यालये व आस्थापना ही शासन निर्णय क्र. ससप्र-१२१४/(५६/२०१४)/जवि, मंत्रालय, मुंबई दि.५/६/२०१४ व शासन निर्णय क्र.आढावा २०१५/प्र.क्र.१३/२०१५/आ.(प्रशि), दि. १७.०६.२०१५ अन्वये मुख्य अभियंता, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगांव अंतर्गत धुळे पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, धुळे यांच्या तांत्रिक व प्रशासकीय नियंत्रणाखाली आहेत. (तपशिल सोबतच्या प्रपत्रात दिला आहे.) २. या पदांवर होणारा आस्थापनेचा खर्च “ मागणी क्र. आय. ५ (नियत अस्थायी आस्थापना), ४८०१ वीज प्रकल्पांवरील भांडवली खर्च,००१ संचालन व प्रशासन,(०७)अधीक्षक अभियंता, सातारा सिंचन मंडळ, सातारा, (०७) (०४) सरदार सरोवर प्रकल्प (४८०१ ३९५६) (योजनांतर्गत)" या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकावा व त्याखाली मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सीओई-२०१८/प्र.क्र.३८/जवि
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ०५.०३.२०१८ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार आणि आंतरवित्त सल्लागार व उपसचिव यांच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 3
# Page 4