# Page 1
गुंजवणी सिंचन प्रकल्पाचे कालवा / वितरण प्रणाली दाबयुक्त बंद पाईपव्दारे व त्यापुढे ठिबक पध्दतीने सिंचन करण्याच्या प्रस्तावित संकल्पनेस कोणतीही बाधा न येऊ देता, गुंजवणी जलविद्युत प्रकल्प (१X२ मेगावॅट) राबविणे, कशा प्रकारे शक्य होईल याचा अभ्यास करण्यासाठी नियुक्त समिती व समितीच्या मानधनाबाबत
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र.जविप्र २०१५/प्र.क्र.२९४/जवि
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक : ११ सप्टेंबर, २०१८
पहा : १. शासन निर्णय क्रमांक जविप्र २०१५/प्र.क्र. २९४/जवि, दिनांक २०.०६.२०१८ २. शासन निर्णय क्रमांक जविप्र २०१५/प्र.क्र.२९४/जवि, दिनांक २४.०८.२०१८ ३. शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण २०१७/प्र.क्र.२१९/आ (मंत्रालय), दि.२५.०५.२०१७
शुध्दीपत्रक
उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णय क्रमांक १ व २ मध्ये श्री. शि. मा. उपासे यांच्या पदनामात
“सेवानिवृत्त सचिव” ऐवजी "सेवा निवृत्त प्रधान सचिव” अशी सुधारणा करण्यात येत आहे.