# Page 1
जलसंपदा विभागातील कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची दि.०१.०१.२०१८ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठता यादी.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः काअज्ये-१११८/(३३९/२०१८)/आ.(वर्ग-१) मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख: १६ ऑक्टोबर, २०१८.
वाचा : १) पाटबंधारे आणि वीज विभाग, शासन निर्णय क्र. जीएबी-१०७०-ई(एफ), दि.१९.१२.१९७०.
२) पाटबंधारे विभाग, शासन अधिसूचना, दि.०७.०४.१९८३.
३) पाटबंधारे विभाग, शासन निर्णय क्र.वेपुर-१०९२/(६९२/९२)/आ.(क्षेप्र), दि.१४.१२.१९९५.
४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१.१०.२०११.
५) जलसंपदा विभाग, शासन परिपत्रक क्र.काअज्ये-१११७/(१५५/२०१७)/आ.(वर्ग-१), दि.२३.०८.२०१७.
६) जलसंपदा विभाग, शासन आदेश क्र. संकीर्ण-१११८/(२५८/२०१८)/आ. (वर्ग-१), दि.१०.१०.२०१८.
७) जलसंपदा विभाग, शासन शुध्दिपत्रक क्र. संकीर्ण- १११८/(२५८/२०१८)/आ.(वर्ग-१), दि.११.१०.२०१८.
शासन परिपत्रक : जलसंपदा विभागातील कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची दि.०१.०१.२०१७ या
कालावधीची अंतिम ज्येष्ठता यादी संदर्भीय क्र.५ येथील दि.२३.०८.२०१७ च्या शासन परिपत्रकान्वये अंतिम
करण्यात आलेली आहे.
२. मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरणाने दि.२७.०४.२००० नुसार ठरविलेली व मा.उच्च
न्यायालयाने मान्य केलेली ज्येष्ठता निश्चितीबाबतची मार्गदर्शक तत्वे, ज्येष्ठतासंदर्भात दि.०७.४.१९८३
अन्वये अधिसूचित करण्यात आलेले सुधारित नियम, शासन निर्णय दि.१९.१२.१९७० मधील ज्येष्ठता निश्चित
करण्याबाबत विहीत केलेली तरतूद, वर्षनिहाय निश्चित करण्यात आलेली संवर्गसंख्या, सामान्य प्रशासन
विभागाने ज्येष्ठतासूची संदर्भात निश्चित करुन दिलेले सर्वंकष धोरण आणि विहीत कोट्यानुसार निवडसूची
वर्षनिहाय उपलब्ध झालेली रिक्त पदे विचारात घेऊन कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गात नियमित
झालेल्या अभियंत्यांची दि.०१.०१.२०१८ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठता यादी सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट-अ
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः काअज्ये-१११८/(३३९/२०१८)/आ.(वर्ग-१)
प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे. ज्या अधिकाऱ्यांच्या सेवा विहीत कोट्याच्या बाहेर आहेत, अशा
अधिकाऱ्यांच्या सेवा अभावित सेवा म्हणून सदर ज्येष्ठता यादीमध्ये दर्शविण्यात आलेल्या आहेत.
३. सर्वश्री.र.ग.पराते, सं.ध.हेडाऊ व वा.ना.खापेकर यांची सेवा संरक्षित करण्यात आलेल्या असल्याने,
त्यांच्या नावाचा दि.०१.०१.२०१८ च्या तात्पुरत्या ज्येष्ठतायादी मध्ये समावेश करण्यात आलेला आहे.
४. ज्येष्ठतायादीतील अधिकाऱ्यांच्या नावासमोर नमूद केलेला ज्येष्ठतेचा दिनांक हा शासन अधिसूचना
सा.प्र.वि.क्र.एसआरव्ही-१०७६/१२, दि.२१.०६.१९८२ नुसार फक्त कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) संवर्गातील
ज्येष्ठता निश्चित करण्याकरीता विचारात घेण्यात येईल. तसेच, मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण,
मुंबई येथे श्री. र. दौ. वर्धने व इतर ८ यांनी मूळ अर्ज क्र. १०७८/२०१६, श्री. सु. ब. चव्हाण व इतर २० यांनी मूळ
अर्ज क्र.७११/२०१४ व श्री. सं. दि. डोंणगावकर यांनी मूळ अर्ज क्र. ११०१/२०१५ अन्वये दाखल केलेल्या
याचिकावरील होणाऱ्या अंतिम निर्णयाच्या अधिन राहून सदर सेवाज्येष्ठता यादी प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
५. सदर दि.०१.०१.२०१८ रोजी तात्पुरती ज्येष्ठता यादी मा. उच्च न्यायालयाने याचिका
क्र.२७९७/२०१५ वर दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार तसेच, मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष
अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ वरील अंतिम न्यायनिर्णयाच्या अधीन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
उपरोक्त न्यायालयीन प्रकरणांमधील न्यायनिर्णयानुसार सन २००४ नंतरच्या निवडयाद्यांमध्ये बदल
झाल्यास, त्यानुसार ज्येष्ठता यादीमध्ये बदल होईल.
६. ज्येष्ठतायादीतील क्र.७४, ९१, ११७, १२७, १५१, १६१, १७३, २०३, २४८, २६६, २६८, २९१, ३१६ व
३४४ येथील अधिकाऱ्यांनी मृद व जलसंधारण विभागाच्या दि. ३१.०५.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयास
अनुसरुन मृद व जलसंधारण विभागात कायम स्वरुपी समावेशनाकरीता विकल्प दिलेला असल्याने, सदर
अधिकाऱ्यांची सेवा संदर्भीय क्र.६ व ७ येथील आदेश व शुध्दिपत्रकान्वये त्या विभागात कायमस्वरुपी वर्ग
करण्यात आलेली आहे.
तसेच, सदर ज्येष्ठता यादीतील अ.क्र.४८, ११५, १४३ व २९५ येथील अधिकाऱ्यांनी मृद व
जलसंधारण विभागाच्या दि.३१.०५.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयास अनुसरुन मृद व जलसंधारण विभागात
कायम स्वरुपी समावेशनाकरीता विकल्प दिलेला आहे. त्यानुषंगाने, मृद व जलसंधारण विभागाने
दि.०७.०६.२०१८ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सदर अधिकाऱ्यांचे मृद व जलसंधारण विभागात समावेशन
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन परिपत्रक क्रमांकः काअज्ये-१११८/(३३९/२०१८)/आ.(वर्ग-१)
केले आहे. त्यामुळे, सदर अधिकाऱ्यांच्या सेवा मृद व जलसंधारण विभागात कायमस्वरुपी वर्ग
करण्याबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे काढण्यात येतील.
७. जलसंपदा विभागांतर्गत सर्व मुख्य अभियंता व अधीक्षक अभियंता यांना सूचित करण्यात येत आहे
की, आपल्या नियंत्रणाखालील सर्व कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) यांना सदर ज्येष्ठता यादीची प्रत उपलब्ध
करुन देण्यात यावी.
८. सदर ज्येष्ठता यादीबाबत काही त्रुटी / आक्षेप असल्यास हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या
दिनांकापासून एक महिन्याच्या आत लेखी स्वरुपात आवश्यक त्या कागदपत्रासह विहित मार्गाने शासनाच्या
निदर्शनास आणाव्यात. विहीत मुदतीत त्रुटी / आक्षेप प्राप्त न झाल्यास संबंधितांचे काहीही म्हणणे नाही असे
समजून सदर ज्येष्ठता यादी अंतिम करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19