# Page 1
कार्यकारी अभियंता, ठाणे पाटबंधारे विभाग, कळवा- ठाणे यांचे अंतर्गत जलसंपत्ती सर्वेक्षण व अन्वेषण उपविभाग धोंडावडवली या उपविभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दिनांक ०१/१०/२०१८ ते दिनांक २८/०२/२०१९ पर्यंत मुदतवाढ...
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : मुदत -०३१८/प्र.क्र. १८७/मो.प्र.१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १५ ऑक्टोबर, २०१८
वाचा -१) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्र.मुदत-०३१८/प्र.क्र.१८७/मोप्र-१, दि. ०३/०४/२०१८.
२) मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोकण प्रदेश, मुंबई यांचे पत्र क्र. मुअ/जसंविकोप्र/ आ. ७ (६)/४०८३, दि. ०९/१०/२०१८.
शासन निर्णय
कार्यकारी अभियंता, ठाणे पाटबंधारे विभाग, कळवा-ठाणे यांचे अंतर्गत जलसंपत्ती सर्वेक्षण व
अन्वेषण उपविभाग धोंडावडवली, या उपविभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १६ पदांना
(विवरणपत्र-अ) व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ४ पदांना (विवरणपत्र-ब) दिनांक ०१/१०/२०१८
ते दिनांक २८/०२/२०१९ कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. जलसंपत्ती सर्वेक्षण व अन्वेषण उपविभाग धोंडावडवली - नियत अस्थायी व रुपांतरीत अस्थायी
आस्थापनेवरील पदांवर होणारा खर्च “२७०१, मोठे व मध्यम पाटबंधारे, (योजनेतर), ८० सर्वसाधारण,
००१ संचालन व प्रशासन, (०४) व्यवस्थापन आस्थापना (एक) आस्थापना, मागणी क्रमांक आय ३
(२७०१-४१९९) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
३. सदर आदेश वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक
०७/०९/२०१८ अन्वये प्रशासकीय विभागाना प्रदान केलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत
आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदत -०३१८/प्र.क्र.१८७/मो.प्र.१
# Page 3
# Page 4