# Page 1
जिल्हा परिषद कोटयातुन पदोन्नत उपविभागीय अभियंता (पदवीधर) (स्थापत्य) व उपविभागीय अधिकारी (पदविकाधारक) (स्थापत्य) या संवर्गाची दिनांक १.१.२०१७ रोजीच्या अंतिम ज्येष्ठतासूचीमध्ये सुधारणा प्रसिध्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- एसएलएस-२०११/(३४३/११)/आ(वर्ग-२)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- २४ मे, २०१८
संदर्भ :- १) शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता - २०१७/(९३/१७)/आ(वर्ग-२), दि. १२ ऑक्टोंबर, २०१७ २) ग्राम विकास विभागाचे आदेश क्रमांक जिपअ-२०१८/प्र.क्र.२२/ आस्था-४, दि. ९ मे, २०१८
परिपत्रक
श्री.धर्मेंद्रकुमार ब. बेहरे, उपविभागीय अभियंता (तत्कालीन कनिष्ठ अभियंता, जिल्हा परिषद, धुळे) यांची कनिष्ठ अभियंता या पदावर दि.२१.०५.१९९१ रोजी जिल्हा परिषद, धुळे अंतर्गत नियुक्ती करण्यात आली होती. ग्राम विकास विभागाने श्री. बेहरे यांची ज्येष्ठता निश्चित करतांना दि.२१.०५.१९९१ ऐवजी नियमित नियुक्तीसाठी दि.०८.०३.१९९९ हा दिनांक दिला होता. श्री. बेहरे यांनी याविरोधात मा. प्रथम औद्योगिक न्यायालय, नाशिक येथे ULP No. २८५/९६ दाखल केली होती. सदर प्रकरणी मा.औद्योगिक न्यायालयाने श्री.बेहरे यांच्या हितार्थ निर्णय दिला होता. त्यानुसार ग्रामविकास विभागाने दि.०५.०१.२००५ रोजीचे आदेशामध्ये श्री.बेहरे यांना दि.२१.०५.१९९१ या नियुक्ती दिनांकास अनुसरुन त्यांची ज्येष्ठता निश्चित केली. तद्नंतर ग्राम विकास विभागाने त्यांच्या दि.२१.१२.२०१० रोजीच्या पत्रान्वये श्री. बेहरे यांना दिलेली ज्येष्ठता रद्द केली होती. त्यास श्री. बेहरे यांनी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई खंडपीठ औरंगाबाद येथे मूळ अर्ज क्र. ४४/२०११ अन्वये आव्हानित केले होते. सदर प्रकरणात मा.न्यायाधिकरणाने दि.२४.०६.२०११ रोजी श्री. बेहरे यांच्या हितार्थ निर्णय दिलेला आहे. मा. न्यायाधिकरणाने दिलेल्या निर्णया विरोधात ग्राम विकास विभागाने मा. उच्च न्यायालय, खंडपीठ औरंगाबाद येथे पुनर्विलोकन याचिका क्रमांक २४०७/२०१३ दाखल केली होती. सदर पुनर्विलोकन याचिका दि.०३.०३.२०१४ रोजी फेटाळण्यात आलेली आहे. त्यामुळे मा.न्यायाधिकरणाने दि.२४.०६.२०११ रोजी श्री. बेहरे यांच्या हितार्थ दिलेला निर्णय कायम रहात आहे.
२. ग्राम विकास व जलसंधारण विभागाने दिनांक ९ मे, २०१८ रोजीच्या आदेशान्वये श्री.धर्मेंद्रकुमार ब.
बेहरे, उपविभागीय अभियंता यांच्या सेवाज्येष्ठतेबाबत मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, खंडपीठ औरंगाबाद येथे दाखल मूळ अर्ज क्र.४४/२०११ प्रकरणात मा.न्यायाधिकरणाने दिनांक २४.०६.२०११ रोजी दिलेला निर्णय कायम राहिल्याने श्री. बेहरे यांना जिल्हा परिषद, धुळे येथे कनिष्ठ अभियंता या पदावर दि.२१.०५.१९९१ रोजी दिलेल्या प्रथम नियुक्तीच्या दिनांकापासून सेवाज्येष्ठता निश्चित केलेली आहे.
३. जिल्हा परिषद कोटयातून पदोन्नत उपविभागीय अभियंता (पदवीधर) (स्थापत्य) व उपविभागीय अधिकारी (पदविकाधारक) (स्थापत्य) या संवर्गाची दिनांक १.१.२०१७ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता-२०१७/ (९३/१७)/(आ वर्ग-२), दिनांक १२ ऑक्टोंबर, २०१७ अन्वये महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेच्या अधीन राहून प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसएलएस-२०११/(३४३/११)/आ(वर्ग-२)
४. उपरोक्त वस्तुस्थिती लक्षात घेऊन व ग्राम विकास व जलसंधारण विभागाने दिनांक ९ मे, २०१८ रोजीच्या आदेशान्वये श्री धर्मेंद्रकुमार ब. बेहरे, उपविभागीय अभियंता यांच्या सेवाज्येष्ठतेमध्ये केलेल्या सुधारणेच्या अनुषंगाने महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियम) नियमावली, १९८२ मधील नियम क्रमांक ४ (ब) (२) नुसार शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता-२०१७ / (९३/१७) / आ(वर्ग-२), दिनांक १२ ऑक्टोंबर, २०१७ मधील भाग-१ मध्ये यासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट-अ मध्ये नमूद केल्यानुसार श्री धर्मेंद्रकुमार ब. बेहरे, उपविभागीय अभियंता यांची सुधारीत ज्येष्ठता या परिपत्रकाद्वारे निश्चित करण्यात येत आहे.
# Page 3