# Page 1
कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांचे बदली रद्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन आदेश क्रमांकः एसटीएस-१११८/(१७२/२०१८)/भाग-४/आ (वर्ग-१)..(१) मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: २५ जुलै, २०१८.
वाचा:- जलसंपदा विभाग, शासन आदेश क्र.एलटीएस-१११८/(१७२/२०१८), आ.(वर्ग-१), दि.३१.०५.२०१८.
शासन आदेश : सक्षम प्राधिकरणाच्या मान्यतेने संदर्भीय आदेशान्वये श्री. शशिकांत दामू केदार, कार्यकारी अभियंता, दगडी धरण विभाग क्र. १, नाशिक यांची कार्यकारी अभियंता, राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समिती कक्ष - १, मुल्यमापन (Appraisal), नाशिक या श्री. दि. खु. मेश्राम यांच्या बदलीने रिक्त झालेल्या पदी बदलीने नियुक्ती करण्यात आली होती.
२. आता प्रशासकीय कारणास्तव व सक्षम प्राधिकरणाच्या मान्यतेने श्री. शशिकांत दामू केदार यांचे संदर्भीय दि.३१.०५.२०१८ चे बदली आदेश रद्द करून त्यांची कार्यकारी अभियंता, दगडी धरण विभाग क्र.१, नाशिक या पदावर पदस्थापना करण्यात येत आहे.
# Page 2