# Page 1
अधीक्षक अभियंता, नांदेड पाटबंधारे मंडळ, नांदेड यांच्या अधिपत्याखालील विभाग व उपविभाग कार्यालयातील नियत अस्थायी ३३८ पदांना व रुपांतरीत अस्थाई आस्थापने वरील ४२ पदांना दिनांक ०१/१०/२०१७ ते दिनांक २८/०२/२०१८ पर्यंत चालू ठेवण्यास मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :-मुदतवाढ २०१७/(११८/१७)/मोप्र-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०४/१०/२०१८.
पहावे : : १) जलसंपदा विभाग, शा.नि.क्र.मुदतवाढ २०१७/(११८/१७)/मो.प्र.-२, दिनांक १६/१०/२०१७.
२) अधीक्षक अभियंता, नांदेड पाटबंधारे मंडळ, नांदेड यांचे पत्र क्र. नांपामं/आस्था-३/८४६२, व क्र.नांपामं/आस्था-३/८४६२ व ८४६३, दिनांक २८/११/२०१७.
३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/आपुक, दिनांक ०३/१०/२०१७.
४) वित्त विभाग, शासन निर्णय शुध्दीपत्रक क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८ / आपुक., दिनांक १७/१०/२०१७.
५) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ०८/०१/२०१८.
प्रस्तावना :
अधीक्षक अभियंता, नांदेड पाटबंधारे मंडळ, नांदेड यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, विष्णुपुरी प्रकल्प विभाग क्र. २, नांदेड व कार्यकारी अभियंता, लेंडी प्रकल्प विभाग, देगलूर व त्या अंतर्गतची उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ३३८ पदांना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ४२ पदांना दिनांक ०१/०३/२०१७ ते दिनांक ३०/०९/२०१७ पर्यंत चालू ठेवण्यास वरील संदर्भीय क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये मंजुरी देण्यात आली होती. संदर्भ क्र. २ नुसार नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ३३८ पदांना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ४२ पदांना दिनांक ०१/१०/२०१७ ते दिनांक २८/०२/२०१८ पर्यंत मुदतवाढ मिळणे बाबतचा प्रस्ताव प्राप्त झाला आहे. संदर्भ क्र.३ व ४ येथील वित्त विभागाच्या शासन निर्णय व शुध्दीपत्रकान्वये प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतिबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दिनांक १/१०/२०१७ ते दिनांक ३१/१२/२०१७ पर्यंत तसेच संदर्भ क्र.५ येथील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये दिनांक १/१/२०१८ ते दिनांक २८/०२/२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार देण्यात आले आहेत.
शासन निर्णय :
अधीक्षक अभियंता, नांदेड पाटबंधारे मंडळ, नांदेड यांच्या संदर्भ क्र. २ अन्वये प्रस्तावित केल्यानुसार सोबतच्या परिशिष्ट अ व ब मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ३३८ पदांना (परिशिष्ट-अ) व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ४२ पदांना (परिशिष्ट-ब) दिनांक ०१/१०/२०१७ ते दिनांक २८/०२/२०१८ पर्यंत चालू ठेवण्यास खालील अटींच्या अधिन राहून शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
१) उपरोक्त सर्व पदे विभागाने प्रस्तावित केलेल्या कालावधीत कार्यरत असतील.
२) ही पदे आकृतीबंधानुसार मंजूर असतील व पदे व्यपगत झालेली नसतील.
३) या सर्व पदांच्या पुढील मुदतीवाढीचा प्रस्ताव विनाविलंब सादर करावेत.
४) पुढील प्रस्ताव विहित प्र-पत्रात प्रमाणपत्रासह जे त्या त्या कालावधीच्या दिनांकासहीत सादर करण्यात यावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदतवाढ २०१७/(११८/१७)/मोप्र-२
५) रुपांतरीत आस्थापनेवरील पदे, त्या पदावर कर्मचारी कार्यरत असेपर्यंत चालू राहतील.
यावर होणारा खर्च उपरोक्त विभागातील आस्थापनेच्या वेतनाचा खर्च महामंडळास मंजूर असलेल्या तरतूदीतून खालील लेखाशीर्षातून भागविण्यात यावा :
मागणी क्रमांक आय-५ (नियत अस्थायी आस्थापना) मुख्य लेखाशिर्ष ४७०१, मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च मागणी, ८० सर्वसाधारण, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका, (०४) (अनिवार्य)-वेतनावरील खर्चासाठी भाग भांडवली अंशदान, (०४) (०५) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ भाग भांडवली अंशदान (४७०१ आय २०४) व मागणी क्र. आय-५ (रुपांतरीत अस्थायी आस्थापना) ४७०१, मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, (८०) सर्वसाधारण, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका, (०२) योजनांतर्गत, (०२) (०५) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ भाग भांडवली अंशदान (उर्वरित महाराष्ट्र) (४७०१ एच ८९९).
उपरोक्त सर्व बाबी तसेच वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक- पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/आ.पु.क., दि.३/१०/२०१७, शासन निर्णय शुध्दीपत्र क्रमांक- क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/आ.पु.क., दि.१७/१०/२०१७ व शासन निर्णय क्रमांक पदनि २०१६ /प्र.क्र.८/आ.पु.क., दि.८/१/२०१८ नुसार विभागास प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11