# Page 1
जलसंपदा विभागातील सहायक अभियंता श्रेणी २ (विद्युत व यांत्रिकी ) संवर्गातील अभियंत्यांची दि. ०१.०१.२०१७ व दि.०१.०१.२०१८ स्थित तात्पुरती अतिरिक्त ज्येष्ठतासूची
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : ज्येष्ठता २०१८/(६०/२०१८)/आ(स.अ.श्रेणी-२)
मादाम कामा मार्ग,मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १८/०४/२०१८
संदर्भ :- शासन परिपत्रक क्रमांक: ज्येष्ठता २०१६/(६९/२०१६)/आ(सअश्रेणी-२),दि.०१.१०.२०१६.
शासन परिपत्रक
सहायक अभियंता श्रेणी - २ (विद्युत व यांत्रिकी) पदावरील कार्यरत अभियंत्यांची
दि.०१.०१.२०१६ स्थित ज्येष्ठतासूची संदर्भाधिन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
२. तद्नुषंगाने सहायक अभियंता श्रेणी-२ (विद्युत व यांत्रिकी ) या संवर्गाची दि.
०१/०१/२०१७ व दि. ०१.०१.२०१८ या २ वर्षांच्या कालावधीची एकत्रित व तात्पुरती अतिरिक्त
ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. मुख्य अभियंता (विद्युत), जलविद्युत प्रकल्प, मुंबई यांनी सदर तात्पुरती अतिरिक्त
ज्येष्ठतासूची सर्व संबंधित अभियंत्यांच्या नजरेस आणावी. ज्या अभियंत्यांच्या जन्मतारीख,
जातप्रवर्ग, रूजू दिनांक इ. नोंदी उपलब्ध नाहीत तसेच या ज्येष्ठता यादीमध्ये काही चुका, त्रुटी,
उणीवा असल्यास संबंधित अभियंत्यांना सदर परिपत्रक निर्गमित केल्याच्या दिनांकापासून १
महिन्याच्या आत जात प्रमाणपत्र व जात वैधता प्रमाणपत्र, सेवापुस्तकातील नोंदी तसेच त्रुटीच्या
निराकरणासाठी आवश्यक त्या पुराव्यासह संबंधित कार्यालय / विभाग प्रमुखांमार्फत आक्षेप नोंदविंता
येतील .
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांक : ज्येष्ठता २०१८/(६०/२०१८ )/आ (स.अ. श्रेणी-२ )
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8