# Page 1
अधीक्षक अभियंता, पाटबंधारे प्रकल्प अन्वेषण मंडळ, नागपूर व त्या अंतर्गत ३ विभाग, १५ उपविभाग, १ भूवैज्ञानिक पथक व १ संकल्पचित्र उपविभाग क्र.१ तसेच उर्ध्व वर्धा संकल्पचित्र पथक क्र. ३ नागपूर या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ३४८ व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ८ पदांना दिनांक १/३/२०१८ ते दिनांक ३०/९/२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. मुदत-२०१८/(१११/२०१८)/जसंअ,
मादाम कामा मार्ग हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ३२
दिनांक - २४/४/२०१८
पहावे:- १) जलसंपदा विभाग, शासन ज्ञापन मुदत-२०१८/(२४/२०१८)/जसंअ, दिनांक ३१/१/२०१८ २) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रं. पदनि/२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आपुक, दिनांक ५/३/२०१८ ३) अधीक्षक अभियंता, पाटबंधारे प्रकल्प अन्वेषण मंडळ, नागपूर यांचे पत्र क्र.४९५/आलि. १ / धा.मुदतवाढ २०१८/२०१८, दिनांक २१/३/२०१८
प्रस्तावना :
मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग नागपूर यांचे अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता, पाटबंधारे प्रकल्प अन्वेषण मंडळ, नागपूर व त्या अंतर्गत ३ विभाग, १५ उपविभाग, १ भूवैज्ञानिक पथक व १ संकल्पचित्र उपविभाग क्र.१ तसेच उर्ध्व वर्धा संकल्पचित्र पथक क्र. ३ नागपूर या कार्यालयाच्या अधिनस्त असलेल्या नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ३४८ व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ८ पदांना दिनांक १/३/२०१८ ते दिनांक ३०/९/२०१८ पर्यंत चालू ठेवण्यास वरील संदर्भीय क्र. १ च्या ज्ञापनान्वये मंजूरी देण्यात आलेली आहे.
संदर्भाधीन क्र.३ च्या पत्रान्वये प्राप्त झालेला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय : आता उपरोक्त संदर्भीय शासन निर्णय क्र. २ व संदर्भीय पत्र क्र. ३ अन्वये सोबतच्या परिशिष्ट “अ” मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे अधीक्षक अभियंता, पाटबंधारे प्रकल्प अन्वेषण मंडळ, नागपूर व त्याअंतर्गत ३ विभाग व १५ उपविभाग, १ भूवैज्ञानिक पथक व संकल्पचित्र उपविभाग क्र.१ नागपूर तसेच उर्ध्व वर्धा संकल्पचित्र पथक क्र. ३ नागपूर या कार्यालयाच्या अधिनस्त असलेल्या नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ३४८ व परिशिष्ट “ब” मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ८ पदांना दिनांक १/३/२०१८ ते दिनांक ३०/९/२०१८ पर्यंत चालू ठेवण्यास खालील अटींच्या अधीन राहून शासन मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
१. उपरोक्त सर्व पदे विभागाने प्रस्तावित केलेल्या कालावधीत कार्यरत असतील.
२. ही पदे आकृतिबंधानुसार मंजूर असावी व सहा महिन्यापेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नसावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदत-२०१८/(१११/२०१८)/जसंअ,
उपरोक्त विभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेच्या व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेच्या वेतनाचा खर्च महामंडळास मंजूर असलेल्या तरतुदीतुन खालील लेखाशिर्षातुन भागविण्यात यावा.
“मागणी क्रमांक आय-५ (नियत अस्थाई आस्थापना)” एकूण पदे ३४८ आणि ८ अशी एकूण ३५६ पदे ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च, ८० सर्वसाधारण, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणूका (०४) योजनेत्तर- वेतनावरील खर्चासाठी भाग भांडवली अंशदान, (०४ ) (०२) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (४७०१ आय १७१ ) व मागणी क्र. आय-५ (रुपांतरीत अस्थाई आस्थापना) एकूण ८ पदे ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च, ८० सर्वसाधारण (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणुका (०२) योजनांतर्गत, (०२) (०२) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान, (४७०१ एच ६६५ ) हे आदेश वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. पदनि/२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आपुक, दिनांक ५.३.२०१८ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार व आंतर वित्तीय सल्लागार व सहसचिव व आ (प्रशि) कार्यासनाच्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11