# Page 1
मृद व जलसंधारण विभागात कायमस्वरूपी समायोजनाकरीता विकल्प दिलेल्या अधिकाऱ्यांना कार्यमुक्त करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण-१११८/(२५८/२०१८)/आ (वर्ग-१)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ११ ऑक्टोबर, २०१८.
वाचा:- जलसंपदा विभाग, शासन आदेश क्र. संकीर्ण-१११८/(२५८/२०१८), आ. (वर्ग-१), दि.१०.१०.२०१८.
शासन शुध्दिपत्रक : मृद व जलसंधारण विभागाच्या दि ३१.०५.२०१७.च्या शासन निर्णयास अनुसरुन त्या विभागात
कायमस्वरुपी समायोजनाकरीता विकल्प दिलेल्या अधिकाऱ्यांना त्या विभागात समायोजन
होण्याकरीता संदर्भाधीन शासन आदेशान्वये कार्यमुक्त करण्यात आले आहे.
सदर शासन आदेशाच्या पृष्ठ क्र.२ वरील परिच्छेद क्र.२ येथे “वरीलपैकी अ.क्र.१, २ व ३
येथील अधिकाऱ्यांना” याऐवजी “वरीलपैकी अ.क्र. १, ७ व १० येथील अधिकाऱ्यांना असे व पृष्ठ क्र. ३
वरील परिच्छेद क्र.३ येथे “उपरोक्त अधिकाऱ्यांपैकी अ.क्र.९ येथील श्रीमती घाणे” याऐवजी “उपरोक्त
अधिकाऱ्यांपैकी अ.क्र. ८ येथील श्रीमती घाणे” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2