# Page 1
अधीक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण नाशिक यांचे अधिपत्याखालील मुळा पाटबंधारे विभाग, अहमदनगर व त्या विभागातंर्गत नियत अस्थायी आस्थापना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दिनांक १/१०/२०१८ ते २८/०२/२०१९ पर्यंत मुदतवाढ मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय ज.सं.वि. क्रमांक- मुवाढ-२०१८/(२२६/२०१८)/लाक्षेवि (आस्था), मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २६/१०/२०१८
संदर्भ : १) शासन निर्णय, क्रमांक-आढावा-१००२/(३३५/२००२)/आ (प्रशि), दिनांक ६.२.२००३ २) शासन निर्णय, ज.सं.वि. क्रमांक- मुवाढ - २०१८/(८५/२०१८)/लाक्षेवि (आस्था), दिनांक : १६/०४/२०१८
३) वित्त विभागाचा शासननिर्णय क्रमांक पदनि २०१६/प्र.क्र.०८/१६ आपुक, दिनांक ०७/०९/२०१८
४) लाभक्षेत्र वृकास प्राधिकरण, नाशिक यांचे पत्र क्रमांक-लाक्षेविप्रा/आ १/५६४३/ सन-२०१८, दिनांक-१९/०९/२०१८ चे पत्र.
प्रस्तावना: अधिक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, नाशिक यांचे अधिपत्याखालील मुळा पाटबंधारे विभाग, अहमदनगर व त्या विभागातंर्गत कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थपनेवरील ३७३ मंजूर पदांना व रूपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील १६६ कार्यरत पदाना संदर्भ क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये दिनांक ०१/०३/२०१८ ते ३०/०९/२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे व आता संदर्भ क्र ३ च्या अनुषंगाने नियत अस्थायी आस्थपनेवरील ३७३ मंजुर पदांना व रूपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील १४१ कार्यरत पदांना दिनांक ०१/१०/२०१८ ते २८/०२/२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय : अधिक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, नाशिक यांचे अधिपत्याखालील मुळा पाटबंधारे विभाग, अहमदनगर व त्या विभागातंर्गत कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थपनेवरील ३७३ मंजुर पदांना uती पदे सहा महिन्यांपेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नाही तसेच ती पदे सुधारीत आकृतीबंधानुसार मंजूर झालेल्या ४५२९७ पदांच्या मर्यादेत आहेत व ती पदे व्यपगत होणार नाहीततया अटींच्या अधीन राहून व रूपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील १४१ कार्यरत पदांना त्या पदावर संबंधित कर्मचारी कार्यरत असेपर्यंत अथवा दि.२८/०२/२०१९ यांपैकी जे अगोदर घडेल त्या दिनांकापर्यंत या अटीच्या अधीन राहून दिनांक १/१०/२०१८ ते दिनांक २८/०२/२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यास याद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
यावर होणारा खर्च मागणी क्रमांक आय-३ मागणी क्रमांक आय-३ पाटबंधारे २७०१-मोठे व मध्यम, ८० सर्वसाधारण, ००१ संचालन व प्रशासन, ०४ परिरक्षण आस्थापना (०४)(१५) अधिक्षक अभियंता व प्रशासक,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुवाढ-२०१८/(२२६/२०१८)/लाक्षेवि (आस्था)
लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, नाशिक (अनिवार्य) (२७०१९०२१) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व त्याखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
सदर आदेश शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक-पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आपुक दि.०७/०९/२०१८ अन्वये प्रशासकीय विभागाला प्रदान केलेल्या अधिकारांचा वापर करून महाराष्ट्र
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17