# Page 1
अधीक्षक अभियंता, रत्नागिरी या मंडळ कार्यालयाच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, पाटबंधारे प्रकल्प बांधकाम विभाग, चिपळूण व त्याच्या अधिनस्त ६ उप विभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी व रूपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दिनांक ०१.०३.२०१८ ते दिनांक ३०.०९.२०१८ पर्यंत मुदतवाढ मंजुर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक : मुदवा-२०१८/प्र.क्र.१८ / खारभूमी
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- १२ एप्रिल, २०१८
पहावे :- १) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, क्रमांक मुदवा - २०१८ /प्र.क्र.१८/खारभूमी, दिनांक २२.०१.२०१८ २) मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोकण प्रदेश, मुंबई यांचे क्र. मुअ/जसंविकोप्र/ आ.७ (६)/ १०३३, दिनांक १३.०३.२०१८ चे पत्र.
३) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक -पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८ / आपुक-१, दिनांक ०५.०३.२०१८ प्रस्तावना : मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोकण प्रदेश, मुंबई यांनी अधीक्षक अभियंता, रत्नागिरी या मंडळ कार्यालयाच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, पाटबंधारे प्रकल्प बांधकाम विभाग, चिपळूण व त्याच्या अधिनस्त ६ उप विभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी अस्थापनेवरील १४२ व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ३१ पदांना संदर्भ क्र.१ येथील दिनांक २२.०१.२०१८ च्या शासन निर्णयांन्वये दिनांक ०१.०१.२०१८ ते दिनांक २८.०२.२०१८ पर्यंत मुदतवाढ मंजूर करण्यात आली होती. आता त्याच कार्यालयातील नियत अस्थायी अस्थापनेवरील १४२ व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ३० पदांना दिनांक ०१.०३.२०१८ च्या पुढे मुदतवाढ मंजूर करण्याबाबत संदर्भ क्र. २ च्या पत्रान्वये शासनास प्रस्ताव प्राप्त झाला आहे. वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. ३ येथील दिनांक ०५.०३.२०१८ रोजीच्या शासन निर्णयास अनुसरुन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोकण प्रदेश, मुंबई यांनी अधीक्षक अभियंता, रत्नागिरी या मंडळ कार्यालयाच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, पाटबंधारे प्रकल्प बांधकाम विभाग, चिपळूण व त्याच्या अधिनस्त ६ उप विभागीय कार्यालयातील दि. ७ मार्च,२०१७ च्या आदेशान्वये झालेल्या कार्यालय फेर रचनेनुसार, नियत अस्थायी अस्थापनेवरील १४२ व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ३० पदांना खालील अटीच्या अधीन राहून दिनांक ०१.०३.२०१८ ते दिनांक ३०.०९.२०१८ पर्यंत मुदतवाढ याद्वारे मंजूर करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदवा-२०१८/प्र.क्र.१८/खारभूमी
अ) नियत अस्थायी पदे ६ महिन्यापेक्षा जास्त कालावधी साठी रिक्त नसावी.
ब) नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदे ही दिनांक ०६.०२.२००३ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूर सुधारित आकृतीबंधानुसार ४५२९७ पदांच्या मर्यादेत असावीत.
२. अधीक्षक अभियंता, रत्नागिरी या मंडळ कार्यालयाच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, पाटबंधारे प्रकल्प बांधकाम विभाग, चिपळूण व त्याच्या अधिनस्त ६ उप विभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदे अनुक्रमे सोबतचे परिशिष्ट “अ” व परिशिष्ट “ब” मध्ये दर्शविली आहेत.
३. नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदावरील होणारा खर्च हा मागणी क्रमांक आय-५, मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे या वरील भांडवली खर्च, ( योजनेत्तर), १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका, (०२) योजनंतर्गत, (०२) (०३) कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (४७०१ - एच ७५४) ५४ गुंतवणूका, व नियत अस्थायी आस्थापनेवरील मागणी क्रमांक आय-५,४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च १९० सार्वजनकि क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका (०४) योजनेत्तर वेतनावरील खर्चासाठी भागभांडवली अंशदान (०४)(०३) कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, भागभांडवली अशंदान (४७०१ आय १८९) या लेखाशिर्षाखाली मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक -पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/ आपुक-१, दिनांक ०५.०३.२०१८ नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7