# Page 1
अधीक्षक अभियंता, ऊर्ध्व पैनगंगा प्रकल्प मंडळ, नांदेड व त्यांच्या अधिपत्याखालील ४ विभाग व उपविभाग कार्यालयातील नियत अस्थायी व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दिनांक १/०१/२०१८ ते दिनांक ३०/०९/२०१८ पर्यंत चालू ठेवण्यास मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : मुदतवाढ २०१७/(१३५/१७) / मोप्र-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २३/०५/२०१८.
पहावे : -१) शासन निर्णय क्र मुदतवाढ २०१७/(१३५/१७) / मोप्र-२, दिनांक- १४/११/२०१७.
२) अधीक्षक अभियंता, ऊर्ध्व पेनगंगा प्रकल्प मंडळ, नांदेड यांचे पत्र क्र. उपेप्रमं/आस्था-१/ धा.क्र.४०२१/१८६३/सहपत्रे, दिनांक- १३/०४/२०१८.
३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक-०८/०१/२०१८.
४) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दिनांक-०५/०३/२०१८.
प्रस्तावना : अधीक्षक अभियंता, ऊर्ध्व पैनगंगा प्रकल्प मंडळ, नांदेड व त्यांच्या अधिपत्याखालील संकल्पचित्र गट, ४ विभाग व उपविभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ४८३ पदांना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील १०६ पदांना दिनांक ०१/०३/२०१७ ते दिनांक ३१/१२/२०१७ पर्यंत चालू ठेवण्यास वरील संदर्भीय क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात आली होती.
संदर्भ क्र. २ नुसार ऊर्ध्व पैनगंगा प्रकल्प मंडळ, नांदेड व त्यांच्या अधिपत्याखालील संकल्पचित्र गट, ४ विभाग व उपविभागातील स्थाई ९ पदे, नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ४०९ पदांना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ८१ पदांना दिनांक ०१/०३/२०१८ ते दिनांक २८/०२/२०१९ पर्यंत चालू ठेवण्याबाबतचा प्रस्ताव आवश्यक त्या माहितीसह प्राप्त झाला आहे.
संदर्भाधिन पत्र क्र. २ नुसार उर्ध्व पैनगंगाप्रकल्प मंडळांतर्गत कार्यरत असलेल्या उर्ध्व पैनगंगा प्रकल्प विभाग क्र. ४ बाळापुर या विभागाचे पुनर्रचना करण्यात येवून एकूण मंजूर पदे १२४ ऐवजी ५० पदे मंजूर करण्यात आल्याने ७४ पदे कमी झालेली आहेत.
उपरोक्त वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. ३ व ४ येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतिबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दिनांक ३०/०९/२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार देण्यात आले आहेत.
शासन निर्णय : त्यामुळे, आता सोबतच्या परिशिष्ट अ, व ब मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे ऊर्ध्व पैनगंगा प्रकल्प मंडळ, नांदेड व त्यांच्या अधिपत्याखालील संकल्पचित्र गट, ४ विभाग व उपविभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ४०९ पदांना ( उर्ध्व पैनगंगा प्रकल्प विभाग क्रमांक ४ आ.बाळापूर कार्यालयाचे विभागीय पथक कार्यालयात पुनर्रचना करण्यात आल्याने मंजूर पद संख्या १२४ वरुन ५० मंजूर करण्यात आलेली असल्याने) (परिशिष्ट- अ) प्रमाणे व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ८१ पदांना (परिशिष्ट-ब) प्रमाणे, दिनांक ०१/०१/२०१८ ते दिनांक ३०/०९/२०१८ पर्यंत चालू ठेवण्यास खालील अटींच्या अधिन राहून शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
१) उपरोक्त सर्व पदे विभागाने प्रस्तावित केलेल्या कालावधीत कार्यरत असतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदतवाढ २०१७/ (१३५/१७) / मोप्र-२
२) ही पदे आकृतीबंधानुसार मंजूर असतील व पदे व्यपगत झालेली नसतील.
३) या सर्व पदांच्या पुढील मुदतीवाढीचा प्रस्ताव विनाविलंब सादर करावेत.
४) पुढील प्रस्ताव विहित प्रपत्रात प्रमाणपत्रासह जे त्या त्या कालावधीच्या दिनांकासहीत सादर करण्यात यावे.
५) रुपांतरीत आस्थापनेवरील पदे, त्या पदावरील कर्मचारी कार्यरत असे पर्यंत चालू राहतील.
यावर होणारा खर्च उपरोक्त विभागातील आस्थापनेच्या वेतनाचा खर्च खालील लेखाशीर्षातून भागविण्यात यावा : मागणी क्रमांक आय-५, ( नियत अस्थायी आस्थापना ) मुख्य लेखाशिर्ष ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च, ८० सर्वसाधारण १९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका, (०४) (अनिवार्य)- वेतनावरील खर्चासाठी भाग भांडवली अंशदान, (०४) (०५) महाराष्ट्र गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (४७०१ आय २०४).
मागणी क्र.आय ५ ( रुपांतरीत अस्थायी आस्थापना ) ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधा-यावरील भांडवली खर्च, ८० सर्वसाधारण १९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका ( ०२ ) योजनांतर्गत – (०२) (०५) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (उर्वरित महाराष्ट्र) (४७०१ एच ८९९).
सदर आदेश वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/ आ.पु.क., दिनांक १०/०२/२०१७ व क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/आ.पु.क., दिनांक ८ जानेवारी, २०१८ व ५ मार्च, २०१८ नुसार विभागास प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11