# Page 1
मराठवाडा प्रदेशास इतर नदी खो-यातील पाणी वळविण्याकरीता प्रस्तावित नदी वळण योजनांचा अहवाल तयार करणेकरीता अभ्यासगट स्थापन करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. मजनिप्रा २०१८/३१९/(प्र.क्र.७५/२०१८)/जसं (आस्था) मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय,मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १३ ऑगस्ट, २०१८
प्रस्तावना : दि.२३ एप्रिल, २०१८ रोजी राजभवन, मुंबई येथे प्रादेशिक विकास मंडळाची बैठक संपन्न झाली. सदर बैठकीचे इतिवृत्त मा. राज्यपालांचे सचिव यांचे कार्यालयाचे दि. १० मे, २०१८ च्या पत्रान्वये निर्गमित करण्यात आले आहे. सदर इतिवृत्तानुसार मा. राज्यपाल महोदयांनी महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरण, मुंबई यांना तीन महिन्यांत खालील मुद्यांबाबत अहवाल मा.राज्यपाल यांच्या कार्यालयास सादर करण्यास सूचित केले आहे.
(31) Devise a formula for the principle of allocation of funds in irrigation sector.
() Examine the suggestion regarding diversion of water to Marathwada region form various river basins.
मराठवाडा किंवा इतर तुटीच्या खो-यात विपुलतेच्या खो-यातून पाणी वळविण्यासाठी प्रवाही वळण योजना तसेच उपसा वळण योजनांचे (नदी जोड प्रकल्प) नियोजन करण्यात येत आहे.
सदर योजना निधी उपलब्धतेनुसार टप्प्या टप्प्याने घेण्यासाठी सदर योजनांचे प्राधान्यक्रम ठरविणे व प्राधान्यक्रम ठरविण्यासाठी सर्वप्रथम या वळण योजनांचे मापदंड निश्चित होणे
आवश्यक आहे. या कामासाठी कार्यकारी संचालक, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगाव यांच्या अध्यक्षतेखाली व प्रत्येक महामंडळातून प्रत्येकी एक मुख्य अभियंता घेऊन अभ्यासगट गठित करणेची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार शासन खालीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मजनिप्रा- २०१८/३१९/(प्र.क्र.७५/२०१८)/जसं (आस्था)
शासन निर्णय :
विपुलतेच्या खो-यातून तुटीच्या खो-यात पाणी वळविण्यासाठी प्रवाही वळण योजना व उपसा वळण योजनांचे नियोजन करणे वप्राधान्यक्रम ठरविण्यासाठी मापदंड निश्चित
करण्यासाठी पुढील प्रमाणे अभ्यासगट गठित करण्यात येत आहे.
१) अभ्यासगटाची रचना:
----------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | महामंडळ / कार्यालयाचे नाव | पदनाम |
| १ | कार्यकारी संचालक, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगाव | अध्यक्ष |
| २ | मुख्य अभियंता, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगाव | सदस्य |
| ३ | मुख्य अभियंता, कोकण प्रदेश, मुंबई | सदस्य |
| ४ | मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, औरंगाबाद | सदस्य |
| ५ | मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, नागपूर | सदस्य |
| ६ | अधीक्षक अभियंता, मध्यवर्ती संकल्पचित्र संघटना, (उसिंयो) नाशिक | सदस्य सचिव |
----------------------------------------------------------------------------
२) अभ्यासगटाची कार्यकक्षा:
राज्यांतर्गत नदीजोड योजना/ वळण योजना टप्प्या टप्प्याने हाती घेण्यासाठी सदर योजनांचे प्राधान्यक्रम निश्चित होणे आवश्यक आहे. प्राधान्यक्रम ठरविणेसाठी प्रवाही वळण
योजना तसेच उपसा वळण योजना याचे मापदंड तयार करणे. सदर अहवाल कार्यकारी
संचालकांकडून संमत करुन घेणे.
सदर अभ्यासगटाचा अहवाल महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरण, मुंबई यांना पाठविण्यासाठी आवश्यक प्रतीत शासनास ३१ ऑगस्ट, २०१८ पूर्वी सादर करणे.
३) अभ्यासगटाचा कालावधी: सदर अभ्यासगटाचा कार्यकाळ १५ सप्टेंबर, २०१८ पर्यन्त असेल.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मजनिप्रा- २०१८/३१९/(प्र.क्र.७५/२०१८)/जसं (आस्था)
४) सदर कामासाठी येणारा खर्च, प्रकल्पांवर होणारा खर्च - " (०४)(०४) तापी पाटबंधारे विकास
महामंडळास भाग भांडवली अशंदान (अनिवार्य ) ३२, अंशदाने, ४७०१ आय-१९८" या लेखाशीर्षाखाली भागविण्यात यावा.