# Page 1
अधीक्षक अभियंता, उत्तर कोंकण पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, कळवा-ठाणे मंडळांतर्गत असलेल्या विभागीय व उप विभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि.०१.१०.२०१८ ते दिनांक २८.०२.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मुदवा-२०१८/प्र.क्र.२८६ / खारभूमी
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ३० ऑक्टोबर, २०१८
पहावे : १) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, क्रमांक मुदवा-२०१८/प्र. क्र. ४४/ खारभूमी, दि.१३.०४.२०१८.
२) मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोंकण प्रदेश, मुंबई या कार्यालयाचे क्र. मुअ/जसंविकोप्र/ आ –७(६)/४१९८, दिनांक १६.१०.२०१८ रोजीचे पत्र व सहपत्र.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक -पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दिनांक ०७.०९.२०१८.
प्रस्तावना : अधीक्षक अभियंता, उत्तर कोकण पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, कळवा-ठाणे व मंडळातर्गत असलेल्या ४ विभागीय कार्यालय व १५ उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ४३७ व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ४३ अशा एकूण ४८० पदांना संदर्भ क्र. १ येथील दिनांक १३.०४.२०१८ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिनांक ०१.०३.२०१८ ते दिनांक ३०.०९.२०१८ पर्यंत मुदतवाढ मंजूर करण्यात आली होती. आता त्याच कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ४३७ पदे व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ३८ पदे व स्थायी आस्थापनेवरील २० पदे अशा एकूण ४९० पदांना दिनांक ०१.१०.२०१८ च्या पुढे मुदतवाढ मंजूर करणेबाबत संदर्भ क्र. २ येथील दिनांक १६.१०.२०१८ पत्रान्वये प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाला आहे. वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. ३ येथील दिनांक ०७.०९.२०१८ रोजीच्या शासन निर्णयास अनुसरुन खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : अधीक्षक अभियंता, उत्तर कोकण पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, कळवा - ठाणे व मंडळातर्गत असलेल्या ४ विभागीय कार्यालय व १५ उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ४३७ व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ३८ अशा एकूण ४७५ पदांना सोबतच्या परिशिष्ट "अ" व "ब" येथे दर्शविल्याप्रमाणे खालील अटींच्या अधीन राहून दिनांक ०१.१०.२०१८ ते दिनांक २८.०२.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ याद्वारे मंजूर करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदवा-२०१८/प्र.क्र.२८६ /खारभूमी
अ) नियत अस्थायी पदे ६ महिन्यापेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नसावी.
ब) नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदे ही दिनांक ०६.०२.२००३ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूर सुधारित आकृतीबंधानुसार ४५२९७ पदांच्या मर्यादेत असावीत.
२. वरील कार्यालयांच्या आस्थापनेवर होणारा खर्च " मागणी क्रमांक आय-५, ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, ८०- सर्वसाधारण १९०- सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांना कर्जे, (०४) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान (वेतन), (०४ ) (०३) कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळाला भागभांडवली अशंदान (अनिवार्य) (४७०१ आय-१८९) या लेखाशिर्षाखाली टाकून तो मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक - पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/आ.पु.क., दिनांक ०७.०९.२०१८ नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11