# Page 1
दिनांक २७/०९/२०१८ रोजी नवीन मुठा उजवा कालवा फुटीबाबतची कारणे शोधण्यासाठी व उपाययोजना सुचविण्यासाठी समिती गठीत करणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.३७९/१८/सिंव्य (कामे)
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ३०/११/२०१८
संदर्भ :- शासन निर्णय क्र. : संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.३७९/१८/सिंव्य (कामे), दि.०५/११/२०१८
पूरक शासन निर्णय : संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये दि.२७/०९/२०१८ रोजी सकाळी ११ ते ११.१५ चे दरम्यान नवीन मुठा उजवा कालवा कि.मी.१३ मध्ये झालेल्या फुटीबाबतची कारणे शोधणे, त्यानुषंगाने उपाय योजना शोधणे व मार्गदर्शक सूचना प्रस्तावित करण्यासाठी गठीत करण्यात आलेल्या समितीच्या कार्यकक्षेमध्ये खालील मुद्यांचा समावेश करण्यात येत आहे: १) कालवा फुटीची घटना घडताच जिल्हाधिकारी कार्यालय व पुणे म.न.पा. येथील आपत्ती व्यवस्थापन यंत्रणा तात्काळ कार्यान्वीत झाली का? तसेच आपत्ती व्यवस्थापन यंत्रणेने काय कार्यवाही केली, ती योग्य होती काय, याची तपासणी करणे.
२) नवीन मुठा कालव्याच्या लगतच्या जमीनीत अनधिकृत बोअर वेल, घेऊन खाजगी पाणी पुरवठा व्यावसायीक (Tanker lobby) टँकरद्वारे अनधिकृत पाणी पुरवठा करतात काय याची तपासणी करणे.
२. सदर समिती नवीन मुठा उजवा कालवा, फुटीबाबतचा अहवाल दिनांक १५ डिसेंबर २०१८ पर्यंत शासनास सादर करील.
# Page 2