# Page 1
श्री. गणपत भाऊसाहेब नान्नोर, कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) यांची शहर आणि औद्योगिक विकास महामंडळ, महाराष्ट्र राज्य (सिडको), मुंबई येथे प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन आदेश क्रमांकः संकीर्ण-२०१८/(७/२०१८)/आ. (वर्ग-१)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक:- ०९ ऑक्टोबर, २०१८.
संदर्भ :- १) वित्त विभागाची दि.०९.०५.२०१३ ची अधिसूचना.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र.एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/का.१२, दि.१७.१२.२०१६.
३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/का.१२, दि.१६.०२.२०१८.
शासन आदेश: श्री.गणपत भाऊसाहेब नान्नोर, कार्यकारी अभियंता, डिंभे धरण विभाग, डिंभे, ता. आंबेगाव,
जि.पुणे यांची सक्षम प्राधिकरणाच्या मान्यतेने शहर आणि औद्योगिक विकास महामंडळ, महाराष्ट्र राज्य
(सिडको), मुंबई येथे प्रतिनियुक्तीने नियुक्तीस सक्षम प्राधिकरणाने मंजूरी दिलेली आहे.
२. श्री.नान्नोर यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी हा प्रतिनियुक्तीचे आदेश निर्गमित झाल्यापासून तीन
वर्षापर्यन्त राहील. प्रतिनियुक्तीच्या अटी व शर्ती महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा
इत्यादी) नियम १९८१ मधील परिशिष्ट दोन मधील नमूद शासकीय कर्मचाऱ्यांची स्वीयेतर सेवेत बदली
करण्यासंदर्भातील प्रमाण अटी व शर्ती मधील तरतुदीनुसार व या संदर्भातील वित्त विभागाच्या
दि.०९.०५.२०१३ मधील सुधारित अधिसूचनेतील तरतूदीनुसार या आदेशाच्या सोबत जोडलेल्या “परिशिष्ट – अ” प्रमाणे राहतील.
३. संबंधीत नियंत्रण अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते की, प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आलेल्या पदावर रुजू होण्याकरीता स्थानिक सेवाज्येष्ठ अधिकाऱ्यांकडे श्री.नान्नोर यांच्या रिक्त पदाचा
अतिरिक्त कार्यभार सोपवून श्री. नान्नोर यांना तात्काळ कार्यमुक्त करावे.
तसेच, श्री.नान्नोर यांना प्रतिनियुक्तीच्या पदावर हजर होण्यासाठी कोणत्या दिनांकास
कार्यमुक्त केले आणि ते प्रतिनियुक्तीच्या पदावर कोणत्या दिनांकास हजर झाले याबाबत शासनास doesttclass१.wrd@maharashtra.gov.in या ई-मेल संकेतस्थळावर त्वरित कळवावे.
४. संबंधीत नियंत्रण अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते की, श्री. नान्नोर यांना शासनाच्या
पूर्वपरवानगीशिवाय कोणत्याही कारणास्तव रजा मंजूर करु नये. तसेच म.ना.से. (रजा) नियम, १९८१
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकःसंकीर्ण-२०१८/(७/२०१८)/आ.(वर्ग-१) मधील नियम-३० (सी) नुसार मूळ कार्यालयाने बदली झालेल्या अधिकाऱ्याचे कोणत्याही प्रकारचे रजेचे
अर्ज स्विकारु नयेत. असे अर्ज प्राप्त झाल्यास, ते संबंधीत अधिकाऱ्यास मूळ पत्त्यावर नोंदणी पोच देय
डाकेने परत करावेत. मूळ कार्यालयाकडे बदली झालेल्या अधिकाऱ्याचे रजेचे अर्ज पाठविल्यास सदर
अर्जांची दखल घेण्यात येणार नाही.
५. सदरहू प्रतिनियुक्ती आदेशानुसार तात्काळ नियुक्तीच्या ठिकाणी हजर न झाल्यास वा
कोणत्याही प्रकारचा दबाव आणून नियुक्ती रद्द करण्याचा प्रयत्न झाल्यास, ही कृती महाराष्ट्र नागरी
सेवा (वर्तणूक) नियम १९७९ मधील नियम २३ चे उल्लंघन करणारी असल्यामुळे, ती गैरवर्तणूक समजून त्यांचे विरुध्द शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
६. हे आदेश, शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. स्वीएसे १०८७/८५३/सेवा-८, दि. १८.७.१९८५ अन्वये मंत्रालयीन विभागाना प्रदान केलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7