# Page 1
अधिक्षक अभियंता, ठाणे पाटबंधारे मंडळ, ठाणे यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, भातसा धरण विभाग क्र. १, भातसानगर या विभागाच्या अधिनस्त मुमरी प्रकल्प बांधकाम उपविभाग, भातसानगर व भातसा डावा कालवा उपविभाग, शहापूर या २ उपविभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ३६ व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ०८ पदांना दिनांक ०१/१०/२०१८ ते २८/०२/२०१९ पर्यंत मुदतवाढ.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मुदत -०३१८/प्र.क्र.१९९/मो.प्र.१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १६ ऑक्टोबर, २०१८
वाचा:- १) शासन आदेश, जलसंपदा विभाग क्र. मुदत-०३१८/प्र.क्र. १९९/मोप्र-१, दि. ०४.०४.२०१८.
२) मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोकण प्रदेश, मुंबई यांचे पत्र क्र. मुअ/जसंविकोप्र/ आ.७(६)/३८१६, दि. २१.०९.२०१८ चे पत्र.
शासन निर्णय अधिक्षक अभियंता, ठाणे पाटबंधारे मंडळ, ठाणे यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, भातसा धरण विभाग क्र.१, भातसानगर या विभागाच्या अधिनस्त मुमरी प्रकल्प बांधकाम उपविभाग, भातसानगर व भातसा डावा कालवा उपविभाग, शहापूर या २ उपविभागातील सोबतच्या विवरणपत्रात (विवरणपत्र - अ व ब) नमूद केलेल्या नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ३६ व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ०८ पदांना दिनांक ०१/१०/२०१८ ते २८/०२/२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. या कार्यालयांच्या आस्थापनेवर होणारा खर्च-“मागणी क्र.आय-५ (नियत अस्थायी आस्थापना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापना) ४७०१- मोठे व मध्यम पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च, ८० सर्वसाधारण (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका, (४०) वेतनावरील खर्चासाठी भाग भांडवली अंशदान (योजनेत्तर) (०४) (०३) कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, (४७०१ आय १८९) " या प्रदान करण्यात आलेल्या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
३. सदर आदेश वित्त विभाग, शासन निर्णय,क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क.,दिनांक ०७/०९/२०१८ अन्वये प्रशासकीय विभागाना प्रदान केलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदत -०३१८/प्र.क्र.१९९/मो.प्र.१
# Page 3
# Page 4
# Page 5