# Page 1
नगरपंचायत निफाड ता.निफाड जि.नाशिक पाणी पुरवठा योजना पालखेड धरण बिगर सिंचन पाणी आरक्षण प्रस्तावास मान्यता
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक. बिसिंआ २०१८/(३४२/१८)/सिं.व्य.(धो)
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक :०१/११/२०१८
संदर्भ:- १) कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, औरंगाबाद यांचे पत्र क्र. १९/५/२०१८
२) जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण १००१/(१५४/०१) सिंव्य (धो), दि.२१/१/२००३ ३) शासन निर्णय क्र. संकिर्ण २०१३/(४१५/१३)/सिंव्य (धोरण) दि. १६/८/२०१४
४) शासन निर्णय क्र. संकिर्ण २०१५/(४४/१५)/सिंव्य (धोरण) दि. १७/११/२०१६
५) शासन निर्णय क्र. देवदु २०१५/(८३६/१५)/सिंव्य (कामे) दि. १७/११/२०१६
प्रस्तावना :
संदर्भिय पत्र क्र. १ अन्वये कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास
महामंडळ,औरंगाबाद यांचेकडून नगरपंचायत निफाड ता.निफाड जि. नाशिक पाणी पुरवठा योजना पालखेड धरण प्रकल्पातून १.००३ दलघमी पाणी आरक्षण प्रस्ताव पथ्रोट निमशहरी प्रादेशिक पाणी पुरवठा (पिण्याचे पाणी वापराच्या प्रयोजनासाठी पाणी आरक्षणाचा प्रस्ताव प्राप्त झालेला आहे. संदर्भ क्र. ४ येथील शासन निर्णयान्वये बिगर सिंचन पाणी आरक्षण प्रस्तावांना मंजुरी देण्यासाठी क्षेत्रिय वाटपाच्या मर्यादेनुसार सुधारित स्तर निश्चित करण्यात आलेले आहेत. या शासन निर्णयाच्या परि. २.२ अन्वये मा.मंत्री (जसं) यांच्या नगरपंचायत निफाड ता.निफाड जि.नाशिक पाणी पुरवठा योजना पालखेड धरण बिगर सिंचन पाणी आरक्षण प्रस्तावास मान्यता करिता सन २०३१ ची लोकसंख्या विचारात घेऊन १.००३ दलघमी पाणी आरक्षणास मंजुरी देण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन निर्णय :
---------------------------------------------------------------
| संस्थेचे नांव |  | पाणी वापराचा |  | जलाशय/कालवा/ |  | मंजूर केलेले पाणी |  |
|  | प्रकार | नदीचे नांव | आरक्षण (दलघमी) |
| १ |  | २ |  | ३ |  | ४ |  |
| नगरपंचायत निफाड |  | घरगुती |  | पालखेड धरण |  | १.००३ दलघमी |  |
| ता.निफाड | (पिण्यासाठी) | जलाशय |  |
| जि.नाशिक पाणी |  |  |
| पुरवठा योजना |  |
---------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बिसिंआ २०१८/(३४२/१८)/सिं.व्य.(धो)
उपरोक्त नमूद प्रस्तावास खालील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
१. शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०१३/(४१५/२०१३ ) / सिंव्य (धोरण), दि. १६/८/२०१४ नुसार जिल्हा परिषदा नगरपालिका/ नगरपंचायती/कटकमंडळे या आर्थिक दृष्ट्या सक्षम नसल्याने त्यांच्याकडून पिण्याच्या पाणी आरक्षणा पोटी सिंचन पुनर्स्थापना खर्च घेण्यात नये. तसेच शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०१५/ (प्र.क्र.२७४/नवि-३३),दि. १७/१२/२०१६ नुसार घरगुती पिण्याच्या पाणी प्रयोजनासाठी राज्यातील क व ड वर्ग महानगरपालिकांच्या बिगरसिंचन आरक्षणाच्या प्रस्तावांस मान्यता देताना सिंचन पुर्नस्थापनेचा खर्च माफ करण्यात यावा.
२. बिगर सिंचन पाणी पुरवठयासाठी करारनाम्याचा सुधारीत नमुना व मार्गदर्शक तत्वे महाराष्ट्र शासन, पाटबंधारे विभाग शासन परिपत्रक क्र. बिपापू १००१/(७१३/२००१)/सिंव्य (धो), मुंबई- ३२, दि.७/४/२००३ अन्वये निर्गमित केल्या आहेत. त्यानुसार करारनामा करण्यात यावा.
३. शासन परिपत्रक क्र. पापव -२०१५६/(प्र.क्र.४००/२०१५)/सिंव्य (महसूल) दि.१५/१२/२०१५ अन्वये बिगर सिंचन पाणीवापराचे करारनामे करणे व नुतनीकरण वेळेवर करणे बाबत मार्गदर्शक सूचना निर्गमित केल्या आहेत त्यानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
४. जलस्त्रोत प्रदुषित करणाऱ्या पाणी वापरकर्त्याकडून दंडनीय पाणीपट्टी आकारणी करणेबाबत मार्गदर्शक तत्वे या विषयाबाबत शासन निर्णय क्र. पापव २०१५/ (प्र.क्र.८८/२०१५)/सिंव्य (महसूल) दि. २१/४/२०१६ मधील अटींचे पालन करणे पाणी वापरकर्त्यांना बंधनकारक राहील.
५. महाराष्ट्र शासन, जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण २०१०/(४०७/१०)/सिंव्य (धोरण), दि. २९/६/२०११ अन्वये करारनामा करताना बिगरसिंचन पाणी वापरकर्ते अंतिम पाणी मागणी प्रमाणे टप्पाटप्पाने पाणीवापर करण्याचे नियोजन नमुद करु शकतील.
६. शासन निर्णय क्र. देवदु २०१५/(८३६/२०१५)/सिंव्य (कामे), दि. १७/११/२०१६ अन्वये पाटबंधारे विकास महामंडळाच्या अधिनियमातील तरतुदीनुसार सिंचन प्रकल्पांचे व्यवस्थापन पाटबंधारे महामंडळाकडे वर्ग करणे व पाणीपट्टीची रक्कम प्रकल्पांच्या सिंचन व्यवस्थापनाच्या कामासाठी खर्च करण्यास मान्यता देणेसाठीचा निर्णय निर्गमित करण्यात आलेला आहे. त्याप्रमाणे कार्यवाही करण्यात यावी.
७. महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरणाचा आदेश क्र. ९/२०१७, दि. २२/९/२०१७ च्या आदेशातील अटींची पूर्तता करारनामा करण्यापूर्वी पूर्ण करण्यात यावी.
८. पाणी उचलण्याची /पुरवठयाची जागा व क्षेत्रिय परिस्थितीनुसार इतर अटी शर्तींचा अंतर्भाव करून संबंधीत मुख्य अभियंता यांनी सविस्तर ज्ञापन तात्काळ निर्गमित करावे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बिसिंआ २०१८/(३४२/१८)/सिं.व्य.(धो)