# Page 1
अधीक्षक अभियंता, जळगांव पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, जळगांव या कार्यालयातील तसेच त्यांचे अधिनस्त कार्यकारी अभियंता, वाघुर धरण विभाग जळगांव व त्यांच्या अधिनस्त चार उपविभाग आणि कार्यकारी अभियंता, निम्न तापी प्रकल्प विभाग, अमळनेर व त्यांचे अधिनस्त सहा उप विभागीय कार्यालयांतील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दिनांक ०१.१०.२०१८ ते दिनांक २८.०२.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- मुदत-०६१८/(प्र.क्र.४०८/१८)/मोप्र-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक :- २७ डिसेंबर, २०१८.
वाचा:-१) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्र. मुदत-०६१८/प्र.क्र. ४०८/१८/मोप्र-१, दिनांक २०.०७.२०१८.
२) अधीक्षक अभियंता, जळगाव पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, जळगांव यांचे पत्र जा.क्र. पशा/आ-१/६२७९/सन २०१६, दिनांक २२.१०.२०१८.
३) अधीक्षक अभियंता, जळगाव पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, जळगांव यांचे पत्र जा.क्र. पशा/आ-१/७२८९/सन २०१६, दिनांक ०७.१२.२०१८.
शासन निर्णय :
अधीक्षक अभियंता, जळगांव पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, जळगांव या कार्यालयातील सोबतच्या विवरणपत्र "अ" मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे नियत अस्थायी आस्थापनेवरील २८ पदांना, कार्यकारी अभियंता, वाघुर धरण विभाग, जळगांव व त्यांचे अधिनस्त ४ उप विभागीय कार्यालयांतील सोबतच्या विवरणपत्र "ब" मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १०६ पदांना तसेच कार्यकारी अभियंता निम्न तापी प्रकल्प विभाग, अमळनेर सोबतच्या विवरणपत्र "क" मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १४२ पदांना अशा एकूण नियत अस्थायी आस्थापनेवरील २७६ पदांना तसेच कार्यकारी अभियंता, वाघुर धरण विभाग, जळगांव व त्यांचे अधिनस्त ४ उप विभागीय कार्यालयांतील सोबतच्या विवरणपत्र "ड" मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ३२ पदांना व कार्यकारी अभियंता, निम्न तापी प्रकल्प विभाग, अमळनेर सोबतच्या विवरणपत्र "ई" मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील १८ पदांना अशा एकूण ५० पदांना दिनांक ०१.१०.२०१८ ते दिनांक २८.०२.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांवर होणारा खर्च मागणी क्रमांक आय-५-४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका, (०४ ) योजनेत्तर वेतनावरील खर्चासाठी भाग भांडवली अंशदान
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदत-०६१८/(प्र.क्र.४०८/१८)/मोप्र-१,
(०४)(०४) तापी पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (४७०१ आय १९८) या लेखाशिर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यांत यावा.
तसेच रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांवर होणारा खर्च मागणी आय-५४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणूका, (०२) योजनांतर्गत, (०२) (०४) तापी पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान, (४७०१ एच ७६३) या लेखाशिर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यांत यावा.
३. सदर आदेश शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ०७/०९/२०१८ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यांत येत आहेत.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8