# Page 1
कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांचे बदली रद्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन आदेश क्रमांकः एसटीएस-१११८/(१७२/२०१८)/भाग-३/आ (वर्ग-१)..(१) मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: २५ जुलै, २०१८.
वाचा:- जलसंपदा विभाग, शासन आदेश क्र.एलटीएस-१११८/(१७२/२०१८), आ.(वर्ग-१)..(१), दि.३१.०५.२०१८.
शासन आदेश :
सक्षम प्राधिकरणाच्या मान्यतेने संदर्भीय आदेशान्वये श्री. व्ही. आर. बोंद्रे, कार्यकारी अभियंता, विभागीय आयुक्त कार्यालय, नागपूर व श्री. दे. शे. राजुस्कर, कार्यकारी अभियंता, विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर यांची आपसात बदलीने नियुक्ती करण्यात आली होती.
२. तथापि, आता प्रशासकीय कारणास्तव व सक्षम प्राधिकरणाच्या मान्यतेने श्री. व्ही. आर. बोंद्रे व श्री.दे.शे.राजुस्कर यांचे संदर्भीय दि.३१.०५.२०१८ चे बदली आदेश रद्द करुन, पुढील आदेशापर्यंत सदर दोन्ही अधिकाऱ्यांची पदस्थापना पूर्वीच्या पदावर कायम ठेवण्यात येत आहे.
# Page 2