# Page 1
कार्यकारी अभियंता, सिंधुदूर्ग पाटबंधारे प्रकल्प बांधकाम विभाग, चराठे-सावंतवाडी व त्या अंतर्गत सात उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दिनांक ०१/१०/२०१८ ते दिनांक २८/०२/२०१९ कालावधीकरीता मुदतवाढ
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : मुदत-०४१८/प्र.क्र.२६५/२०१८/मोप्र-१ मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २५ ऑक्टोबर, २०१८
वाचा:- १) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, क्र. मुदत- ०४१८/प्र.क्र.२६५/२०१८ /मोप्र-१, दि. २७/०४/२०१८.
२) मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोकण प्रदेश, मुंबई यांचे पत्र क्र. मुअ/जसंविकोप्र/ आ.७ (६)/४०९०, दि. ०९.१०.२०१८ चे पत्र.
शासन निर्णय कार्यकारी अभियंता, सिंधुदूर्ग पाटबंधारे प्रकल्प बांधकाम विभाग, चराठे-सावंतवाडी व त्या अंतर्गत सात उपविभागीय कार्यालयातील सोबतच्या विवरण पत्रात (विवरणपत्र अ व ब ) नमूद केलेल्या नियत अस्थायी आस्थापनेवरील एकूण १६० व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील एकूण ६९ पदांना दिनांक ०१/१०/२०१८ ते दिनांक २८/०२/२०१९ या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांवर होणारा खर्च “मागणी क्रमांक आय-५ (नियत अस्थायी आस्थापना) ४७०१-मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका, (०४) योजनेत्तर- वेतनावरील खर्चासाठी भाग भांडवली अंशदान, (०४)(०३) कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (४७०१ आय १८९)" तसेच रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांवर होणारा खर्च "मागणी क्रमांक आय - ५ ( रुपांतरीत अस्थायी आस्थापना) ४७०१-मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका (०२) योजनांतर्गत, (०२)(०३) कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान, (४७०१ एच् ७५४)” या लेखाशिर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदत-०४१८/प्र.क्र. २६५/२०१८/मोप्र-१
३. सदर आदेश वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ०७/०९/२०१८ अन्वये प्रशासकीय विभागाना प्रदान केलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7