# Page 1
जलसंपदा विभागाच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रीय कार्यालयातील कार्यालय अधीक्षकांची शासन स्तरावरील दिनांक १ जानेवारी, २०१६ ते दिनांक ३१ डिसेंबर, २०१७ या कालावधीतील अंतरीम ज्येष्ठतासूची
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : ज्येष्ठता २०१७/४५६/२०१७/आ (अतांत्रिक) मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०२ ऑगस्ट, २०१८
परिपत्रक : जलसंपदा विभागाच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रीय कार्यालयातील कार्यालय अधीक्षकांची १ जानेवारी, २०१६ ते दिनांक ३१ डिसेंबर, २०१७ या कालावधीतील अंतरीम ज्येष्ठतासूची तयार करण्यात आली असून ती माहितीसाठी सोबत (जोडपत्र अ) जोडली आहे. सर्व अधीक्षक अभियंता यांना विनंती करण्यात येते की, त्यांनी सदर ज्येष्ठतासूची त्यांच्या अधिपत्याखालील सर्व कार्यालय अधीक्षकांच्या निदर्शनास तात्काळ आणावी व सदर ज्येष्ठतासूचीतील नोंदीबाबत आक्षेप नोंदविण्यास त्यांना १५ दिवसांचा कालावधी द्यावा. संबंधितांनी आक्षेप नोंदविल्यास त्याबाबत आवश्यक त्या पुराव्यासह ज्येष्ठतासूची निर्गमीत केल्याच्या दिनांकापासून ३ आठवड्यांत शासनास अवगत करावे. तसेच मागास प्रवर्गातील ज्या कार्यालय अधीक्षकांनी अद्याप जात वैधता प्रमाणपत्र सादर केलेले नाही, त्यांना ते तात्काळ सादर करण्याबाबत कळविण्यात यावे. ज्येष्ठतासूचीतील नोंदीबाबत शासनास विहीत कालावधीत प्राप्त होणारे आक्षेप विचारात घेऊन अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिद्ध करण्यात येईल, याची कृपया नोंद घ्यावी.
# Page 2