# Page 1
अधीक्षक अभियंता, उस्मानाबाद पाटबंधारे मंडळ, उस्मानाबाद यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, सीना कोळेगाव प्रकल्प विभाग, परंडा व त्या अंतर्गत ४ उप-विभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील व रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दिनांक ०१.१०.२०१८ ते दिनांक २८.०२.२०१९ या कालावधीकरीता मुदतवाढ.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : मुदत ०३१८/प्र.क्र.१७१/१८/मोप्र-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १६ ऑक्टोबर, २०१८
वाचा :- १) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्रमांक मुदत-०३१८/प्र.क्र. १७१/१८/मो.प्र.१, दिनांक २७.०४.२०१८
२) अधीक्षक अभियंता, उस्मानाबाद पाटबंधारे मंडळ, उस्मानाबाद यांचे जा.क्र.
उपामं/आस्था-३/५३५७/सह, दिनांक २९.०८.२०१८ चे पत्र.
शासन निर्णय :
उस्मानाबाद पाटबंधारे मंडळ, उस्मानाबाद यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, सीना कोळेगाव प्रकल्प विभाग, परंडा व त्यांच्या अंतर्गत ४ उप-विभागातील सद्यस्थितीत कार्यरत असलेल्या नियत अस्थायी आस्थापनेवरील एकूण १०६ पदांना सोबतचे विवरण पत्रामध्ये (विवरणपत्र “अ”) दर्शविल्याप्रमाणे व रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील १ पदाला सोबतचे विवरण पत्रामध्ये (विवरणपत्र “ब”) दर्शविल्याप्रमाणे दिनांक ०१.१०.२०१८ ते दिनांक २८.०२.२०१९ या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त पदांवर होणारा खर्च “मागणी क्र. आय-५, मुख्य लेखाशिर्ष ४७०१, मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, ८०- सर्वसाधारण १९० - सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणूका, (०२) योजनेत्तर (०२) (०६) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (संगणक सांकेतांक ४७०१ जे- २२९)” या लेखाशीर्षाखाली प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार त्यांचेकडील उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
३. हे आदेश वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ०७/०९/२०१८ अन्वये या विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदत ०३१८/प्र.क्र.१७१/१८/मोप्र-१
# Page 3
# Page 4