# Page 1
अधीक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, अहमदनगर यांचे अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, नांदुर मधमेश्वर प्रकल्प विभाग, नाशिक व त्याअंतर्गत ५ उपविभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील दिनांक ०१/१०/२०१८ ते २८/०२/२०१९ या कालावधीकरीता मुदतवाढ.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र.मुदत -०४१८/प्र.क्र.२०९/मोप्र-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- ३० ऑक्टोबर, २०१८
वाचा :- १) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्र.मुदत -०४१८/प्र.क्र. २०९/१७/मोप्र-१, दिनांक ०५.०४.२०१८
२) अधीक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, अहमदनगर यांचे पत्र क्र.जा.क्र. लाक्षेविप्रा/आ-२/मु.वाढ/५५९३/सन २०१८, दिनांक ११.१०.२०१८ शासन निर्णय : अधीक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, अहमदनगर यांचे अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, नांदुर मधमेश्वर प्रकल्प विभाग, नाशिक व त्याअंतर्गत ५ उपविभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील सोबतच्या विवरणपत्र “अ” मध्ये दर्शविण्यात आलेल्या १२४ पदांना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील सोबतच्या विवरणपत्र "ब" मध्ये दर्शविण्यात आलेल्या २५ पदांना दिनांक ०१/१०/२०१८ ते २८/०२/२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांवर होणारा खर्च “मागणी क्र. आय-५, ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च (योजनेतर) (८०)सर्वसाधारण, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका, (०४) योजनेत्तर (०४) (०५) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळास, भाग भांडवली अंशदान (४७०१ आय २०४)” या लेखाशिर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांवर होणारा खर्च “मागणी क्र. आय-५, ४७०१- मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च (योजनांतर्गत) (८०) सर्वसाधारण, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका, (०२) योजनांतर्गत (०२) (०५) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (४७०१ एच ८९९)" या लेखाशिर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यांत यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदत -०४१८/प्र.क्र.२०९/मोप्र-१
३. हे आदेश वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/आ.पु.क., दिनांक ०७/०९/२०१८ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 3
# Page 4
# Page 5