# Page 1
अधीक्षक अभियंता, सांगली पाटबंधारे मंडळ, सांगली त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, म्हैसाळ पंपगृह विभाग क्र.२,सांगली, कार्यकारी अभियंता, ताकारी पंपगृह विभाग क्र.१, देवराष्ट्रे व कार्यकारी अभियंता, ताकारी म्हैसाळ उपसा सिंचन प्रकल्प व्यवस्थापन विभाग, सांगली व त्या अंतर्गत ४ उप विभागातील नियत अस्थायी आस्थापना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि.०१/१०/२०१८ ते दि.२८/०२/२०१९ या कालावधीकरीता मुदतवाढ.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र . मुदत-०३१८/(प्र.क्र.१५३/१८)/मोप्र-१
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २३ ऑक्टोबर, २०१८.
वाचा : १) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, क्रमांक मुदत-०३१८/(प्र.क्र.१५३/१८)/मोप्र-१, दि.०२/०४/२०१८.
२) अधीक्षक अभियंता, सांगली पाटबंधारे मंडळ, सांगली यांचे पत्र क्र.सांपामं/आ-५/५५०६/ २०१८ दि.१९/०९/२०१८ चे पत्र.
शासन निर्णय :
अधीक्षक अभियंता, सांगली पाटबंधारे मंडळ, सांगली यांनी त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, म्हैसाळ पंपगृह विभाग क्र. २, सांगली, कार्यकारी अभियंता, ताकारी पंपगृह विभाग क्र. १, देवराष्ट्रे व कार्यकारी अभियंता, ताकारी म्हैसाळ उपसा सिंचन प्रकल्प व्यवस्थापन विभाग, सांगली व त्या कार्यालयाच्या अधिपत्याखालील ४ उप विभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील अनुक्रमे १५३, ७२ व ८९ याप्रमाणे एकूण ३१४ अस्थायी पदांना व रुपातंरीत अस्थायी आस्थापनेवरील अनुक्रमे ५, ७ व १४ याप्रमाणे एकूण २६ अस्थायी पदांना (सोबतचे सहपत्र अ, ब, क, ड येथे नमूद केल्यानुसार ) दि.०१/१०/२०१८ ते दि.२८/०२/२०१९ या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांवर होणारा खर्च मागणी “क्र. आय-५, ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका, (०४ ) योजनेत्तर-वेतनावरील खर्चासाठी भाग भांडवली अंशदान (०४) (०१) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान, (४७०१ आय १६२)” या लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांवर होणारा खर्च मागणी “क्र.आय-५, ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदत-०३१८/(प्र.क्र.१५३/१८)/मोप्र-१
(०२) योजनांतर्गत (०२) (०१) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (४७०१ एच ६२९)” या लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. हे आदेश शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक: पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/ आ.पु.क., दि. ०७/०९/२०१८ अन्वये या विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6