# Page 1
दि.०१.०३.२०१८ ते दि. ३०.०९.२०१८ या कालावधीसाठी अधीक्षक अभियंता, गुण नियंत्रण मंडळ, औरंगाबाद या कार्यालयाच्या अधिनस्त अस्थायी पदांना मुदतवाढ.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. अस्थायी-२०१८/१०१/प्र.क्र.३८ / निवसं-३
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक:- ०५ एप्रिल, २०१८.
वाचा १) जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र.मुदतवाढ-२०१७/२४१/प्र.क्र.८६/निवसं-३ दि.२०/०१/२०१८ २) वित्त विभाग शासन निर्णय पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/आ.पु.क., दिनांक ०५/०३/२०१८.
३) मुख्य अभियंता (स्था) जल विद्युत प्रकल्प व गुण नियंत्रण, पुणे यांचे पत्र क्र. मुअ (स्था.) / जविप्रवगुनि/ आ.३/(०४/२०१७)/३४६/सन २०१८, दि. २१/०३/२०१७.
शासन निर्णय: मुख्य अभियंता (स्था.) जल विद्युत प्रकल्प व गुण नियंत्रण, पुणे यांच्या अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता, गुण नियंत्रण मंडळ औरंगाबाद व त्या अंतर्गत २ विभाग व ९ उपविभागातील सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट “अ” (प्रपत्र १ ते ३) मध्ये दर्शविलेली नियत अस्थायी आस्थापनेवरील एकूण २७६ पदे तसेच परिशिष्ट “ब” (प्रपत्र १ ते ४) मध्ये दर्शविलेली रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील २९ पदे दि.०१/०३/२०१८ ते दि.३०/०९/२०१८ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास खालील अटींच्या अधिन राहून या शासन निर्णयाव्दारे मंजुरी देण्यात येत आहे.
अ) नियत अस्थायी पदे ६ महिन्यांपेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नसावी.
ब) नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदे ही मंजूर सुधारित आकृतीबंधानुसार पदांच्या मर्यादेत असावित.
२. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्र. आय - ५ (नियत अस्थायी आस्थापना) ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च, ८० सर्वसाधारण, ००१ संचालन व प्रशासन (०१) आस्थापना ( लाभक्षेत्रेत्तर विकास ) (योजनांतर्गत) (०१) (१७) अधीक्षक अभियंता, गुण नियंत्रण मंडळ, औरंगाबाद (४७०१ आय५८१) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०१८-२०१९ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आपुक, दि.०५.०३.२०१८ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारांचा वापर करुन तसेच आंतर वित्त सल्लागार व उपसचिव यांचे सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10