# Page 1
मुख्य अभियंता विशेष प्रकल्प, जलसंपदा विभाग अमरावती यांचे अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता, अमरावती पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, अमरावती व त्या अंतर्गत ३ विभाग व १२ उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ३४४ व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ५ पदांना दिनांक १/०३/२०१८ ते दिनांक ३०/०९/२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र.मुदत-२०१८/(९१/२०१८)/जसंअ,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक-३/५/२०१८
पहावे :- १) जलसंपदा विभाग, शासन ज्ञापन मुदत-२०१८/(२३/२०१८)/जसअ, दिनांक ३१/१/२०१८ २) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रं. पदनि/२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आपुक, दिनांक ५/३/२०१८ ३) अधीक्षक अभियंता, अमरावती पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, अमरावती यांचे पत्र क्र.९०८/ आस्था- ३/मुदतवाढ /२०१८, दिनांक १/३/२०१८ ४) अधीक्षक अभियंता, अमरावती पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, अमरावती यांचे पत्र क्र.१४८१/आस्था ३ / मुदतवाढ / २०१८, दिनांक ५/४/२०१८
प्रस्तावना : मुख्य अभियंता विशेष प्रकल्प, जलसंपदा विभाग अमरावती यांचे अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता अमरावती पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, अमरावती व त्या अंतर्गत ३ विभाग व १२ उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ३३८ व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ६ पदे अशा एकूण ३४४ पदांना दिनांक १/१/२०१८ ते दिनांक २८/२/२०१८ पर्यंत चालू ठेवण्यास वरील संदर्भीय क्र. १ च्या ज्ञापनान्वये मंजूरी देण्यात आलेली आहे. संदर्भाधीन क्र. ३ च्या पत्राने प्राप्त मूळ प्रस्ताव व संदर्भीय क्र.४ च्या पत्रान्वये त्रुटींची पूर्तता करून प्राप्त झालेला सुधारीत प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय : आता उपरोक्त संदर्भीय शासन निर्णय क्र. २ व संदर्भीय पत्र क्र. ३ व ४ अन्वये सोबतच्या परिशिष्ट “अ” मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे मुख्य अभियंता विशेष प्रकल्प, जलसंपदा विभाग अमरावती यांचे अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता अमरावती पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, अमरावती व त्या अंतर्गत ३ विभाग व १२ उपविभागीय कार्यालयातील “परिशिष्ट-अ” मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ३४४ पदे व “परिशिष्ट ब” मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ५ पदे अशा एकूण ३४९ पदांना दिनांक १/३/२०१८ ते दिनांक ३०/९/२०१८ पर्यंत चालू ठेवण्यास खालील अटींच्या अधीन राहून शासन मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
१. उपरोक्त सर्व पदे विभागाने प्रस्तावित केलेल्या कालावधीत कार्यरत असतील.
२. ही पदे आकृतिबंधानुसार मंजूर असावी व सहा महिन्यापेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नसावी.
उपरोक्त विभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेच्या व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेच्या वेतनाचा खर्च महामंडळास मंजूर असलेल्या तरतुदीतुन खालील लेखाशिर्षातुन भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदत-२०१८/(९१/२०१८)/जसंअ,
“मागणी क्रमांक आय-५ (नियत अस्थाई आस्थापना)” एकूण ३४४ पदे ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च, ८० सर्वसाधारण, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणूका (०४) योजनेत्तर- वेतनावरील खर्चासाठी भाग भांडवली अंशदान, (०४) (०२) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (४७०१ आय १७१) व मागणी क्र. आय-५ (रुपांतरीत अस्थाई आस्थापना ) एकूण ५ पदे ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च, ८० सर्वसाधारण (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणुका (०२) योजनांतर्गत, (०२) (०२) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान, (४७०१ एच ६६५) हे आदेश वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.पदनि/२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आपुक, दिनांक ५.३.२०१८ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार व आंतर वित्तीय सल्लागार व सहसचिव व आ (प्रशि) कार्यासनाच्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10