# Page 1
यशदा, पुणे येथील जलसाक्षरता केंद्रातील अर्थसंकल्पीय तरतूदीनुसार निधी वितरण व खर्चासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी व नियंत्रक अधिकारी घोषित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. जलसा-२०१८/प्र.क्र.३८२/२०१८/सिं.व्य. (महसूल)
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- १० ऑक्टोंबर २०१८
संदर्भ: १) शासन निर्णय क्र.जलसा २०१८/(प्र.क्र.३०८/२०१८)/ सिंव्य (महसूल) दि.१९ सप्टेंबर, २०१८ (सुधारीत) २) शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/ अर्थ-३ दि.२ एप्रिल, २०१८
प्रस्तावना:
राज्यात यशदा, पुणे येथे कायमस्वरुपी मुख्य जलसाक्षरता केंद्र आणि वन अकादामी, चंद्रपूर जल व भूमी व्यवस्थापन संस्था (वाल्मी), औरंगाबाद व डॉ. पंजाबराव देशमुख विदर्भ प्रशासकीय प्रशिक्षण प्रबोधिनी, अमरावती येथे विभागीय जलसाक्षरता केंद्रे स्थापन करण्याबाबत संदर्भ क्र. १ च्या शासन निर्णयामधील तरतुदीनुसार जलसाक्षरता केंद्रातील अर्थसंकल्पीय तरतूदीनुसार निधी वितरण व खर्चासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी व नियंत्रक अधिकारी घोषित करणे ही बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने जलसाक्षरता केंद्रातील अर्थसंकल्पीय तरतूदीनुसार निधी वितरण व खर्चासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी व व नियंत्रक अधिकारी घोषित करणेबाबत शासन निर्णय खालील प्रमाणे जाहीर करण्यात येत आहे.
शासन निर्णय:
१. दिनांक १९ सप्टेंबर, २०१८ च्या शासन निर्णयान्वये (सुधारित) राज्यात यशदा, पुणे येथे कायमस्वरुपी मुख्य जलसाक्षरता केंद्र आणि चंद्रपूर वन प्रशासन विकास व व्यवस्थापन प्रबोधिनी, चंद्रपूर, जल व भूमी व्यवस्थापन संस्था (वाल्मी), औरंगाबाद व डॉ. पंजाबराव देशमुख विदर्भ प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, अमरावती येथे विभागीय जलसाक्षरता केंद्रे स्थापन करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
२. त्या अनुषंगाने यशदा, पुणे यांच्याकडे जलसाक्षरता राज्यस्तरीय केंद्र व विभागीय केंद्रासाठी उपलब्ध केल्या जाणा-या निधीसाठी (मागणी क्र. आय-३) (डी.डी.ओ.कोड नं.२२०१०००१२१) करीता लेखाधिकारी, यशदा, पुणे यांना निधीचे आहरण व संवितरण करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून व प्राध्यापक तथा वित्तीय सल्लागार, यशदा, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी, म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जलसा-२०१८/प्र.क्र.३८२/२०१८/सिं.व्य. (महसूल)