# Page 1
राज्यातील जलसंपदा विभागांतर्गत मोठया पाटबंधारे प्रकल्पातील गाळ व गाळमिश्रीत वाळू / रेती निष्कासनासाठी प्रमाणित स्वरुपातील प्रारुप निविदा तयार करणेसाठी समिती गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक शुद्धीपत्रक क्र. : मेरीना-२०१८/प्र.क्र.१८८/१८ लाक्षेवि (आस्था) हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक : ०७ ऑगस्ट २०१८
वाचा : जलसंपदा विभाग, शासन परिपत्रक, क्र. मेरीना - २०१८ / (प्र.क्र. १८८/१८)/ लाक्षेवि (आस्था), दि. ०६ ऑगस्ट, २०१८
शुद्धीपत्रक - संदर्भाधीन शासन परिपत्रकान्वये, राज्यातील जलसंपदा विभागांतर्गत मोठ्या पाटबंधारे प्रकल्पातील गाळ व गाळमिश्रित वाळु / रेती निष्कासनासाठी प्रमाणित स्वरूपातील प्रारूप निविदा तयार करण्यासाठी समिती गठीत करण्यात आली आहे.
सदर समितीमधील सदस्य श्री. अ.प्र.कोहीरकर, प्र. कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, औरंगाबाद हे रजेवर असल्याने त्यांचे रजा कालावधीत श्री. दि. द.तवार, प्र. कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, औरंगाबाद हे सदर समितीचे सदस्य म्हणून काम पाहतील.
सदर शासन परिपत्रक शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या
# Page 2