# Page 1
अधीक्षक अभियंता, कृष्णा पाणी तंटा लवाद, पुणे यांच्या कार्यालयातील व त्याअंतर्गत विभाग उपविभाग कार्यालयातील मंजूर नियत अस्थायी पदांना दि.०१/०३/२०१८ ते ३०/०९/२०१८ पर्यंत मुदतवाढ मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्र. पदनि २०१८/१२१/प्र.क्र. ०७/२०१८/जसंनि
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : १८ एप्रिल, २०१८.
पहावे :- १) शासन ज्ञापन क्र. पदनि २०१८/२३/प्र.क्र.०७/२०१८/जसंनि, दि. १४/०२/२०१८.
२) कृष्णा पाणी तंटा लवाद विशेष कक्ष, पुणे या कार्यालयाचे पत्र
जा.क्र.कृपातंलविक/आ-१/२४७/सन २०१८. दिनांक : ०६/०३/२०१८.
प्रस्तावना: कृष्णा पाणी तंटा लवाद विशेष कक्ष, पुणे यांनी त्यांच्या अधिपत्याखालील मंडळ
कार्यालय व संकल्पचित्र विभाग, पुणे या विभागासाठी शासनाच्या HRMS-Water Resources
Dept. या प्रणालीवर मंजूर आकृतीबंधानुसार नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ११७ पदांना
दिनांक ०१/०१/२०१८ ते २८/०२/२०१८ पर्यंत शासन ज्ञापन क्रमांक पदनि २०१८/२३/प्र.क्र.०७
/२०१८/जसंनि, दिनांक १४/०२/२०१८ अन्वये मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे.
वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६ / प्र.क्र. ०८ / १६ / आ.पु.क.
दिनांक ०५/०३/२०१८ अन्वये सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट
असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या
परंतु ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व
अस्थायी पदांना दि. ०१/०३/२०१८ ते ३०/०९/२०१८ या कालावधीत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार
प्रदान करण्यात आले आहेत. त्यानुसार कृष्णा पाणी तंटा लवाद विशेष कक्ष, पुणे यांनी त्यांच्या
अधिपत्याखालील मंडळ कार्यालय व संकल्पचित्र विभाग, पुणे या विभागासाठी नियत अस्थायी
आस्थापनेवरील ११७ पदांना दिनांक ०१/०३/२०१८ ते ३०/०९/२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचा
प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय
१. कृष्णा पाणी तंटा लवाद विशेष कक्ष, पुणे या मंडळ कार्यालयातील प्रपत्र अ नुसार
५३ पदे व त्यांच्या अधिपत्याखालील संकल्पचित्र विभाग, पुणे यांच्या कार्यालयातील ६४ असे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदनि २०१८/१२१/प्र.क्र.०७/२०१८/जसंनि
एकूण नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ११७ पदांना दिनांक ०१/०३/२०१८ ते ३०/०९/२०१८
पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. सदर आस्थापनेवरील खर्च मागणी क्र. आय-३, (२७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे),
८० सर्वसाधारण, ८००-इतर खर्च ०८ कृष्णा पाणी विवाद न्यायाधिकरण,(०८)(०१) अधीक्षक
अभियंता, कृष्णा पाणी विवाद न्यायाधिकरण विशेष शाखा, पुणे ( योजनेत्तर) (अनिवार्य) (२७०१
९६५५) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकावा व त्याखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6