# Page 1
अधीक्षक अभियंता, भीमा कालवा मंडळ, सोलापूर व त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, उजनी कालवा विभाग क्र.८, सोलापूर, व उजनी कालवा विभाग क्र.९, मंगळवेढा व त्याअंतर्गतच्या उप विभागातील नियत अस्थाई आस्थापनेवरील ३४० पदांना व रूपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ६१ पदांना दिनांक ०१/०३/२०१८ ते दिनांक ३०/०९/२०१८ या कालावधीकरीता मुदतवाढ.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : मुदत ०३१८/प्र.क्र. १९१/१८/मोप्र-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ४ एप्रिल, २०१८
वाचा : १) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्र. : मुदतवाढ ०४१७/(प्र.क्र.२१२/१७)/मोप्र-१, दिनांक : २०/०२/२०१८.
२) अधीक्षक अभियंता, भीमा कालवा मंडळ, सोलापूर यांचे जा.क्र. भीकामं/पशा/आस्था-२/ १४३१/२०१८, दिनांक २३/०३/२०१८.
शासन निर्णय :
अधीक्षक अभियंता, भीमा कालवा मंडळ, सोलापूर व त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता उजनी कालवा विभाग क्र. ८, सोलापूर व उजनी कालवा विभाग क्र.९, मंगळवेढा व त्या अंतर्गतच्या उप विभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील एकूण ३४० पदांना तसेच रूपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ६१ पदांना सोबतच्या विवरण पत्रामध्ये ( विवरणपत्र अ, ब, क व ड ) दर्शविल्याप्रमाणे दिनांक ०१/०३/२०१८ ते दिनांक ३०/०९/२०१८ या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांवर होणारा खर्च मागणी क्र. आय-५, ४७०१-मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका (०४) योजनेत्तर- वेतनावरील खर्चासाठी भाग भांडवली अंशदान (०४)(०१) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (४७०१ आय १६२) या लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
तसेच रूपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांवर होणारा खर्च मागणी क्र. आय-५, ४७०१-मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका (०२) योजनांतर्गत (०२) (०१) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळास
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदत ०३१८/प्र.क्र. १९१/१८/मोप्र-१
भाग भांडवली अंशदान (४७०१ एच ६२९). या लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. हे आदेश वित्त विभागाच्या सदर आदेश शाशा.नि.. नि. , वि. वि. क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/ आ.पु.क., दिनांक ०५/०३/२०१८ अन्वये प्रशासकिय विभागांना प्रदान केलेल्या प्राधिकरानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10