# Page 1
मुख्य अभियंता (विद्युत), जलविद्युत प्रकल्प, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता, उभारणी मंडळ, कोल्हापूर हे कार्यालय व त्यांच्या अंतर्गत विभाग व उपविभागातील नियत व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेस दिनांक ०१.१०.२०१८ ते दि.२८.०२.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. सीओई-२०१८/प्र.क्र.७/जवि
नवीन प्रशासन इमारत, ६ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :२३.१०.२०१८.
संदर्भ: १) मुख्य अभियंता (विद्युत), जलविद्युत प्रकल्प, मुंबई यांचे पत्र क्र.मुअ(वि)/
जविप्र / मुदतवाढ / आ-५/३०३४, दि.११.९.२०१८.
२) शासन ज्ञापन क्रमांक: सीओई २०१८/प्र.क्र.७/ज.वि., दिनांक ६.४.२०१८
शासन निर्णय :
मुख्य अभियंता (विद्युत), जलविद्युत प्रकल्प, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता, उभारणी मंडळ, कोल्हापूर व त्यांच्या अंतर्गत विभाग/उपविभागातील आकृतिबंधानुसार मंजूर असलेल्या नियत अस्थायी आस्थापनेवरील २९५ पदांना व रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील ४६ पदांना दिनांक ०१.१०.२०१८ ते दिनांक २८.०२.२०१९ पर्यंत किंवा संबंधित कर्मचारी त्या पदावर कार्यरत असेपर्यंत या पैकी जे अगोदर घडेल त्या दिनांकापर्यंत (तपशील सोबतच्या प्रपत्रात दिलेला आहे) मुदतवाढ मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. या पदांवर होणारा नियत अस्थायी आस्थापनेचा खर्च “मागणी क्र. आय-५ (नियत अस्थायी आस्थापना) ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधा-यावरील भांडवली खर्च, १९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका (०४) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान (वेतन) (०४) (०१) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळास भागभांडवली अंशदान (अनिवार्य) (४७०१ आय १६२)” व " मागणी क्र. आय-५ (रूपांतरीत आस्थापना) ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधा-यावरील भांडवली खर्च, १९०-सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांना कर्ज, (०२) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान, (०२) (०१) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (उर्वरित महाराष्ट्र) (कार्यक्रम) (४७०१ एच ६२९) या लेखाशिर्षाखालील खर्ची टाकावा व त्याखाली मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/ प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ०७.०९.२०१८ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार आणि आंतरवित्त सल्लागार व उपसचिव यांच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सीओई -२०१८/प्र.क्र.७/जवि
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6