# Page 1
जलसंपदा विभागातील कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गातील कर्मचाऱ्यांची दि.०१.०१.२०१७ रोजीची (दि.०१.०१.२०१४ ते दि.३१.१२.२०१६ या कालावधीची) अंतरिम (तात्पुरती) ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्रशासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक, क्र. ज्येष्ठता १११७/(प्र.क्र.३०५/२०१७)/आ(तांत्रिक)
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ३२
तारीख:- ०२.०६.२०१८
वाचा : शासन परिपत्रक जलसंपदा विभाग क्र: ज्येष्ठता १११४/ (प्र.क्र.१०३/२०१४)/ आ(तांत्रिक), दि.०७.१२.२०१७ शासन परिपत्रक :
जलसंपदा विभागातील कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गात दि.०१.०१.२०११ ते
दि.३१.१२.२०१३ या कालावधीत नियुक्त झालेल्या कर्मचाऱ्यांची दि.०१.०१.२०१४ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची संदर्भाधीन शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली होती. आता सदर संवर्गात
दि.०१.०१.२०१४ ते दि.३१.१२.२०१६ या कालावधीत नियुक्त झालेल्या कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य)
संवर्गातील कर्मचाऱ्यांची दि.०१.०१.२०१७ रोजीची अंतरिम (तात्पुरती) ज्येष्ठतासूची सोबतच्या प्रपत्रात
जोडण्यात आली आहे. दि.३१.१२.२०१३ पर्यंतच्या अंतिम ज्येष्ठतासूचीत अंतिम ज्येष्ठता क्रमांक
१०९८२ असा असल्याने ही ज्येष्ठतासूची अ.क्र. १०९८३ पासून सुरू करण्यात आली आहे.
२. सर्व मुख्य अभियंता तसेच अधीक्षक अभियंता यांना कळविण्यात येते की, त्यांनी सदर
अंतरिम(तात्पुरती) ज्येष्ठतासूची त्यांच्या कार्यक्षेत्रातील सर्व संबंधित कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) यांच्या तात्काळ निदर्शनास आणावी व तसे कळविल्याबाबत त्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत अभिलेखात ठेवावी.
तसेच सदर तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूची संदर्भातील आक्षेप / त्रुटी असल्यास त्याबाबत संबंधितांनी दिनांक १०/०६/२०१८ पर्यंत निवेदन सादर करावे, त्यानंतर प्रिाप्त झालेल्या आक्षेपांचा विचार केला जाणार
नाही, अशा सूचना संबंधितांना द्याव्यात. प्राप्त झालेल्या निवेदनातील वस्तुस्थिती संबंधितांच्या
उपलब्ध अभिलेखावरुन तपासून सदर निवेदने, सविस्तर अभिप्रायांसह शासनास दि.२०/०६/२०१८ पर्यंत पाठवावीत. विहित कालावधीत आक्षेप / माहिती प्राप्त न झाल्यास सदर तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूचीबाबत कोणाचाही आक्षेप नसल्याचे गृहीत धरुन अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येईल.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता १११७/(प्र.क्र.३०५/२०१७)/आ(तांत्रिक)
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8