# Page 1
कार्यकारी संचालक, तापी पाटबंधारे महामंडळ, जळगाव यांचे अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता, धुळे पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, धुळे या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दिनांक ०१/१०/२०१८ ते २८/०२/२०१९ या कालावधीकरीता मुदतवाढ.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. मुदत -०३१८/प्र.क्र.२०२/मोप्र-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- २४/१०/२०१८
वाचा :- १) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्र. मुदत -०३१८/प्र.क्र.२०२/मोप्र-१, दिनांक ०५.०४.२०१८
२) अधीक्षक अभियंता, धुळे पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, धुळे यांचे
पत्र क्र.जा.क्र. धुपाप्रमंधु/आ-३/५३१३/सन २०१८, दिनांक २६.०९.२०१८.
शासन निर्णय : कार्यकारी संचालक, तापी पाटबंधारे महामंडळ, जळगाव यांचे अधिपत्याखालील अधीक्षक
अभियंता, धुळे पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, धुळे या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील
सोबतच्या विवरणपत्र “अ” मध्ये दर्शविण्यात आलेल्या २८ पदांना दिनांक ०१/१०/२०१८ ते
२८/०२/२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांवर होणारा खर्च “मागणी क्र. आय ०३, मुख्य लेखाशिर्ष
४७०१- मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, योजनातर्गत योजना, (१९०) सार्वजनिक
क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका, (सहा) तापी पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली
अंशदान (संगणक संकेतांक ४७०१ एच पृ ७६-३)” या लेखाशिर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात
यावा.
३. हे आदेश वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/आ.पु.क., दिनांक
०७/०९/२०१८ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत
आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदत -०३१८/प्र.क्र.२०२/मोप्र-१
# Page 3