# Page 1
अधीक्षक अभियंता, अमरावती पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, अमरावती या कार्यालयास - अधीक्षक हे एक पद देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:आढावा-२०१८/प्र.क्र.१९७/२०१८/आ.(प्रशि)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : २७ जुलै, २०१८
वाचा: १. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. १०९२/सीआर-८०६/व्यय-६, दि. १५.१०.१९९२ २. शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, क्र. आढावा-१००२/३३५/२००२/आ.(प्रशि), दि. ०६.०२.२००३ ३. शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, क्र. आढावा-२०१५/प्र.क्र.१२/२०१५/आ(प्रशि), दि. ३०.१०.२०१५ ४. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र.४१/अर्थ-१, दि. ०२.०६.२०१५ प्रस्तावना: विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर अंतर्गतच्या मुख्य अभियंता (विशेष प्रकल्प), जलसंपदा विभाग, अमरावती यांच्या अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता, पाटबंधारे प्रकल्प व जलसंपत्ती अन्वेषण मंडळ, अमरावती हे मंडळ कार्यालय दि. १६.०६.२००८ पासून अन्वेषणाच्या कामाकरीता नव्याने कार्यान्वित करण्यात आले असून संदर्भ क्र. ३ च्या शासन निर्णयान्वये सदर मंडळ कार्यालयाच्या मूळ कार्यप्रकारात व नावांत बदल करून अधीक्षक अभियंता, अमरावती पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, अमरावती या नावाने बांधकाम कार्यप्रकारात रूपांतरीत करण्यात आले आहे. संदर्भ क्र. २ वरील शासन निर्णयानुसार बांधकाम प्रकारातील मंडळ कार्यालयासाठी एकूण मंजूर आकृतीबंध २८ इतका असून त्यामध्ये अधीक्षक हे एक पद अंतर्भूत आहे.
तसेच या कार्यालयातील -भूवैज्ञानिक आवेक्षक॰ हे एक पद दि. १६.०६.२००८ पासून भरण्यात न आल्याने तसेच या पदाची मंडळ कार्यालयास आवश्यकता नसल्याने सदर पद समर्पित करण्याची व बांधकाम
कार्यप्रकारानुसार -अधीक्षक॰ हे एक पद उपलब्ध करून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय अधीक्षक अभियंता, अमरावती पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, अमरावती या कार्यालयास सध्या अस्तित्वात असलेल्या -भूवैज्ञानिक आवेक्षक या पदाऐवजी - अधीक्षक हे एक पद उपलब्ध करून देण्यास तत्त्वत: मान्यता देण्यात येत आहे.
२. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. १०९२/सीआर-८०६/व्यय-६, दि. १५.१०.१९९२ मधील तरतुदींनुसार विभागास प्रदान केलेल्या प्राधिकारानुसार हा आदेश निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आढावा-२०१८/प्र.क्र.१९७/२०१८/आ.(प्रशि)