# Page 1
दिवंगत कर्मचाऱ्यांच्या वारसांना ठेव संलग्न विमा योजनेंतर्गत अनुज्ञेय असलेली रक्कम अदा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक- ठेवियो १०.१८(१०९/२०१८)/अर्थ-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दि. १८/०८/२०१८.
संदर्भ:- जलसंपदा विभाग शासन ज्ञापन क्र.ठेवियो १०.१८/(१०९/१८)/अर्थ-१, दि.२७.०४.२०१८.
शुद्धीपत्रक :
उपरोक्त संदर्भाधीन शासन ज्ञापनान्वये दिवंगत कर्मचाऱ्यांच्या वारसांना ठेव संलग्न विमा योजनेंतर्गत अनुज्ञेय असलेली रक्कम अदा करण्याबाबत आदेश निर्गमित करण्यात आले आहेत. सदर आदेशासोबतच्या विवरणपत्रामध्ये अ.क्र. २६ स्तंभ क्र. ५ मधील कै. नामदेव साहेबराव अंभोरे यांच्या नावासमोर स्तंभ क्र ७. मध्ये नमूद केलेली रक्कम रु.३४२१४ च्या ऐवजी रु.३०००० अशी वाचण्यात यावी.
तसेच, सदर ज्ञापनाच्या विवरणपत्रात नमूद एकूण रक्कम रु.२१७७१३४ च्या ऐवजी रु.२१७२९२० अशी वाचावी.