# Page 1
विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळावर उपाध्यक्ष पदी नियुक्ती करण्याबाबत.
डॉ. सुनिल पंजाबराव देशमुख.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - नियुक्ती -२०१८ / मु.५/प्र.क्र.७३/२०१८/जसंनि
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २७/०६/२०१८.
प्रस्तावना -
राज्यामध्ये सन १९९७ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्र.२६, विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ
अधिनियम - १९९७ मधील तरतुदीनुसार विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ स्थापन करण्यात
आले. या अधिनियमातील कलम ४ (१) (ब) नुसार महामंडळाच्या रचनेमध्ये राज्य शासनाने
नामनिर्देशित करावयाचे दोन अशासकीय सदस्यांची उपाध्यक्ष पदी नियुक्ती करण्याची तरतूद
आहे.
विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर या महामंडळावर उपाध्यक्ष पदी राज्य शासनाने
नामनिर्देशित सदस्यांची नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
राज्यामध्ये सन १९९७ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्र.२६, विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ
अधिनियम - १९९७ मधील तरतुदीनुसार विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ स्थापन करण्यात
आले. या अधिनियमातील कलम ४ (१)(ब) नुसार डॉ. सुनिल पंजाबराव देशमुख, आशिर्वाद बिल्डिंग,
रुक्मिणी नगर, अमरावती ह्यांची विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळावर उपाध्यक्ष पदी नियुक्ती
करण्यात येत आहे.
विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ अधिनियमातील कलम ४ (२) नुसार “शासनाने समाप्त
केला नाही तर, नामनिर्देशित सदस्यांचा पदावधी एक वर्षाचा असेल.”
सदर उपाध्यक्षांना वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक शासाऊ १०.१०/प्र.क्र.९६/१०/
साऊ, दि. १३/०३/२०१२ अन्वये विहीत केलेल्या सेवा सुविधा अनुज्ञेय राहतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नियुक्ती -२०१८/मु.५/प्र.क्र.७३/२०१८/जसंनि