# Page 1
मुख्य लेखा परिक्षक, जल व सिंचन, महाराष्ट्र राज्य, औरंगाबाद यांचे कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दिनांक ०१.१०.२०१८ ते दि.२८.०२.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ मिळणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय, ज.सं.वि.क्रमांक-मुवाढ-२०१८/(प्र.क २३३/२०१८)/लाक्षेवि(आस्था) मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :३०/१०/२०१८
संदर्भ : १) शासन निर्णय, ज.सं.वि. क्रमांक-संकीर्ण-१००३/(प्र.क्र.७३/२००३) / लाक्षेवि (आस्था), दिनांक २८.७.२००४.
२) शासन निर्णय जसवि क्र.मुवाढ २०१८/(७८/१८)/लाक्षेवि (आस्था) दिनांक १८/०४/२०१८ ३) मुख्य लेखा परिक्षक, जल व सिंचन, महाराष्ट्र राज्य, औरंगाबाद यांचे पत्र क्रमांक मुलेप / आ-१/८६१/सप दिनांक-१४/०८/२०१८ ४) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. प.द.नि २०१६/प्र.क्र. ८/१६/आ.पु.क. दि. ७/९/२०१८ प्रस्तावना: मुख्य लेखा परिक्षक जल व सिंचन, महाराष्ट्र राज्य, औरंगाबाद यांच्या कार्यालयातील आकृतिबंधानुसार नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ८६ मंजूर पदांना दिनांक ०१/०३/२०१८ ते दिनांक ३०/०९/२०१८ पर्यंत मुदतवाढ संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील शासन निर्णयान्वये देण्यात आली आहे.
आता त्या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील एकूण ८६ मंजूर पदांना दिनांक ०१.१०.२०१८ ते दिनांक २८.०२.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्याबाबत मुख्य लेखा परिक्षक, जल व सिंचन, महाराष्ट्र राज्य, औरंगाबाद यांना मुदतवाढ देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय : मुख्य लेखा परिक्षक, जल व सिंचन, महाराष्ट्र राज्य, औरंगाबाद यांच्या कार्यालयातील आकृतिबंधानुसार नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ८६ मंजूर पदांना सोबतच्या प्रपत्रामध्ये दर्शविल्याप्रमाणे ती पदे ६ महिन्यापेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नाहीत, तसेच ती सुधारीत आकृतिबंधानुसार ४५२९७ पदांच्या मर्यादेत आहेतत, या अटींच्या अधिन राहून दिनांक ०१/१०/२०१८ ते दिनांक २८/०२/२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
या आस्थापनेवर होणारा खर्च : मागणी क्रमांक-आय-३ २७०१-मोठे व मध्यम पाटबंधारे, ८०-सर्वसाधारण, ८००- इतर खर्च, (०६) महाराष्ट्र जलसंपदा विकास केंद्र, औरंगाबाद, (०६)(०२) मुख्य अभियंता, महाराष्ट्र जलसंपदा विकास केंद्र, औरंगाबाद (अनिवार्य) (२७०१ ८८२८) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकावा व तो मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुवाढ-२०१८/(प्र.क २३३/२०१८)/लाक्षेवि(आस्था)
सदर आदेश शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक-पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आपुक दि. ०७/०९/२०१८ अन्वये प्रशासकीय विभागाला प्रदान केलेल्या अधिकारांचा वापर करुन महाराष्ट्र
# Page 3