# Page 1
कार्यकारी अभियंता, ठाणे पाटबंधारे विभाग, कळवा-ठाणे यांचे अंतर्गत घाटघर उदंचन जलविद्युत प्रकल्प गुणनियंत्रण उपविभाग क्र.४, चोंढे व घाटघर उदंचन जलविद्युत प्रकल्प उपविभाग क्र. ३, भंडारदरा या २ उपविभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ४१ पदांना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ६६ पदांना दिनांक ०१/१०/२०१८ ते दिनांक २८/०२/२०१९ पर्यंत मुदतवाढ...
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मुदत-०४१८/प्र.क्र.२२९/मो.प्र.१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २५ ऑक्टोबर, २०१८
वाचा :- १) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्र.मुदत-०४१८/प्र.क्र.२२९/मोप्र-१, दि. १७/०४/२०१८.
२) मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोकण प्रदेश, मुंबई यांचे पत्र क्र.मुअ/जसंविकोप्र/ आ.७ (६)/४१४३, दि. १२/१०/२०१८.
शासन निर्णय कार्यकारी अभियंता, ठाणे पाटबंधारे विभाग, कळवा-ठाणे यांचे अंतर्गत घाटघर उदंचन जलविद्युत प्रकल्प गुणनियंत्रण उपविभाग क्र.४, चोंढे व घाटघर उदंचन जलविद्युत प्रकल्प उपविभाग क्र. ३, भंडारदरा या २ उपविभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ४१ पदांना (विवरणपत्र-अ) व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ६६ पदांना (विवरणपत्र-ब) दिनांक ०१/१०/२०१८ ते दिनांक २८/०२/२०१९ कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. घाटघर उदंचन जलविद्युत प्रकल्प गुणनियंत्रण उपविभाग क्र.४, चोंढे व घाटघर उदंचन जलविद्युत प्रकल्प उपविभाग क्र. ३, भंडारदरा - नियत अस्थायी व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांवर होणारा खर्च “मागणी क्र. आय-५,-४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च,८० सर्वसाधारण, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका (४०) वेतनावरील खर्चासाठी भाग भांडवली अंशदान (योजनेतर) (०४) (०३) कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, (४७०१ आय १८९)” या लेखाशिर्षाखाली टाकण्यात यावा.
३. सदर आदेश वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ०७/०९/२०१८ अन्वये प्रशासकीय विभागाना प्रदान केलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदत-०४१८/प्र.क्र.२२९/मो.प्र.१
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6