# Page 1
अधीक्षक अभियंता, जायकवाडी प्रकल्प मंडळ, औरंगाबाद यांच्या अधिपत्याखालील विभाग व उपविभाग कार्यालयातील नियत अस्थायी व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दिनांक १/१०/२०१७ ते दिनांक २८/०२/२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : मुदतवाढ २०१७/(२२६/१७)/मोप्र-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १८/०४/२०१८
पहावे : १) जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय, क्र मुदतवाढ (२२६) / २०१७/मोप्र- २, दिनांक १६/०५/२०१७.
२) अधीक्षक अभियंता, जायकवाडी प्रकल्प मंडळ, औरंगाबाद यांचे पत्र क्र. जा.क्र.जाप्रमं/ आस्था-२/धा-८०/४१९५, दिनांक १८/१०/२०१७.
३) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/आपुक, दिनांक ०३/१०/२०१७.
४) वित्त विभाग, शासन निर्णय शुध्दीपत्रक क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/आपुक, दिनांक १७/१०/२०१८.
५) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ८/१/२०१८.
प्रस्तावना : अधीक्षक अभियंता, जायकवाडी प्रकल्प मंडळ, औरंगाबाद व त्यांच्या अधिपत्याखालील विभाग व उप विभागीय कार्यालयांना दिनांक १/०३/२०१७ ते दिनांक ३०/०९/२०१७ पर्यंत उपरोक्त संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ३४२ तसेच रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ४४ पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत मंजुरी देण्यात आली होती.
उपरोक्त नमूद संदर्भ क्र. ३ व क्र. ४ येथील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतिबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना १/१०/२०१७ ते दिनांक ३१/१२/२०१७ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार देण्यात आले आहेत. तसेच संदर्भ क्र. ५ येथील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतिबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना १/१/२०१८ ते दिनांक २८/०२/२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार देण्यात आले आहेत.
शासन निर्णय : अधीक्षक अभियंता, जायकवाडी प्रकल्प मंडळ, औरंगाबाद यांच्या संदर्भ क्र. २ अन्वये प्रस्तावित केल्यानुसार सोबतच्या परिशिष्ट-अ व ब मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ३४२ पदांना (परिशिष्ट-अ) व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ३३ पदांना (परिशिष्ट-ब) दिनांक ०१/१०/२०१७ ते दिनांक २८/०२/२०१८ पर्यंत चालू ठेवण्यास खालील अटींच्या अधिन राहून मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदतवाढ २०१७/(२२६/१७)/मोप्र-२
१) उपरोक्त सर्व पदे विभागाने प्रस्तावित केलेल्या कालावधीत कार्यरत असतील.
२) ही पदे आकृतीबंधानुसार मंजूर असतील व पदे व्यपगत झालेली नसतील.
३) या सर्व पदांच्या पुढील मुदतीवाढीचा प्रस्ताव विनाविलंब सादर करावेत.
४) पुढील प्रस्ताव विहित प्रपत्रात प्रमाणपत्रासह त्या त्या कालावधीच्या दिनांकासहीत सादर करण्यात यावे.
५) रुपांतरीत आस्थापनेवरील पदे, त्या पदावर कर्मचारी कार्यरत असेपर्यंत चालू राहतील.
उपरोक्त विभागातील आस्थापनेच्या वेतनाचा खर्च खालील लेखाशीर्षातून भागविण्यात यावा :- मागणी क्रमांक आय - ५, मुख्य लेखाशिर्ष ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधा-यावरील भांडवली खर्च, (८०) सर्वसाधारण, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणूका, (०४ ) (अनिवार्य) वेतनावरील खर्चासाठी भाग भांडवली अंशदान (०४) (०५) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (४७०१ आय २०४) या लेखाशीर्षाखाली भागविण्यात यावा.
उपरोक्त सर्व बाबी तसेच वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८ / आपुक, दिनांक ०३/१०/२०१७ व वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ८/१/२०१८ नुसार विभागास दिलेल्या प्राधिकारानुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13