# Page 1
लघु पाटबंधारे ( संकल्पचित्र) उपविभाग, पुणे हे उपविभागीय कार्यालय बंद करणे.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः आढावा-२०१७/प्र.क्र.१७/२०१७/आ.(पुनर्रचना)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख : ०५ ऑक्टोबर, २०१८
वाचा : १. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.ईआरडब्ल्यू-१०८३/सीआर-६११/८३/एडीएम-९, दि.८.३.१९८४.
२. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.१०९२/ सीआर-८०६/ व्यय-६, दि.१५.१०.१९९२.
३. शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, क्र.आढावा-१००२/३३५/२००२/आ. (प्रशि.), दि.६/२/२००३.
प्रस्तावना - अधीक्षक अभियंता, पुणे पाटबंधारे मंडळ, पुणे या कार्यालयाच्या नियंत्रणाखाली कार्यरत उप अभियंता, लघु पाटबंधारे (संकल्पचित्र) उपविभाग, पुणे या उपविभागीय कार्यालयांतर्गत संकल्पचित्र विषयक कामकाज शिल्लक नाही. त्यामुळे या उपविभागीय कार्यालयातील मंजूर पदांवरील कार्यरत अधिकारी/ कर्मचाऱ्यांचे प्रदेश कार्यालयाच्या आदेशान्वये मंडळांतर्गत सिंचन व्यवस्थापन कार्यालयांमधील रिक्त पदांवर समावेशन करण्यात आल्याने, लघु पाटबंधारे (संकल्पचित्र) उपविभाग, पुणे हे कार्यालय बंद करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय -
मुख्य अभियंता (जलसंपदा), जलसंपदा विभाग, पुणे अधिनस्त अधीक्षक अभियंता, पुणे पाटबंधारे मंडळ, पुणे यांचे नियंत्रणाखाली कार्यरत उप अभियंता, लघु पाटबंधारे (संकल्पचित्र) उपविभाग, पुणे हे कार्यालय बंद करण्यास यान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. लघु पाटबंधारे (संकल्पचित्र) उपविभाग, पुणे कार्यालयातील मंजूर पदांवरील कार्यरत अधिकारी/ कर्मचाऱ्यांचे समावेशन पुणे पाटबंधारे मंडळ, पुणे या कार्यालयाच्या नियंत्रणाखाली कार्यरत सिंचन व्यवस्थापनाच्या कार्यालयांमधील रिक्त पदांवर प्रदेश कार्यालयामार्फत करण्यात आले आहे. त्यामुळे लघु पाटबंधारे (संकल्पचित्र) उपविभाग, पुणे हे उपविभागीय कार्यालय दि.१५/१०/२०१८ पासून बंद करुन, सदर कार्यालयातील सर्व अभिलेख प्रशासकीय सोयीच्या दृष्टीने मंडळांतर्गत अन्य कार्यालयांकडे वर्ग करण्याची कार्यवाही मुख्य अभियंता (जलसंपदा), जलसंपदा विभाग, पुणे यांनी तात्काळ करावी.
३. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. १०९२/सीआर-८०६/व्यय-६, दि.१५-१०-१९९२ मधील तरतूदींनुसार विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार तसेच आंतर वित्त सल्लागार व उप सचिव यांचे सहमतीने हा आदेश निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आढावा-२०१७/प्र.क्र.१७/२०१७/आ.(पुनर्रचना)