# Page 1
अधिक्षक अभियंता, दक्षिण कोंकण पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, सिंधुदुर्गनगरी ओरोस यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, लघुपाटबंधारे विभाग, ओरोस, सिंधुदूर्गनगरी याअंतर्गत नरडवे प्रकल्प उपविभाग, आंबडपाल, ता. कुडाळ, जि. सिंधुदूर्ग आणि तळंबा मोठा पाटबंधारे प्रकल्प उपविभाग क्र. ३, आंबडपाल, या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दिनांक ०१.०२.२०१८ ते २८.०२.२०१८ या कालावधी पर्यंत मुदतवाढ मंजुर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक : मुदवा-२०१८/प्र.क्र.७१/खारभूमी
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २७ जून, २०१८
पहावे : १) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, क्रमांक आढावा २०१६/प्र.क्र.२९८/२०१६/आ(प्रशि), दिनांक ७.०३.२०१७ २) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, क्रमांक आढावा २०१७/प्र.क्र.२९३/२०१७/आ(प्रशि), दिनांक १५.०२.२०१८ ३) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, क्रमांक मुदतवाढ-२०१७/३०२/(प्र.क्र. ९४/१७)/म.प्र., दिनांक ०३.०३.२०१८ ४) मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोंकण प्रदेश, मुंबई यांचे क्र. मुअ / जसंविकोप्र / आ.७ (६)/ २००४, दिनांक १४.०५.२०१८ चे पत्र.
५) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक - पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आपुक-१, दिनांक ०८.०१.२०१८.
प्रस्तावना : अधिक्षक अभियंता, दक्षिण कोंकण पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, सिंधुदुर्गनगरी-ओरोस यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, मध्यम प्रकल्प विभाग, आंबडपाल यांच्या अधिपत्याखालील नरडवे प्रकल्प उपविभाग, आंबडपाल आणि तळंबा मोठा पाटबंधारे प्रकल्प उपविभाग क्र. ३, आंबडपाल, या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दिनांक ०१.०१.२०१८ ते दिनांक ३१.०१.२०१८ पर्यंत संदर्भ क्र. ३ येथील दिनांक ०३.०३.२०१८ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मुदतवाढ मंजूर करण्यात आली आहे. संदर्भ क्र. २ येथील दिनांक १५.०२.२०१८ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वरील २ उपविभागीय कार्यालयांचे संपूर्ण नियंत्रण अधीक्षक अभियंता, दक्षिण कोंकण पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, ओरोस अंतर्गतच्या कार्यकारी अभियंता, लघुपाटबंधारे विभाग, ओरोस, या विभागीय कार्यालयांतर्गत वर्ग करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोंकण प्रदेश, मुंबई यांनी नरडवे प्रकल्प उपविभाग, आंबडपाल आणि तळंबा मोठा पाटबंधारे प्रकल्प उपविभाग क्र. ३, आंबडपाल या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील एकूण ३६ पदांना दिनांक ०१.०२.२०१८ ते २८.०२.२०१८ या कालावधीपर्यंत मुदतवाढ मंजूर करण्याबाबत संदर्भ क्र.४ च्या पत्रान्वये प्रस्ताव सादर केला आहे. वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. ५ येथील दिनांक ०८.०१.२०१८ रोजीच्या शासन निर्णयास अनुसरुन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदवा-२०१८/प्र.क्र.७१/खारभूमी
शासन निर्णय : अधीक्षक अभियंता, दक्षिण कोंकण पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, ओरोस अंतर्गतच्या कार्यकारी अभियंता, लघुपाटबंधारे विभाग, ओरोस, यांचे अधिनस्त नरडवे प्रकल्प उपविभाग, आंबडपाल, ता.
कुडाळ, जि. सिंधुदूर्ग या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १८ पदे आणि तळंबा मोठा पाटबंधारे प्रकल्प उपविभाग क्र. ३, आंबडपाल, ता. कुडाळ, जि. सिंधुदूर्ग या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १८ पदे असे एकूण ३६ अस्थायी पदांना खालील अटीच्या अधीन राहून दिनांक ०१.०२.२०१८ ते २८.०२.२०१८ या कालावधी पर्यंत मुदतवाढ याद्वारे मंजूर करण्यात येत आहे.
अ) नियत अस्थायी पदे ६ महिन्यांपेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नसावी.
ब) नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदे ही दिनांक ०६.०२.२००३ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूर सुधारित आकृतीबंधानुसार ४५२९७ पदांच्या मर्यादेत असावीत.
२. वरील कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदे सोबतच्या परिशिष्ट “अ” मध्ये दर्शविली आहेत.
३. "मागणी क्रमांक आय-५, लेखाशिर्ष ४७०१ मोठे व मध्यम प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च (८०) सर्वसाधारण (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका (०४) (योजनेतर) वेतनावरील खर्च भाग भांडवली अंशदान (०४) (०३) कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, ठाणे भाग भांडवली अंशदान (४७०१ आय-१८९) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकावा व त्यामधील मंजूर अनूदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक - पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आपुक-१, दिनांक ०८.०१.२०१८ नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4