# Page 1
अधीक्षक अभियंता, सांगली पाटबंधारे मंडळ, सांगली यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, टेंभू उपसा सिंचन प्रकल्प विभागीय पथक क्र. १, सांगली व कार्यकारी अभियंता, टेंभू उपसा सिंचन प्रकल्प व्यवस्थापन विभाग, ओगलेवाडी या विभागाकडील उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि.०१/१०/२०१८ ते दि.२८/०२/२०१९ या कालावधीकरीता मुदतवाढ....
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. मुदत-०४१८/(प्र.क्र.२५६/१८)/ मोप्र-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २५ ऑक्टोबर, २०१८.
वाचावे : १) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्रमांक मुदत-०४१८/(प्र.क्र.२५६/१८)/मोप्र-१, दि.२३/०४/२०१८.
२) अधीक्षक अभियंता, सांगली पाटबंधारे मंडळ, सांगली यांचे पत्र क्र.सांपामं / आ-५/ ५५०७/२०१८ दि.१९/०९/२०१८ चे पत्र.
शासन निर्णय :
अधीक्षक अभियंता, सांगली पाटबंधारे मंडळ, सांगली यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी
अभियंता, टेंभू उपसा सिंचन प्रकल्प विभागीय पथक क्र.१, सांगली व कार्यकारी अभियंता, टेंभू
उपसा सिंचन प्रकल्प व्यवस्थापन विभाग, ओगलेवाडी या विभागाकडील उपविभागीय
कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील अनुक्रमे ५० व ६५ याप्रमाणे एकूण ११५ अस्थायी
पदांना (विवरणपत्र-“१व २”) तसेच रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील अनुक्रमे ०७ व ०८ याप्रमाणे
१५ अस्थायी पदांना (विवरणपत्र-“३ व ४”) दि.०१/१०/२०१८ ते दि.२८/०२/२०१९ या
कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांवर होणारा खर्च मागणी “क्र. आय-५ (नियत अस्थायी
आस्थापना)- ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील
व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका, (०४) योजनेत्तर (०४ ) (०१) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास
महामंडळास भाग भांडवली अंशदान, (४७०१ आय १६२)” या लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून
भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदत-०४१८/(प्र.क्र. २५६/१८)/ मोप्र-१
३. रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांवर होणारा खर्च मागणी “क्र. आय-५ (रुपांतरीत
अस्थायी आस्थापना) - ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, (१९०) सार्वजनिक
क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका (०२) योजनांतर्गत (०२) (०१) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे
विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (४७०१ एच ६२९)” या लेखाशिर्षाखाली मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. हे आदेश शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक: पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६
/आ.पु.क., दि.०७/०९/२०१८ अन्वये या विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6