# Page 1
जलसंपदा विभागामध्ये नाविन्यपूर्ण तंत्रज्ञानाच्या स्वीकारार्हतेबाबत शिफारस करण्यासाठी शक्ती प्रदत्त समिती.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक व्हीजन-०३१५/प्र.क्र.११/२०१५/जसं (धोरण)
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २२ जून, २०१८
संदर्भ:- १. शासन परिपत्रक क्रमांक :ई-प्रशा-१०१३/(१९६/२०१३)/लपा-१, दि.१२ जून,२०१३.
२. शासन निर्णय क्रमांक व्हीजन-०३१५/प्र.क्र.११/२०१५/जसं (धोरण),दि.२७ मे,२०१५.
३. शासन निर्णय क्रमांक व्हीजन-०३१५/प्र.क्र.११/२०१५/जसं (धोरण), दि. २८ नोव्हेंबर, २०१६.
४. शासन निर्णय क्रमांक व्हीजन-०३१५/प्र.क्र.११/२०१५/जसं (धोरण), दि. ०९ जानेवारी, २०१७.
शासन निर्णय.
संदर्भ क्र.२ अन्वये जलसंपदा विभागामध्ये नाविन्यपूर्ण तंत्रज्ञानाची स्वीकारार्हता निश्चित करणेची
कार्यपध्दती ठरविण्यासाठी आवश्यक यंत्रणा Technology Approval Mechanism) गठित करण्याबाबतचा
शासन निर्णय दिनांक २७ मे २०१५ रोजी निर्गमित करण्यात आला आहे.
शासन निर्णय दिनांक २७ मे २०१५ मधील अ.क्र. २ नुसार नाविन्यपूर्ण तंत्रज्ञानाच्या
स्वीकारार्हतेबाबत शिफारस करणेसाठी शक्ती प्रदत्त समितीचे गठण संदर्भ क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये
करण्यात आले आहे.
संदर्भ क्र.४ येथील दिनांक ०९ जानेवारी २०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये शक्ती प्रदत्त
समितीमध्ये अ.क्र.५ येथे नियुक्त करण्यात आलेले श्री. मान्नीकर प्रदीप, निवृत्त कार्यकारी अभियंता यांचे नाव
त्यांच्या विनंतीनुसार सदर समितीमधून वगळण्यात आले आहे. सदर रिक्त पदावर श्री. राजेंद्र बन्सिलाल
शुक्ला, निवृत्त कार्यकारी संचालक, जलसंपदा विभाग यांची नियुक्ती करण्यात येत आहे.
श्री.राजेंद्र बन्सिलाल शुक्ला, निवृत्त कार्यकारी संचालक, जलसंपदा विभाग यांचा निवासस्थानाचा
पत्ता, मोबाईल क्रमांक व ई-मेल पत्ता खालीलप्रमाणे आहे.
श्री. राजेंद्र बन्सिलाल शुक्ला,
“चिरायु” बंगला, जुन्या पेट्रोल पंपाच्या मागे,
सावरकर गार्डन जवळ, दिंडोरी रोड, नाशिक ४२२००४.
मोबाईल क्रमांक : ९४२२२७०८३२.
ई-मेल : shuklaraj2001@yahoo.co.in
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः व्हीजन-०३१५/प्र.क्र.११/२०१५/जसं (धोरण)