# Page 1
अधीक्षक अभियंता, जळगाव पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, जळगांव यांचे अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, तापी खोरे सर्वेक्षण व अन्वेषण विभागीय पथक, जळगांव या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १०६ पदांना दिनांक ०१/१०/२०१८ ते २८/०२/२०१९ या कालावधीकरीता मुदतवाढ.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. मुदत -०५१८/प्र.क्र.३६५/मोप्र-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- १२ नोव्हेंबर, २०१८
वाचा :- १) शासन निर्णय, क्र.मुदत -०५१८/प्र.क्र. ३६५/२०१८/मोप्र-१, दिनांक ०२.०८.२०१८
२) अधीक्षक अभियंता, यांचे जळगांव पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, जळगांव यांचे क्र.जा.क्र. पशा/आ-१/६३०१/सन २०१८, दिनांक २४.१०.२०१८.
शासन निर्णय : अधीक्षक अभियंता, जळगांव पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, जळगांव यांचे अधिपत्याखालील
कार्यकारी अभियंता, तापी खोरे सर्वेक्षण व अन्वेषण विभागीय पथक, जळगांव या कार्यालयातील नियत
अस्थायी आस्थापनेवरील १०६ पदांना दिनांक ०१/१०/२०१८ ते २८/०२/२०१९ पर्यंत या कालावधी
करीता मुदतवाढ देण्यात येत आहे. (विवरणपत्र-“अ”) सोबत जोडले आहे.
२. उपरोक्त नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांवर होणारा खर्च “मागणी क्र. आय-०५, ४७०१
मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील
गुंतवणूका, (०४) योजनेतर वेतनावरील खर्चासाठी भाग भांडवली अंशदान, (०४) (०४) तापी पाटबंधारे
विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान, (४७०१ आय १९८)” या लेखाशिर्षाखालील मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. हे आदेश वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/आ.पु.क., दिनांक ०७/०९/२०१८
अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदत -०५१८/प्र.क्र.३६५/मोप्र-१
# Page 3