# Page 1
विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळावरील उपाध्यक्ष डॉ. सुनिल पंजाबराव देशमुख यांना कॅबिनेट मंत्री पदाचा दर्जा देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक – नियुक्ती - २०१८ / मु.५/प्र.क्र.७३/२०१८/जसंनि
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- १२/०९/२०१८.
वाचा : शासन निर्णय क्रमांक - नियुक्ती -२०१८ / मु.५/प्र.क्र.७३/२०१८/जसंनि दि. २७/०६/२०१८.
शासन निर्णय राज्यामध्ये सन १९९७ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्र.२६, विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ अधिनियम - १९९७ मधील तरतुदीनुसार विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ स्थापन करण्यात आले. या अधिनियमातील कलम ४ (१) नुसार नुसार सदर महामंडळावर उपरोक्त दिनांक २७/६/२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये डॉ. सुनिल पंजाबराव देशमुख, आशिर्वाद बिल्डिंग, रुक्मिणी नगर, अमरावती ह्यांची उपाध्यक्ष पदी नियुक्ती करण्यात आली आहे. त्यानुसार डॉ. सुनिल पंजाबराव देशमुख, आशिर्वाद बिल्डिंग, रुक्मिणी नगर, अमरावती, उपाध्यक्ष विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर ह्यांना कॅबिनेट मंत्री पदाचा दर्जा देण्यात येत आहे.
सदर उपाध्यक्षांना वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक शासाऊ १०.१०/प्र.क्र.
९६/१०/साऊ, दि. १३/०३/२०१२ अन्वये विहीत केलेल्या सेवा सुविधा अनुज्ञेय राहतील.
# Page 2