# Page 1
अधिक्षक अभियंता, ठाणे पाटबंधारे मंडळ, ठाणे या मंडळाच्या अधिपत्याखालील रायगड पाटबंधारे विभाग, कोलाड अंतर्गत पाटबंधारे बांधकाम उपविभाग, कोलाड व लघु पाटबंधारे उपविभाग, माणगांव या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ३६ पदांना दिनांक १.०३.२०१८ ते दिनांक ३०.०९.२०१८ पर्यंत मुदतवाढ मंजुर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक : मुदवा-२०१८/प्र.क्र.१६ / खारभूमी
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २५ एप्रिल, २०१८
पहावे : १) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, क्रमांक मुदवा - २०१८ /प्र.क्र.१६/खारभूमी, दिनांक ३१.०१.२०१८ २) मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोकण प्रदेश, मुंबई यांचे क्र.मुअ/ जसंविकोप्र/ आ.७(६)/१०३१, दिनांक १३.०३.२०१८ चे पत्र.
३) मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोकण प्रदेश, मुंबई यांचे क्र.मुअ / जसंविकोप्र/ आ.७(६)/१६०६, दिनांक १६.०४.२०१८ चे पत्र.
४) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक - पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आपुक-१, दिनांक ०५.०३.२०१८ शासन निर्णय : अधिक्षक अभियंता, ठाणे पाटबंधारे मंडळ, ठाणे या मंडळाच्या अधिपत्याखालील रायगड पाटबंधारे विभाग, कोलाड अंतर्गत पाटबंधारे बांधकाम उपविभाग, कोलाड व लघु पाटबंधारे उपविभाग, माणगांव या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ३६ पदांना खालील अटीच्या अधीन राहून दिनांक ०१.०३.२०१८ ते दिनांक ३०.०९.२०१८ पर्यंत मुदतवाढ याद्वारे मंजूर करण्यात येत आहे.
अ) नियत अस्थायी पदे ६ महिन्यापेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नसावी.
ब) नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदे ही दिनांक ०६.०२.२००३ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूर सुधारित आकृतीबंधानुसार ४५२९७ पदांच्या मर्यादेत असावीत.
२. अधिक्षक अभियंता, ठाणे पाटबंधारे मंडळ, ठाणे या मंडळाच्या अधिपत्याखालील रायगड पाटबंधारे विभाग, कोलाड अंतर्गत पाटबंधारे बांधकाम उपविभाग, कोलाड व लघु पाटबंधारे उपविभाग, माणगांव कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदे सोबतच्या परिशिष्ट “अ” मध्ये दर्शविली आहेत.
३. नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदावरील होणारा खर्च हा मागणी क्रमांक- आय ३, २७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे, ८० सर्वसाधारण, ००१, संचालन व प्रशासन, (०४) (०५) व्यवस्थापन आस्थापना (एक) (आस्था) मागणी क्र. आय-३, (०४ ) (०१) अधीक्षक अभियंता, ठाणे पाटबंधारे मंडळ, ठाणे (२७०१४१९९) या लेखाशिर्षाखाली मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदवा-२०१८/प्र.क्र.१६/खारभूमी
४. हा शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक -पदनि-२०१६ / प्र.क्र.०८ / आपुक-१, दिनांक ०५.०३.२०१८ नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3