# Page 1
महाराष्ट्र शासन
ज्ञापन क्रमांक-ठेवियो १०.१८/(१०९/२०१८)/अर्थ-१ जलसंपदा विभाग, Email dobudget.1wrd@maharashtra.gov.in मादाम कामा मार्ग, Ph. No.०२२-२२७९३४४७ Fax: ०२२ २२०२३२१३ हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय मुंबई ४००३२.
दिनांक- २७/०४/२०१८.
ज्ञापन: विषय : दिवंगत कर्मचाऱ्यांच्या वारसांना ठेव संलग्न विमा योजनेअंतर्गत अनुज्ञेय असलेली रक्कम अदा करणेबाबत.
संदर्भ : १. शासन परिपत्रक क्र. ठेवियो १०.०८/(२४९/२००८)/अर्थ-१, दि.२६/०५/०८.
२. शासन पत्र क्र. ठेवियो १०.०८/(३८५/२००८)/अर्थ-१, दि.०५/०१/२०१३.
१. कार्यकारी संचालक, विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर.
२. उपसचिव(सेवा), जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
३. अधीक्षक अभियंता, उर्ध्व पेनगंगा प्रकल्प मंडळ, नांदेड.
४. अधीक्षक अभियंता, पाटबंधारे प्रकल्प अन्वेषण मंडळ, नागपूर.
५. अधीक्षक अभियंता, सांगली पाटबंधारे मंडळ, सांगली.
६. अधीक्षक अभियंता, कोल्हापूर पाटबंधारे मंडळ, कोल्हापूर.
७. अधीक्षक अभियंता, बीड पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, परळी वैजनाथ.
८. अधीक्षक अभियंता, पुणे पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, पुणे.
९. अधीक्षक अभियंता, यांत्रिकी मंडळ, नाशिक.
१०. अधीक्षक अभियंता व प्रशासक, लाक्षेविप्रा, नाशिक.
११. अधीक्षक अभियंता, गुणनियंत्रण मंडळ, पुणे.
१२. अधीक्षक अभियंता, यांत्रिकी मंडळ, कोल्हापूर.
१३. अधीक्षक अभियंता, यांत्रिकी मंडळ, नांदेड.
१४.अ.अ. व प्रशासक, लाक्षेविप्रा, बीड.
१५. अधीक्षक अभियंता व प्रकल्प संचालक, खारभूमी विकास मंडळ, ठाणे.
१६. अधीक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, नागपूर.
१७. अधीक्षक अभियंता, पुणे पाटबंधारे मंडळ, पुणे.
१८. अधीक्षक अभियंता. नांदेड पाटबंधारे मंडळ, नांदेड.
१९. अधीक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, औरंगाबाद.
२०. अधीक्षक अभियंता, आधारसामग्री संकलन, नियोजन व जलविज्ञान मंडळ, नाशिक.
२१. अधीक्षक अभियंता, धुळे पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, धुळे.
२२. अधीक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, जळगांव.
२३. अधीक्षक अभियंता, सातारा सिंचन मंडळ, सातारा.
२४. अधीक्षक अभियंता, कृष्णा पाणी तंटा लवाद विशेष कक्ष, पुणे.
२५. अधीक्षक अभियंता, अमरावती पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, अमरावती.
२६. अधीक्षक अभियंता, यवतमाळ सिंचन मंडळ, यवतमाळ.
उपरोक्त नियंत्रक अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते की, ठेव संलग्न विमा योजनेसंदर्भात विभागाने अवलंबिलेली सुधारित कार्यपद्धत संदर्भाधीन परिपत्रकान्वये निश्चित करण्यात आली आहे. या सुधारित कार्यपद्धतीच्या अनुषंगाने प्रस्तावांची पडताळणी करण्यात आली आहे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः ठेवियो १०.१८/(१०९/२०१८)/अर्थ-१
२. सन २०१८-१९ या वित्तीय वर्षासाठी मागणी क्रमांक आय-२ प्रधानशीर्ष २२३५- सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, ६० - इतर सामाजिक सुरक्षा व कल्याण कार्यक्रम, १०४ - ठेव संलग्न विमा योजना शासकीय भविष्य निर्वाह निधी (०१) (०१) ठेव संलग्न विमा योजनेनुसार प्रदाने (योजनेतर) (२२३५
०६०५) या लेखाशीर्षाखालील मंजूर अनुदानाच्या तरतूदीतून सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रातील स्तंभ ५ येथील मृत कर्मचाऱ्यांच्या वारसांना स्तंभ-७ प्रमाणे एकूण रु.२१,७७,१३४ (एकवीस लक्ष सत्याहत्तर हजार एकशे चौतीस रुपये फ़क़्त) इतका निधी या ज्ञापनाद्वारे वितरीत करण्यात येत आहे.
३. या निधी उपलब्धता प्रमाणपत्रानुसार संबंधित कर्मचाऱ्यांच्या वारसांना वरील रक्कम अदा करण्याकरीता मंजुरीचे आदेश त्वरीत काढावेत. सदर आदेशाची प्रत शासनास व महालेखापालांच्या कार्यालयास पाठवावी. नियंत्रक अधिका-यांनी वितरीत केलेला निधी तात्काळ आहरित करण्याची कार्यवाही करावी.
४. देयक मंजुरीनंतर देयकाची रक्कम, तसेच संबंधिताना रक्कम अदा केल्याचा दिनांक इत्यादीचा तपशील शासनास त्वरीत कळवावा. आपणांस अशीही विनंती करण्यात येते की, खाली नमुद केलेल्या लेखाशीर्षाखालील खर्च मेळाचे निष्पत्ती दर्शविणारे प्रमाणपत्र ( रिकन्सिलिओशन स्टेटमेंट) महालेखापालाच्या कार्यालयातून घेऊन शासनास पाठवावे.
५. यावर होणारा खर्च मागणी क्रमांक- आय-२ खालील २२३५ - सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, ६० इतर सामाजिक सुरक्षा व कल्याण कार्यक्रम, १०४ - ठेव संलग्न विमा योजना शासकीय भविष्य निर्वाह निधी (०१)(०१) ठेव संलग्न विमा योजनेनुसार प्रदाने (योजनेतर) (२२३५-०६०५) या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकावा व त्याखाली संगणकीय वितरण प्रणालीद्वारे वितरीत केलेल्या तरतूदीतून भागवावा.
# Page 3
# Page 4
# Page 5