# Page 1
जलसंपदा विभागातील अधिकाऱ्यांचे कार्यमूल्यमापन अहवाल प्रतिवेदन/पुनर्विलोकनाबाबत...
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः गोपअ-२०१८/(प्र.२३/२०१८)/गो.का.
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: २२ जून, २०१८
वाचा : शासन परिपत्रक क्रमांकः गोपअ-२०१८/(प्र.२३/२०१८)/गो.का., दिनांक २७ एप्रिल, २०१८
शुध्दीपत्रक : जलसंपदा विभागातील ज्या अधिकाऱ्यांचे कार्यमूल्यमापन अहवाल प्रधान सचिव (ज.स.प्र. व विकास) व सचिव (ज.स.व्य.व लाक्षेवि) हे प्रतिवेदन/पुनर्विलोकन करतील, अशा अधिकाऱ्यांची यादी संदर्भिय शासन परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्ट “ब” मध्ये दर्शविण्यात आली आहे.
२. सदर शासन परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्ट “ब” मधील अ.क्र.३० वर मुख्य लेखा परिक्षक, जल व सिंचन, औरंगाबाद यांचे कार्यमूल्यमापन अहवाल प्रतिवेदन करणारे अधिकारी, महासंचालक, संकल्पन, प्रशिक्षण, जलविज्ञान संशोधन, सुरक्षितता, नाशिक असे दर्शविण्यात आले आहे. तथापि, मुख्य लेखा परिक्षक, जल व सिंचन, औरंगाबाद हे कार्यालय शासनाच्या थेट नियंत्रणाखाली कार्यरत असल्याने, प्रतिवेदन व पुनर्विलोकन प्राधिकाऱ्यांमध्ये बदल करण्यात येत असून, परिशिष्ट “ब” मधील अ.क्र.३० वरील मुख्य लेखा परिक्षक, जल व सिंचन, औरंगाबाद यांचे प्रतिवेदन अधिकारी सचिव (ज.सं.व्य. व लाक्षेवि), जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई आणि पुनर्विलोकन अधिकारी मुख्य सचिव असे वाचावे.