# Page 1
जलसंपदा विभागाच्या दुस-या मजल्यावरील १३ दालनांमध्ये वातानुकूलित यंत्रे बसविण्याकरीता नविन विद्युत प्रवाह जोडणीसाठी होणाऱ्या रु७,१०,७०४/- च्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०१५ प्र.क्र. ३७/१५/ नोंदणी शाखा.
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई. ४०० ०३२.
दिनांक: १६ मे २०१९
वाचा : १) कार्यकारी अभियंता, दक्षिण मुंबई विद्युत विभाग, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, बांधकाम भवन मुंबई यांचे पत्र क्रमांक जा.क्र. काअ/दमुंविवि /सिव्य / १८८६/२०१८ दिनांक १५/५/२०१८..
प्रस्तावना :
मंत्रालय विस्तार इमारतीमधील जलसंपदा विभागातील दालन क्रमांक २३१,२३२,२३८, २३६, २३४, २३५, २४७, २४३, २५६, २४६, २२८, २२७, २५३ या १३ दालनांमध्ये वातानुकूलित यंत्रे बसविण्यासाठी नविन विद्युत प्रवाह जोडणीकरीता कार्यकारी अभियंता, दक्षिण मुंबई विद्युत विभाग, सार्वजनिक बांधकाम विभाग बांधकाम भवन, मुंबई यांचे जा.क्र.काअ / दमुंविवि/सिव्य/१८८६/२०१८ दिनांक १५/५/२०१८च्या पत्रान्वये सादर करण्यात आलेल्या रु ७,१०,७०४/-एवढया किंमतीच्या अंदाजपत्रकीय खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय:
जलसंपदा विभागाच्या विस्तारीत इमारतीतील दुस-या मजल्यावरील १३ दालनांमध्ये वातानुकूलित यंत्रे बसविण्याकरीता नविन विद्युत प्रवाह जोडणीकरीता रु ७,१०,७०४/-(सात लाख दहा हजार सातशे चार फक्त)एवढया खर्चाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. त्याच प्रमाणे या शासन निर्णयान्वये, सदर कामासाठी लागणारा रु ७,१०,७०४/-(सात लाख दहा हजार सातशे चार फक्त ) एवढा निधी अर्थसंकल्पीय निधी वितरण प्रणालीद्वारे वितरीत करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
३. या प्रयोजनार्थ होणारा खर्च खालील लेखाशीर्षा खाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०१९-२० या वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
लेखाशीर्ष- मागणी क्र. आय ३ २७०१–मोंठे व मध्यम प्रकल्प पाटबंधारे
०८०-सर्वसाधारण
००१,संचालन व प्रशासन
(०१)तांत्रिक नियंत्रण व पर्यवेक्षण
(०१) (०४) प्रधान सचिव,जलसंपदा विभाग,मंत्रालय मुंबई .
(अनिवार्य) (२७०१ १११७)
१३- कार्यालयीन खर्च.
४. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेल्या रकमेचे आहरण करुन संबंधितांना वितरीत करण्याकरीता कार्यासन अधिकारी (रोख शाखा) जलसंपदा विभाग, मंत्रालय मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच उपसचिव (सेवा), जलंसपदा विभाग, मंत्रालय मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण २०१५ प्र.क्र. ३७/१५ / नोंदणी शाखा.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. विअप्र २०१३ / प्रक्र.३० / २०१३ / विनियम, भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मध्ये भाग-पहिला, उप विभाग-२ मधील अनु क्र. १८, नियम क्रमांक ६८ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय सार्वजनिक बांधकाम विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक अनौ.सं.क.
५४/२०१९ दिनांक २८/२/२०१९, तसेच वित विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक २९३/व्यय-१२ दिनांक १४/३/२०१९ अन्वये त्या-त्या विभागाने दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.