# Page 1
को.प.बंधारा वडापूर (कुसुर), ता. दक्षिण सोलापूर चे बॅरेजमध्ये रुपांतरण करण्याच्या विशेष दुरुस्ती कामास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र-२०१९/ (प्र.क्र. २८५/२०१९)/ सिं.व्य. (कामे)
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक : २०/०९/२०१९
वाचा - १. कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांचे पत्र क्र. मकृखोविम-४०/ (१८९/२०१७)प्रबां-६/४१७५,दि. ७/८/२०१९
२. शासन निर्णय - २०१७/५६६/१७/सिंव्य(कामे), दि.३१/०८/२०१८.
३. शासन निर्णय-संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.५५१/१७/सिंव्य (कामे) दि.२७/११/२०१८.
४. शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१६/२७/२०१६/लपा-०२, दि.२६/०५/२०१७.
५. शासन निर्णय क्र.प्रमा २०१३/(प्र.क्र.७८५)/१३)/सिंव्य (कामे) दि.०१.०८.२०१९ प्रस्तावना :
मौजे वडापूर (कुसुर), ता. द. सोलापूर, जि. सोलापूर या गावाजवळून भीमा नदी वाहते. या नदीत रब्बी हंगामामध्ये शेतीसाठी आवश्यक एवढे पाणी उपलब्ध नसते. त्यामुळे नदीच्या दोन्ही तीरांवर असलेल्या गावांना या काळात शेतीसाठी पाण्याचा मोठया प्रमाणात तुटवडा जाणवतो. ही अडचण दूर करण्यासाठी वडापूर या गावाजवळ अस्तित्वातील वडापूर को.प. बंधाऱ्याचे बॅरेजमध्ये रुपांतरण करण्याच्या मागणी नुसार दि. १६/९/२०१६ रोजी मंत्रालय, मुंबई येथे सोलापूर जिल्हयातील सिंचन प्रकल्प पूर्ण करण्यासाठी झालेल्या बैठकीमध्ये भिमा व सीना नद्यांवर बॅरेजेस बांधणेबाबतची चर्चा झाली असून त्यानुसार लवादाने ठरवून दिलेल्या पाणी वापराच्या मर्यादेत राहून भिमा नदीवरील वडापूर को.प. बंधारा व सिंना नदीवरील वडकबाळ को.प. बंधारा यांचे बॅरेज मध्ये रुपांतर करण्याचे संकल्पन व अंदाजपत्रक सादर करण्याविषयी सुचना देण्यात आलेल्या आहेत. त्यानुसार जलसंपदा विभागाने पत्र क्रमांक संकीर्ण२०१७/(१२५/२०१७)/लपा-१ दि.२०/०९/२०१७ अन्वये को.प. बंधारा वडापूर (कुसुर) ता. दक्षिण सोलापूर जि.सोलापूर चे बॅरेजमध्ये रूपांतरण करणे संदर्भात मध्यवर्ती संकल्पचित्र संघटना, नाशिक यांचेकडून संकल्पन करुन त्यास सक्षम स्तरावर मान्यता घेवून प्रशासकीय मान्यता देणेबाबतचा सविस्तर प्रस्ताव शासनास सादर करणेच्या सुचना दिल्या आहेत.
वडापूर को प. बंधारा हा सातत्याने Over flank होतो व त्यामुळे पुरेसा पाणीसाठा होत नाही. दरवाजामधून गळती होत असून पूर परिस्थितीत दरवाजे काढणे व परत टाकणे त्रासदायक होत असलयामुळे या बंधाऱ्याचे बॅरेजमध्ये रुपांतरण करणे गरजेचे आहे. सदर कामामुळे ९८९ हे. सिंचन क्षेत्र पुर्नस्थापित होणार असून सदर काची मागणी स्थानिक लोकप्रतिनिधी, पाणी वापरसंस्थेने व लाभक्षेत्रातील शेतकऱ्यांनी वेळोवेळी केलेली होती त्याअनुषंगाने वडापूर को.प. बंधाऱ्यांचे बॅरेज मध्ये रुपांतर करणेची बाबत शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : को.प.बंधारा वडापूर (कुसुर), ता. दक्षिण सोलापूर या अस्तित्वातील को.प. बंधाऱ्याचे बॅरेजमध्ये रुपांतरण करण्याच्या विशेष दुरूस्ती कामास विस्तार व सुधारणा लेखाशिर्षाअंतर्गत रु.१७,३९,००,८७२ (lincluding Royality ७२,०९,०५४),१ % विमा १७,३९,००८,३% अनुषंगिक खर्च ५२,१७,०२६, १२ टक्के GST रु.२,०८,६८,१०५अशा एकूण रु.२०,१७,२५,०१२ ( रू.वीस कोटी सतरा लाख पंचवीस हजार बारा फक्त) एवढया खर्चाच्या प्रस्तावास नियोजन व वित्त विभागाच्या सहमतीने खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाप्र-२०१९/ (प्र.क्र. २८५/२०१९)/ सिं.व्य.(कामे)
१. शासन परिपत्रक क्र.प्रमा-२०१३/(७८५/१३)/सिं.व्य.(कामे), ०१.०१.२०१५ मधील मार्गदर्शक सूचनांचे पालन करणे अभिलेखे ठेवणे व कार्यवाही करणे महामंडळावर बंधनकारक आहे. तसेच शासन निर्णय दि. १/८/२०१९ मधील तरतूदीनुसार कार्यवाही करणे बंधनकारक आहे.
२. शासन पत्र दि.०४/०६/२०१६ अन्वये तपासणी सूचीतील मुद्दे आर्थिक निकष मा. राज्यपाल यांच्या निर्देशानुसार निधी खर्च करणे, दायित्व निर्मिती मर्यादेत राहण्यासाठी कामाचे विहित कालावधीचे नियोजन करणे याची संपूर्ण जबाबदारी महामंडळाची राहील.
३. राज्यतांत्रिक सल्लागार समिती क्र. २ पुणे यांनी बैठक क्र. ३१ दि. १५/६/२०१९ अन्वये सादर केलेल्या मुर्ल्यापण अहवालातील परिच्छेद क्र. ६.० मुर्ल्यापणा बाबतचे समितीचे अभिप्राय मधील मुद्दा क्र.१ नुसार वडापूर बॅरेजच्या ठिकाणी गृहित धरलेल्या १०३९९.१९ क्युमेक्स पूराची मुख्य अभियंता यांनी व्यक्तीश: खात्री करावी व त्यानुसारच वडापूर बॅरेजच्या स्थापत्य घटकाचे सविस्तर संकल्पन मध्यवर्ती संकल्पचित्र संघटना नाशिक यांच्याकडून प्राप्त करुन सक्षम स्तरावर मंजूर करुन घ्यावे.
४. राज्यतांत्रिक सल्लागार समिती क्र. २ पुणे यांनी बैठक क्र. ३१ दि. १५/६/२०१९ अन्वये सादर केलेल्या मुर्ल्यापण अहवालातील परिच्छेद क्र. ६.० मुर्ल्यापणा बाबतचे समितीचे अभिप्राय मधील मुद्दा क्र .५ व ७ नुसार विद्युत व यांत्रिकी घटकांच्या तरतुदींकरीता सविस्तर संकल्पन सक्षम प्राधिकरणाकडून प्राप्त करुन सक्षम स्तरावर मंजूर करुन घ्यावे.
५. उपरोक्त मुद्दा क्र. ३ व ४ मधील सक्षम स्तरावर मंजूर सविस्तर संकल्पनाच्या आधारावरच तांत्रिक मान्यता प्रदान करण्याची दक्षता संबंधीत मुख्य अभियंता यांनी घ्यावी .
६. वडापूर को.प.बंधारा या प्रकल्पाच्या पूर्णत्व अहवालास तात्काळ सक्षम स्तरावर मंजूरी घ्यावी .
७. तांत्रिक मान्यतेपूर्वी बांधकामाचे सविस्तर सर्वेक्षण व संकल्पनावर आधारित तरतूद करण्याची संपूर्ण जबाबदारी महामंडळाची राहील.
८. अंदाजपत्रकात गृहीत धरलेले आराखडे / संकल्पने दरसूची बाह्यबाबी व वहन अंतरे तपासून अंदाजपत्रकास सक्षमस्तरावर तांत्रिक मान्यता प्रदान करावी .
९. प्रस्तावीत कामांमुळे होणाऱ्या खोदकाम/ तोडफोड याव्दारे उपलब्ध होणारे बांधकाम साहित्याचा पूर्ण वापर करुन बचत साधावी.
१०. कामाचा खर्च उपलब्ध अनुदानातून प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत व नियोजित वेळेत पूर्ण करण्यात यावा.
सदरची कामे पूर्ण होईपर्यंत त्रैमासिक प्रगती अहवाल शासनास सादर करावा . काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचा पूर्णत्व अहवाल शासनास त्वरीत सादर करावा.
११. विषयांकित प्रशासकीय मान्यता अंदाजपत्रकातील तरतूदी, दर, वहनअंतर, संकल्पन व इतर तांत्रिक निकष याबाबतची संपूर्ण जबाबदारी क्षेत्रिय मुख्य अभियंता व अधीक्षक अभियंता यांची राहील.
१२. सदर प्र.मा. अंदाजपत्रकातील कामांसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च करता येणार नाही. तसेच प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यतेची मंजूरी दिल्या नंतर पुन्हा सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देता येणार नाही . या संदर्भात प्रचलित शासन निर्णय, CWC ची मार्गदर्शक तत्वे, वित्तीय अधिकार मर्यादा, विहित केलेली निविदा कार्यपध्दत याची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करण्यात यावी.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाप्र-२०१९/ (प्र.क्र. २८५/२०१९)/ सिं.व्य.(कामे)
१३. सदर दुरस्ती कामामुळे ९८९हे सिंचनक्षेत्र पुर्नस्थापित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी अधीक्षक अभियंता,भिमा कालवा मंडळ, सोलापूर. यांची राहील.
१४. प्रकल्पावर प्रथम पाणीवापर संस्था स्थापन करुन काम पूर्ण झाल्यावर हस्तांतरित करणेची संपूर्ण जबाबदारी अधीक्षक अभियंता,भिमा कालवा मंडळ, सोलापूर.यांची राहील.
१५. सदर अंदाजपत्रकात १२% वस्तु व सेवा कर गृहित धरण्यात आला आहे. तथापि, जलसंपदा विभाग सामाईक दरसूची सन २०१७-१८ मधील सर्वसाधारण टिप्पणी मुद्दा क्र. अ) १) नुसार प्रत्यक्ष वस्तु व सेवा कराची परिगणना करावी व त्यानुसार सक्षम स्तरावर तांत्रिक मान्यता प्राप्त करुन घ्यावी .
१६. महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळाकडील विशेष दुरुस्ती/विस्तार व सुधारणांतर्गत प्रगतीपथावरील कामांचे प्रलंबित दायित्व हे सद्य:स्थितीत अडीच पटीच्या मर्यादेतील वर्क प्लॅनपेक्षा जास्त झालेले असल्यामुळे या कामाच्या किंमतीसह प्रलंबित दायित्व जोपर्यंत महामंडळाकडील विशेष दुरुस्ती वर्क प्लॅनच्या अडीच पटीच्या आत येत नाही तोपर्यंत कामास सुरवात करू नये.
१७. राज्यस्तरीय सल्लागार समिती यांचे दि. १५/६/२०१९ अन्वये रोजी दिलेल्या मुर्ल्यापण अहवालातील परिच्छेद क्र.
६ मधील १ ते १३ बाबींची पुर्तता करुन पुढील कार्यवाही करण्याची जबाबदारी महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांची राहिल,
प्रस्तावित कामावर होणारा खर्च ४७०२ लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, ४७०२लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, ८०- सर्वसाधारण १९० - सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका, (००) (१५) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळास भागभांडवली अंशदान (विस्तार व सुधारणा) (उर्वरित महाराष्ट्र) (कार्यक्रम)(४७०२ ७४५२) ५४, गुंतवणुका या मुख्य लेखाशिर्षखालीकरावा व मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
सन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१६/२७/२०१६/लपा-०२, दि.२६/०५/२०१७ मध्ये विहित केल्यानुसार विशेष दुरुस्ती कामांच्या खर्चाबाबतीत रू. ५.०० कोटी पेक्षा अधिक प्रशासकीय मान्यता देण्याचे विभागास प्राप्त अधिकाराच्या अनुषंगाने आंतरवित्तीय सल्लागार व उप सचिव यांच्या सहमतीने, नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.
१२५/का.१४३४, दि०५/०९/२०१९ व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. २५५/१९/व्यय-१२, दि. १३/०९/२०१९ नुसार हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता सिं. व्य. (कामे) कार्यासनाच्या नोंदवही मध्ये अ.क्र. २९ सन २०१९-२० मध्ये नोंदविण्यात आलेली आहे.
# Page 4
# Page 5