# Page 1
अनुसूचित निविदा नमुन्यातील (Schedule Contracts) शर्त क्र. ३७/३८ च्या वापरावरील निर्बंध.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. निविदा -०८१२/(४२०/२०१२)/मोप्र-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३१ मे, २०१९.
संदर्भ : :- शासन परिपत्रक क्र निविदा ०८१२/(४२०/२०१२)मोप्र-१ दि.११/१०/२०१२
प्रस्तावना: जलसंपदा विभागांतर्गत विविध कामे कंत्राट पध्दतीने प्रामुख्याने महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियमावलीतील परि.क्र.१९२ अंतर्गत नमूद ब - १ / ब-२ या अनुसूचित करारनाम्याचा वापर करुन करण्यात येतात. सदर करारनाम्यातील परिमाणातील विचलनाबाबत (Quantity Variation) शर्त क्र.३७ (ब-२ करारनामा) शर्त क्र. ३८ (ब-१ करारनामा) च्या तरतुदींचा वापर केल्यामुळे त्या निविदेवरील खर्चात वाढ होत असल्याचे निदर्शनास आल्याने उक्त शर्त क्र.३७/३८ च्या वापरावर शासन परिपत्रक क्रमांक निविदा -०८१२/(४२०/२०१२)/मोप्र-१, दि.११.१०.२०१२ अन्वये निर्बंध लागू करण्यात आले आहेत.
दरम्यान सिंचन क्षमता निर्मितीस गती देण्यासाठी विविध शासन निर्णय / परिपत्रकातील कामाच्या प्रगतीवर प्रतीकूल परिणाम करणा-या तरतुदी यांचा अभ्यास करुन त्यामध्ये आवश्यक ते बदल करण्याच्या अनुषंगाने दि.१५.०४.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये अभ्यासगट स्थापन करण्यात आला होता. सदर अभ्यासगटाने अहवाल सादर केला असून दि.११.१०.२०१२ च्या शासन परिपत्रकामध्ये बदल सुचविले आहेत.
त्यानुसार शासन परिपत्रक क्र. निविदा-०८१२/(४२०/२०१२)/मोप्र-१, दि.११.१०.२०१२ अंतर्गत मुद्दा क्र.१.१ मधील अपवादात्मक बाबीमध्ये सुधारणा करणे विचाराधीन होते.
शासन शुध्दीपत्रक : शासन परिपत्रक क्र. निविदा-०८१२/(४२०/२०१२)/मोप्र-१, दि.११.१०.२०१२ अंतर्गत मुद्दा क्र.१.१ मधील अपवादात्मक बाबी खालीलप्रमाणे वाचण्यात याव्यात. तसेच संदर्भिय शासन परिपत्रकातील अन्य तरतूदींमध्ये कोणताही बदल नाही.
अपवादात्मक बाबी माती धरणाच्या जलरोधक खंदकाचे माती काम (खोदकाम व पश्चभरण) गुरुत्वीय प्रकारातील धरणाच्या (Gravity dams) पायाचे खोदकाम, त्या अनुषंगाने करावयाचे बांधकाम, संधानक व लोहसळी, • बोगदे (Tunnels)/ भुयारे (underground caverns) यांच्याकरीता करावयाच्या आधारसंरचनेचे (cavern support system) काम, कालव्यावरील विविध बांधकामासाठी पायाचे खोदकाम, संधानक व लोहसळी, धरणातील विमोचकाच्या आदान संरचनेसाठी (Intake structure / well) खोदकाम, संधानक व लोहसळी,
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः निविदा -०८१२/(४२०/२०१२)/मोप्र-१
विंधन विवरे, धरण पायातील व धरण बांधकामातील ग्रावण (Grouting)