# Page 1
अधीक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, अहमदनगर यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, नांदूर मधमेश्वर प्रकल्प विभाग, नाशिक व त्यांच्या अंतर्गत ५ उपविभागातील नियत अस्थायी आस्थापना व रूपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि.०१/०३/२०१९ ते ३०/०९/२०१९ या कालावधीकरीता मुदतवाढ...
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. मुदत-०४१९/(प्र.क्र.१५६/१९)/ मोप्र-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०८ मे, २०१९.
वाचावे : १) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्रमांक मुदत-०४१८/(प्र.क्र.२०९/१८)/मोप्र-१, दि.३०/१०/२०१८.
२) अधीक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, अहमदनगर यांचे पत्र क्र.लाक्षेविप्रा/आ-२/मु. वाढ / १३९८ / सन २०१९ दि.०६/०३/२०१९ चे पत्र.
शासन निर्णय :
अधीक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, अहमदनगर यांच्या
अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, नांदूर मधमेश्वर प्रकल्प विभाग, नाशिक व त्यांच्या अंतर्गत ५
उपविभागातील नियत अस्थायी आस्थानेवरील १२४ अस्थायी पदांना (विवरणपत्र-“अ”) व रुपांतरित
अस्थायी आस्थापनेवरील २४ अस्थायी पदांना (विवरणपत्र-“ब”) दि.०१/०३/२०१९ ते
दि.३०/०९/२०१९ या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांवर होणारा खर्च “मागणी क्र. आय-५, ४७०१-मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च (योजनेतर) (८०) सर्वसाधारण, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील
व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका, (०४) योजनेतर (०४) (०५) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास
महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (४७०१ आय २०४)” या लेखाशिर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. तसेच रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील पदांवर होणारा खर्च “मागणी क्र. आय-५, ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च (योजनांतर्गत) (८०) सर्वसाधारण, (१९०) सार्वजनिक
क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका, (०२) योजनांतर्गत (०२) (०५) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे
विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (४७०१ एच ८९९)" या लेखाशिर्षाखालील मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदत-०४१९/(प्र.क्र.१५६/१९)/ मोप्र-१
४. या आदेशान्वये रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील मुदतवाढ देण्यात येत असलेल्या
पदांपैकी जे पदधारक दिनांक ०१/०३/२०१९ ते दिनांक ३०/०९/२०१९ या कालावधीत सदर पदावर
कार्यरत राहतील, त्या दिनांकापर्यंतच सदर मुदतवाढ लागू राहील.
५. सदर आदेश शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक: पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/ १६/आ.पु.क., दि.२१/०२/२०१९ अन्वये या विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4