# Page 1
अधीक्षक अभियंता, भीमा कालवा मंडळ, सोलापूर व त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, उजनी कालवा विभाग क्र. ८, सोलापूर, व कार्यकारी अभियंता, उजनी कालवा विभाग क्र. ९, मंगळवेढा व त्याअंतर्गतच्या उप विभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील व रूपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि.०१/१०/२०१९ ते दि.२९/०२/२०२० या कालावधीकरीता मुदतवाढ.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. मुदत-०३१९/(प्र.क्र.१३१/१९)/मोप्र-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १७ ऑक्टोबर, २०१९.
वाचावे : १) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्रमांक मुदत - ०३१९/(प्र.क्र.१३१/१९)/मोप्र-१, दि.०३/०४/२०१९.
२) अधीक्षक अभियंता, भीमा कालवा मंडळ, सोलापूर यांचे पत्र क्र. भीकामं/पशा/आ २/५६३१/ २०१९ दि. ०९/०९/२०१९ चे पत्र.
शासन निर्णय :
अधीक्षक अभियंता, भीमा कालवा मंडळ, सोलापूर व त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी
अभियंता, उजनी कालवा विभाग क्र. ८, सोलापूर व कार्यकारी अभियंता, उजनी कालवा विभाग क्र. ९, मंगळवेढा या उप विभाग कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील अनुक्रमे २८, २२४ व ८८ याप्रमाणे एकूण ३४० अस्थायी पदांना (विवरणपत्र - “अ, ब, क ”) तसेच रुपांतरीत अस्थायी
आस्थापनेवरील अनुक्रमे ३० व ०९ याप्रमाणे ३९ अस्थायी पदांना (विवरणपत्र-“ड”) दि.०१/१०/२०१९ ते दि.२९/०२/२०२० या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांवर होणारा खर्च “मागणी क्र. आय-५, ४७०१-मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका (०४ ) योजनेत्तर-वेतनावरील खर्चासाठी भाग भांडवली अंशदान (०४ ) (०१) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (४७०१ आय १६२)” या लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदत-०३१९/(प्र.क्र.१३१/१९)/ मोप्र-१
३. रूपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांवर होणारा खर्च “मागणी क्र. आय ५, ४७०१-मोठे व
मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका
(०२) योजनांतर्गत (०२) (०१) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (४७०१
एच ६२९)” या लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. या आदेशान्वये रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील मुदतवाढ देण्यात येत असलेल्या पदांपैकी जे पदधारक दिनांक ०१/१०/२०१९ ते दिनांक २९/०२/२०२० या कालावधीत सदर पदावर कार्यरत
राहतील, त्या दिनांकापर्यंतच सदर मुदतवाढ लागू राहील.
५. हे आदेश शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक: पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/ आ.पु.क., दि. ११/०९/२०१९ अन्वये या विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8