# Page 1
अधीक्षक अभियंता, धुळे पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, धुळे यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, गिरणा नदी खोरे प्रकल्प विभाग, नाशिक व त्यांच्या अंतर्गत ५ उपविभाग या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापना व रूपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि.०१/१०/२०१९ ते दि. २९/०२/२०२० या कालावधीकरीता मुदतवाढ...
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. मुदत-०४१९/(प्र.क्र.१५२/१९) / मोप्र-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १९ नोव्हेंबर, २०१९
वाचावे : १) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्रमांक मुदत-०४१९/(प्र.क्र.१५२/१९)/मोप्र-१, दि.२३/०४/२०१९.
२ ) अधीक्षक अभियंता, धुळे पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, धुळे यांचे पत्र क्र. धुपाप्रमंधु / आ-३ / ६०३१/सन २०१९ दि.२२/१०/२०१९ चे पत्र.
शासन निर्णय :
अधीक्षक अभियंता, धुळे पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, धुळे यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी
अभियंता, गिरणा नदी खोरे प्रकल्प विभाग, नाशिक व त्यांच्या अंतर्गत ५ उपविभाग या
कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थानेवरील १२४ अस्थायी पदांना (विवरणपत्र-“अ”) व रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील १९ अस्थायी पदांना (विवरणपत्र - "ब") दि.०१/१०/२०१९ ते
दि.२९/०२/२०२० या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांवर होणारा खर्च “मागणी क्र. आय-०५ (नियत अस्थायी आस्थापना), मुख्य लेखाशिर्ष ४७०१-मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, (१९०)
सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका, (०४) वेतनावरील खर्चासाठी भाग भांडवली
अंशदान, (०४) (०४) तापी पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (४७०१ आय
१९८)” या लेखाशिर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. तसेच रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील पदांवर होणारा खर्च “मागणी क्र. आय ०५ (रुपांतरित अस्थायी आस्थापना), मुख्य लेखाशिर्ष ४७०१-मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली
खर्च, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका, (०२) योजनांतर्गत, (०२) (०४) तापी पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (४७०१ एच ७६३) ” या
लेखाशिर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदत-०४१९/(प्र.क्र.१५२/१९)/मोप्र-१
४. या आदेशान्वये रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील मुदतवाढ देण्यात येत असलेल्या
पदांपैकी जे पदधारक दिनांक ०१/१०/२०१९ ते दि.२९/०२/२०२० या कालावधीत सदर पदावर कार्यरत राहतील, त्या दिनांकापर्यंतच सदर मुदतवाढ लागू राहील.
५. सदर आदेश शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक: पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/
१६/आ.पु.क., दि.११/०९/२०१९ अन्वये या विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4