# Page 1
"मांजरपाडा प्रवाही वळण योजना, ता. सुरगणा, जि. नाशिक” या योजनेचे नांव बदलून "देवसाने वळण योजना ता. दिंडोरी, जि. नाशिक” असे करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मांजरपा ०३१९/प्र.क्र.८३/१९/मोप्र-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ३१ मे, २०१९
वाचा:- कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, औरंगाबाद यांचे अंतर्गत उर्ध्व गोदावरी प्रकल्पाच्या नियामक मंडळाचा ठराव क्र. ६८/३.
प्रस्तावना: मांजरपाडा प्रवाही वळण योजना, ता. सुरगणा, जि. नाशिक” मौजे देवसाने ता. दिंडोरी, जि.
नाशिक या योजनेच्या सर्व मान्यता हया नावाने प्राप्त झालेल्या असून सर्व शासकीय अभिलेख्यांवर याच नावाचा उल्लेख आहे. त्यामुळे येथील ग्रामस्थ व स्थानिक लोकप्रतिनिधी यांच्या मागणीच्या अनुषंगाने उर्ध्व गोदावरी प्रकल्पाचा घटक असलेला "मांजरपाडा प्रवाही वळण योजना, ता. सुरगणा, जि. नाशिक” या योजनेचे नांव बदलून “देवसाने वळण योजना ता. दिंडोरी, जि. नाशिक” असे करण्यास नियामक मंडळाच्या ६८ व्या बैठकीमध्ये ठराव क्र. ६८/३ अन्वये सार्वनुमते मान्यता देण्यात आली आहे. यास्तव नियामक मंडळाने पारित केलेला ठराव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णयः
“मांजरपाडा वळण योजना ता. सुरगाणा जि. नाशिक” या योजनेचे नांव बदलून “देवसाने वळण योजना ता. दिंडोरी जि. नाशिक” असे करण्याबाबत मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2