# Page 1
नलिका वितरण प्रणाली सामाईक दरसूची सन २०१९-२० साठी तसेच नलिका वितरण प्रणालीसाठीच्या संकल्पन व विनिर्देशांचे प्रमाणीकरण (Standardization)) करण्यासाठी उच्च स्तरीय तांत्रिक समिती गठित करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक संकीर्ण २०१९/(६९/२०१९)/लपा
मंत्रालय, मुबई-४०० ०३२
दिनांक :- १० जुलै, २०१९.
संदर्भ :- (१) शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण २०१९/(६९/२०१९)/लपा, मंत्रालय, मुंबई, दिनांक ११.०२.२०१९ (२) शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण २०१९/(प्र.क्र.२/२०१९)/जसं(धोरण), मंत्रालय, मुंबई, दिनांक १२.०२.२०१९
(३) महासंचालक, मेरी, नाशिक यांचे पत्र क्र. जा.क्र.मसं / मेरी/मसंस/अ.अ.(का)/तां.शा./२६/ २०१९, दिनांक १५/०२/२०१९
प्रस्तावना :
उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.(१) च्या शासन निर्णयामधील अ.क्र.१२ हा विषय, संदर्भाधीन क्र. (२) च्या शासन
निर्णयान्वये हस्तपुस्तिका तयार करण्याकरिता गठीत करण्यात आलेल्या समितीच्या कार्यकक्षेतील अ.क्र.१
मध्ये समाविष्ट असल्याने, संदर्भाधीन क्र.(३) च्या पत्रान्वये महासंचालक, मेरी, नाशिक यांनी संदर्भाधीन क्र.(१)
च्या शासन निर्णयामधील मधील अ.क्र.१२ वगळणेबाबत प्रस्तावित केले आहे. त्यास अनुसरून संदर्भाधीन
क्र.(१) च्या शासन निर्णयामधील अ.क्र.१२ वगळण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने
पुढीलप्रमाणे शासन शुध्दीपत्रक निर्गमित करण्यात येत आहे.
शासन शुध्दीपत्रक
संदर्भाधीन क्र. (१) च्या शासन निर्णयान्वये निश्चित करण्यात आलेल्या समितीच्या कार्यकक्षेमधील
खालील कार्यकक्षा या शुध्दीपत्रकाव्दारे वगळण्यात येत आहे.
* (१२) नलिका वितरिका प्रणालीसाठी संकल्पन, संकल्पन पध्दती व विनिर्देश यांचा आढावा घेवून
त्याचे प्रमाणीकरण (Standardization) करणे या बाबी उच्च स्तरीय समितीने कालबध्द पध्दतीने शासनास
सादर करावयाच्या आहेत.”
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः संकीर्ण २०१९/(६९/२०१९)/लपा