# Page 1
अधीक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, अहमदनगर यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, उर्ध्व प्रवरा धरण विभाग, संगमनेर व त्यांच्या अंतर्गत ४ उपविभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील व रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील अस्थायी पदांना दि.०१/१०/२०१९ ते दि. २९/०२/२०२० या कालावधीकरीता मुदतवाढ...
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. मुदत-०४१९/(प्र.क्र.१४६/१९)/मोप्र-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०४ नोव्हेंबर, २०१९.
वाचावे : १) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्र. मुदत-०४१९/(प्र.क्र.१४६/१९)/मोप्र-१, दि.१५/०४/२०१९.
२) अधीक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, अहमदनगर यांचे क्र.लाक्षेविप्रा/आ-२/मुदतवाढ/५१०५/सन २०१९, दि.२६/०९/२०१९ चे पत्र.
शासन निर्णय :
अधीक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, अहमदनगर यांच्या
अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, उर्ध्व प्रवरा धरण विभाग, संगमनेर व त्यांच्या अंतर्गत ४
उपविभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १०६ अस्थायी पदांना (विवरणपत्र - “१”) व
रूपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील ३० अस्थायी पदांना (विवरणपत्र-“२”) दि.०१/१०/२०१९ ते
दि.२९/०२/२०२० या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांवर होणारा खर्च, “मागणी क्र. आय ५-४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, (योजनेत्तर) (८०) सर्वसाधारण, १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील
व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका, (०४) योजनेत्तर, (०४) (०५) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळास भागभांडवली अंशदान, (४७०१ आय २०४)” या लेखाशिर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांवर होणारा खर्च, “मागणी क्र. आय ५-४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, (योजनांतर्गत), (८०) सर्वसाधारण- (१९०) सार्वजनिक
क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका (०२) योजनांतर्गत (०२) (०५) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे
विकास महामंडळास भागभांडवली अंशदान, (४७०१ एच ८१९) (दत्तमत)" या लेखाशिर्षाखालील
मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदत-०४१९/(प्र.क्र.१४६/१९)/मोप्र-१
४. या आदेशान्वये रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील मुदतवाढ देण्यात येत असलेल्या
पदांपैकी जे पदधारक दिनांक ०१/१०/२०१९ ते दिनांक २९/०२/२०२० या कालावधीत सदर पदावर
कार्यरत राहतील, त्या दिनांकापर्यंतच सदर मुदतवाढ लागू राहील.
५. सदर आदेश शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक: पदनि-२०१६/प्र.क्र.८
/१६ /आ.पु.क., दि.११/०९/२०१९ अन्वये या विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4