# Page 1
अधीक्षक अभियंता, उस्मानाबाद पाटबंधारे मंडळ, उस्मानाबाद यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, सीना कोळेगाव प्रकल्प विभाग, परंडा व त्या अंतर्गत ४ उप-विभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील व रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि.०१/०३/२०१९ ते दि.३०/०९/२०१९ या कालावधीकरिता मुदतवाढ.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. मुदत-०३१९/(प्र.क्र.१३७/१९)/मोप्र-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०५ एप्रिल, २०१९.
वाचावे : १) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्रमांक मुदत - ०३१८/(प्र.क्र.१७१/१८)/मोप्र-१, दि.१६/१०/२०१८.
२) अधीक्षक अभियंता, उस्मानाबाद पाटबंधारे मंडळ, उस्मानाबाद यांचे पत्र क्र.उपामं/ आस्था-३/१३५८/सह दि.२१/०२/२०१९ चे पत्र.
शासन निर्णय :
अधीक्षक अभियंता, उस्मानाबाद पाटबंधारे मंडळ, उस्मानाबाद यांच्या अधिपत्याखालील
कार्यकारी अभियंता, सीना कोळेगाव प्रकल्प विभाग, परंडा व त्यांच्या अंतर्गत ४ उप-विभातील नियत
अस्थायी आस्थापनेवरील १०६ अस्थायी पदांना (विवरणपत्र - "अ") तसेच रुपांतरित अस्थायी
आस्थापनेवरील ०१ अस्थायी पदाला (विवरणपत्र-“ब”) दि.०१/०३/२०१९ ते दि.३०/०९/२०१९ या
कालावधीकरिता मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त पदांवर होणारा खर्च “मागणी क्र. आय-५, मुख्य लेखाशिर्ष ४७०१, मोठे व मध्यम
पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, ८०- सर्वसाधारण १९० - सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर
उपक्रमांतील गुंतवणूका, (०२) योजनेत्तर (०२) (०६) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळास भाग
भांडवली अंशदान (संगणक सांकेतांक ४७०१ जे- २२९) " या लेखाशीर्षाखाली प्रदान करण्यात
आलेल्या प्राधिकारानुसार त्यांचेकडील उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
३. या आदेशान्वये रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील मुदतवाढ देण्यात येत असलेल्या
पदांपैकी जे पदधारक दिनांक ०१/०३/२०१९ ते दिनांक ३०/०९/२०१९ या कालावधीत सदर पदावर
कार्यरत राहतील, त्या दिनांकापर्यंतच सदर मुदतवाढ लागू राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदत-०३१९/(प्र.क्र.१३७/१९)/मोप्र-१
४. सदर आदेश शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक: पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/
१६/आ.पु.क., दि.२१/०२/२०१९ अन्वये या विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4