# Page 1
मुख्य अभियंता (विद्युत), जलविद्युत प्रकल्प, मुंबई हे कार्यालय व या कार्यालयाशी संलग्न असलेली कार्यकारी अभियंता, नियंत्रण व तपासणी कक्ष, मुंबई व कार्यकारी अभियंता, विद्युत पथक (नर्मदा) मुंबई व का. अ. जलविद्युत व उपसा सिंचन गुणनियंत्रण विभाग, कळवा, ठाणे या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ५२ पदांना दि.०१.०३.२०१९ ते दि.३०.०९.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. सीओई-२०१९/प्र.क्र.४२/जवि
नवीन प्रशासन इमारत, ६ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०१.०४.२०१९.
संदर्भ: १) शासन निर्णय क्रमांक:सीओई २०१९/प्र.क्र.४२/ज.वि., दिनांक ३०.०३.२०१९
शासन शुध्दीपत्रक :
संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये मुख्य अभियंता, (वि), जलविद्युत प्रकल्प, मुंबई हे कार्यालय व त्यांच्या कार्यालयाशी संलग्न असलेल्या कार्यकारी अभियंता, नियंत्रण व तपासणी कक्ष, मुंबई व कार्यकारी अभियंता, विद्युत पथक (नर्मदा) मुंबई व का. अ. जलविद्युत व उपसा सिंचन गुणनियंत्रण विभाग, कळवा, ठाणे या कार्यालयांतील ५२ नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दिनांक ०१.०३.२०१९ ते दिनांक ३०.०९.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ मंजूर करण्यात आलेली आहे.
२. संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. २ “या आस्थापनेचा खर्च ४८०१ वीज प्रकल्पांवरील भांडवली खर्च, (००१)संचालन व प्रशासन, (०५) मुख्य अभियंता (विद्युत), जलविद्युत प्रकल्प, मुंबई, (०५)(०१) पंप बसवलेली घाटघर जलाशय योजना (कार्यक्रम) (४८०१ ३८७६) व ४८०१ वीज प्रकल्पांवरील भांडवली खर्च, (००१) संचालन व प्रशासन, (०५) मुख्य अभियंता (विद्युत), जलविद्युत प्रकल्प, मुंबई, (०५) (०२) सरदार सरोवर प्रकल्प (कार्यक्रम) (४८०१ ३८८५) तसेच मागणी क्र.आय-५, ४८०१, वीज प्रकल्पांवरील भांडवली खर्च (०६) अधीक्षक अभियंता, घाटघर (विद्युत व यांत्रिकी) मंडळ, कळवा, ठाणे (०६) (०२) - कुंभे जलविद्युत प्रकल्प (कार्यक्रम ) (४८०१३९०२)०० या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकावा व त्याखाली मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.” याऐवजी खालीलप्रमाणे वाचण्यात यावा :
“या आस्थापनेचा खर्च “ ४८०१ वीज प्रकल्पांवरील भांडवली खर्च, (००१) संचालन व प्रशासन, (०५) मुख्य अभियंता (विद्युत), जलविद्युत प्रकल्प, मुंबई, (०५) (०१) पंप बसवलेली घाटघर
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः सीओई -२०१९/प्र.क्र.४२/जवि
जलाशय योजना कार्यक्रम) (४८०१३८७६) व (०५) (०२) सरदार सरोवर प्रकल्प ( कार्यक्रम) (४८०१ ३८८५) व मागणी क्र.आय-५, ४८०१ वीज प्रकल्पांवरील भांडवली खर्च (०५) मुख्य अभियंता (विद्युत), जलविद्युत प्रकल्प, मुंबई (०२) कुंभे जलविद्युत प्रकल्प (कार्यक्रम) (४८०१ ३९०२)” लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकावा व त्याखाली मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.