# Page 1
अधीक्षक अभियंता, दक्षिण कोंकण पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, सिंधुदुर्गनगरी यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, सिंधुदूर्ग पाटबंधारे प्रकल्प बांधकाम विभाग, चराठे-सावंतवाडी व त्यांच्या अंतर्गत ७ उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापना व रूपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि.०१/१०/२०१९ ते दि.२९/०२/२०२० या कालावधीकरीता मुदतवाढ...
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. मुदत-०४१९/(प्र.क्र.१५३/१९)/मोप्र-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २४ ऑक्टोंबर, २०१९
वाचावे : १) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्रमांक मुदत-०४१९/(प्र.क्र.१५३/१९)/मोप्र-१, दि.२६/०४/२०१९.
२) मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोंकण प्रदेश, मुंबई यांचे पत्र क्र.मुअ/जसंविकोप्र/ आ.५(१)/३८१२ दि.११/१०/२०१९ चे पत्र.
शासन निर्णय :
अधीक्षक अभियंता, दक्षिण कोंकण पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, सिंधुदूर्गनगरी यांच्या
अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, सिंधुदूर्ग पाटबंधारे प्रकल्प बांधकाम विभाग, चराठे
सावंतवाडी व त्यांच्या अंतर्गत ७ उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थानेवरील १६०
अस्थायी पदांना (विवरणपत्र - "अ") व रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील ५७ अस्थायी पदांना
(विवरणपत्र-“ब”) दि.०१/१०/२०१९ ते दि.२९/०२/२०२० या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांवर होणारा खर्च “मागणी क्रमांक आय - ५ (नियत
अस्थायी आस्थापना) ४७०१-मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, (१९०) सार्वजनिक
क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका, (०४) योजनेत्तर-वेतनावरील खर्चासाठी भाग भांडवली
अंशदान, (०४) (०३) कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (४७०१ आय
१८९)" लेखाशिर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. तसेच रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांवर होणारा खर्च “मागणी क्रमांक आय-५
(रुपांतरीत अस्थायी आस्थापना) ४७०१-मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, (१९०)
सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका (०२) योजनांतर्गत, (०२) (०३) कोकण पाटबंधारे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदत-०४१९/(प्र.क्र.१५३/१९)/मोप्र-१
विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान, (४७०१ एच ७५४)" या लेखाशिर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. या आदेशान्वये रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील मुदतवाढ देण्यात येत असलेल्या
पदांपैकी जे पदधारक दिनांक ०१/१०/२०१९ ते दि.२९/०२/२०२० या कालावधीत सदर पदावर
कार्यरत राहतील, त्या दिनांकापर्यंतच सदर मुदतवाढ लागू राहील.
५. सदर आदेश शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक: पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/
१६/आ.पु.क., दि.११/०९/२०१९ अन्वये या विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6