# Page 1
अधीक्षक अभियंता, ठाणे पाटबंधारे मंडळ, ठाणे यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, ठाणे पाटबंधारे विभाग, कळवा - ठाणे अंतर्गत जलसंपत्ती सर्वेक्षण व अन्वेषण, उपविभाग धोंडावडवली या उप विभागातील नियत अस्थायी आस्थापना व रूपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि.०१/०३/२०१९ ते ३०/०९/२०१९ या कालावधीकरीता मुदतवाढ...
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. मुदत-०३१९/(प्र.क्र.१३९/१९) / मोप्र-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०५ एप्रिल, २०१९.
वाचावे : १) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्रमांक मुदत - ०३१८/(प्र.क्र.१८७/१८)/मोप्र-१, दि.१५/१०/२०१८.
२) मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोंकण प्रदेश, मुंबई यांचे पत्र क्र.मुअ/जसंविकोप्र/ आ.५(१)/११६९ दि.१९/०३/२०१९ चे पत्र.
शासन निर्णय :
अधीक्षक अभियंता, ठाणे पाटबंधारे मंडळ, ठाणे यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी
अभियंता, ठाणे पाटबंधारे विभाग, कळवा-ठाणे अंतर्गत जलसंपत्ती सर्वेक्षण व अन्वेषण, उपविभाग
धोंडावडवली या उप विभागातील नियत अस्थायी आस्थानेवरील १६ अस्थायी पदांना (विवरणपत्र
अ) व रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील ०४ अस्थायी पदांना (विवरणपत्र-“ब”) दि.०१/०३/२०१९
ते दि.३०/०९/२०१९ या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. नियत अस्थायी व रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील पदांवर होणारा खर्च “२७०१, मोठे व
मध्यम पाटबंधारे, ( योजनेतर), ८० सर्वसाधारण, ००१ संचालन व प्रशासन, (०४ ) व्यवस्थापन
आस्थापना (एक) आस्थापना, मागणी क्रमांक आय ३ (२७०१-४१९९)” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची
टाकण्यात यावा.
३. या आदेशान्वये रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील मुदतवाढ देण्यात येत असलेल्या
पदांपैकी जे पदधारक दिनांक ०१/०३/२०१९ ते दिनांक ३०/०९/२०१९ या कालावधीत सदर पदावर
कार्यरत राहतील, त्या दिनांकापर्यंतच सदर मुदतवाढ लागू राहील.
४. सदर आदेश शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक: पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/
१६/आ.पु.क., दि.२१/०२/२०१९ अन्वये या विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदत-०३१९/(प्र.क्र.१३९/१९)/ मोप्र-१
# Page 3
# Page 4