# Page 1
जलसंपदा विभागामध्ये नाविन्यपूर्ण तंत्रज्ञानाच्या स्वीकारार्हतेबाबत शिफारस करण्यासाठी शक्ती प्रदत्त समिती.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : व्हीजन-०३१५/प्र.क्र.११/२०१५/जसं (धोरण)
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ११ सप्टेंबर, २०१९
संदर्भ:- १. शासन परिपत्रक क्रमांक :ई-प्रशा-१०१३/(१९६/२०१३)/लपा-१, दि.१२.६.२०१३.
२. शासन निर्णय क्रमांक व्हीजन-०३१५/प्र.क्र.११/२०१५/जसं (धोरण),दि.२७.५. २०१५.
३. शासन निर्णय क्रमांक व्हीजन-०३१५/प्र.क्र.११/२०१५/जसं (धोरण),दि.२८.११.२०१६
शासन निर्णय -:
संदर्भ क्र.२ अन्वये जलसंपदा विभागामध्ये नाविन्यपूर्ण तंत्रज्ञानाची स्वीकारार्हता निश्चित करणेची कार्यपध्दती ठरविण्यासाठी आवश्यक यंत्रणा (Technology Approval Mechanism) गठित करण्याबाबतचा शासन निर्णय दिनांक २७ मे, २०१५ रोजी निर्गमित करण्यात आला आहे.
शासन निर्णय दिनांक २७ मे, २०१५ मधील अ.क्र.२ नुसार नाविन्यपूर्ण तंत्रज्ञानाच्या स्वीकारार्हतेबाबत शिफारस करणेसाठी शक्ती प्रदत्त समितीचे गठण संदर्भ क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये करण्यात आले आहे.
शक्ती प्रदत्त समितीचे सदस्य सचिव, मुख्य अभियंता, मध्यवर्ती संकल्पचित्र संघटना, नाशिक यांच्या प्रस्तावानुसार सदर समितीमध्ये भारतीय प्रौद्योगिकी संस्था (IIT) या शैक्षणिक संस्थेचे तज्ञ म्हणून अ.क्र.८ येथे नियुक्त करण्यात आलेले श्री. कपिल गुप्ता, प्राध्यापक यांच्या ऐवजी डॉ.डी.एन.सिंघ, स्थापत्य अभियांत्रिकी विभाग, भारतीय प्राद्योगिकी संस्था, मुंबई यांची नियुक्ती करण्यात येत आहे.
डॉ. डी.एन.सिंघ, स्थापत्य अभियांत्रिकी विभाग, भारतीय प्राद्योगिकी संस्था, मुंबई यांचा निवासस्थानाचा पत्ता, मोबाईल क्रमांक व ई-मेल खालीलप्रमाणे आहे.
डॉ. डी.एन. सिंघ, एनव्हॉरनमेंटल जीओ-टेक्नॉलॉजी लेबोरेटरी, व्हीएमसीसी बिल्डिंग, ४ था मजला, आयआयटी मुंबई, पवई, मुंबई-४०० ०७६.
मोबाईल क्रमांक : ९१-९८२०७५८५०८ ई-मेल : dns@civil.litb.ac.in http://www.civil.iitb.ac.in/-dns
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः व्हीजन-०३१५/प्र.क्र.११/२०१५/जसं (धोरण)