# Page 1
अधीक्षक अभियंता, उस्मानाबाद पाटबंधारे मंडळ, उस्मानाबाद यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, कृष्णा मराठवाडा बांधकाम विभाग, क्र.१, उस्मानाबाद व त्या अंतर्गत ६ उप विभागातील नियत अस्थाई आस्थापनेवरील पदांना दिनांक ०१.०३.२०१९ ते दिनांक ३०.०९.२०१९ या कालावधीकरीता मुदतवाढ.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : मुदत ०२१९/प्र.क्र.८५/१९/मोप्र-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १ मार्च, २०१९
वाचा :- १) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्रमांक मुदत-०३१८/ प्र.क्र. १६९/१८/मो.प्र.१, दिनांक १६.१०.२०१८.
२) अधीक्षक अभियंता, उस्मानाबाद पाटबंधारे मंडळ, उस्मानाबाद यांचे जा.क्र.
उपामं/आस्था-३/१०९१/सह, दिनांक १४.०२.२०१९ चे पत्र.
शासन निर्णय :
उस्मानाबाद पाटबंधारे मंडळ, उस्मानाबाद यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता कृष्णा मराठवाडा बांधकाम विभाग क्र.१, उस्मानाबाद व त्या अंतर्गतच्या उप विभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील एकूण १०४ पदांना सोबतचे विवरण पत्रामध्ये (विवरणपत्र “अ”) दर्शविल्याप्रमाणे दिनांक ०१.०३.२०१९ ते दिनांक ३०.०९.२०१९ या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांवर होणारा खर्च मागणी “मागणी क्र. आय-५, मुख्य लेखाशिर्ष ४७०१, मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, ८०- सर्वसाधारण १९० – सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणूका, (०४) योजनेत्तर (०४) (०५) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (४७०१ आय- २०४)” या लेखाशीर्षाखाली प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार त्यांचेकडील उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
३. हे आदेश वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि- २०१६ / प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक २१/०२/२०१९ अन्वये या विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदत ०२१९/प्र.क्र.८५/१९/मोप्र-१
# Page 3