# Page 1
जलसंपदा विभागामधील महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवेतील मुख्य अभियंता (स्थापत्य), गट-अ पदाच्या सेवाप्रवेश नियमात सुधारणा करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सेप्रनि १०१८/प्र.क्र.११/आ(संनि),
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :३० ऑगस्ट २०१९
वाचा :- जलसंपदा विभाग, शासन अधिसूचना क्रमांक : सेप्रनि १००५/(१२/२००५)/आ(संनि), दिनांक २९.११.२००७
शासन निर्णयः
जलसंपदा विभागामधील, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवेतील मुख्य अभियंता (स्थापत्य), गट-अ
पदाचे सेवाप्रवेश नियम वाचा येथील दिनांक २९.११.२००७ च्या अधिसूचने अन्वये अधिसूचित करण्यात
आले असून, सदरहू सेवाप्रवेश नियमातील नियम ३ मध्ये भारतीय संविधानाच्या अनुच्छेद ३०९ अंतर्गत
सुधारणा सोबतच्या अधिसूचनेत (इंग्रजी व मराठी) दर्शविल्याप्रमाणे शासन विहित करीत आहे.
उपरोक्त अधिसूचना महाराष्ट्र शासनाच्या असाधारण राजपत्रात स्वतंत्ररित्या प्रसिध्द करण्यात
येत आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4