# Page 1
निविदा स्विकृती करतांना अंदाजपत्रक अद्ययावत करतानाची कार्यपध्दती.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांक: निविदा ०४१०/(प्र.क्र.१९२/१०)/मोप्र-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:- ०३ एप्रिल, २०१९.
संदर्भ:- शासन परिपत्रक क्र. निविदा-०४१०/(१९२/१०)/मोप्र-१, दि. २/११/२०१०.
शासन शुध्दीपत्रक :
संदर्भीय शासन परिपत्रकामधील परिच्छेद क्र. ७ मधील
“सदर परिपत्रकाचे पालन न झाल्याने होणाऱ्या शासनाच्या आर्थिक नुकसानीचीही जबाबदारी ही संबंधित अधिकाऱ्यांची राहील व संबंधित अधिकाऱ्यांवर जबाबदारी निश्चित करुन कारवाई करण्यात येईल.”
या ऐवजी
“सदर परिपत्रकाचे पालन न झाल्याने होणाऱ्या प्रशासकीय अनियमिततेची जबाबदारी ही संबंधित अधिकाऱ्यांची राहील व संबंधित अधिकाऱ्यांवर जबाबदारी निश्चित करुन कारवाई करण्यात येईल” असे वाचण्यात यावे.
वरील सुधारणा हे परिपत्रक प्रसिध्द झाल्याचे दिनांकापासून लागू होईल.
# Page 2