# Page 1
जलसपंदा विभागांतर्गत निविदेवरील निर्माण होणाऱ्या अतिरिक्त दायित्वास मान्यता देण्याबाबतचे अधिकार व कार्यपध्दती - शासन स्तरावरील समितीस प्रस्ताव सादर करण्याकरिता तपासणी सूची निश्चित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक क्र.निविदा-१२१३/(प्र.क्र.७३५/१३)/मोप्र-१
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक :- ०६ ऑगस्ट २०१९
संदर्भ : १) शासन निर्णय क्र. निविदा-१२१३/(७३५/१३)/ मोप्र-१ दि. २२/१२/२०१७.
२) शासन निर्णय क्र.निविदा-१२१३/(७३५/१३)/ मोप्र-१ दि.०१/०३/२०१९.
प्रस्तावना: जलसंपदा विभागाने संदर्भीय शासन निर्णय क्र. १ व २अन्वये सिंचन प्रकल्पावरील आर्थिक
दायित्वावर नियंत्रण ठेवण्याच्या दृष्टीने निविदेवरील निर्माण होणाऱ्या अतिरिक्त दायित्वास मान्यता
देण्याबाबतचे अधिकार व कार्यपध्दतीबाबत मार्गदर्शक सूचना मा. मुख्यमंत्री महोदयांच्या मान्यतेने निर्गमित
केल्या आहेत.
त्याअनुषंगाने प्राप्त होणारे प्रस्ताव शासन स्तरावरील समितीपुढे निर्णयासाठी सादर करण्यात
येतात. बैठकी दरम्यान असे निदर्शनास आले आहे की, महामंडळाकडून प्राप्त होणारे प्रस्ताव हे वेगवेगळया
नमुन्यामध्ये असल्याने सदर प्रस्तावावर निर्णय देताना अडचणी निर्माण होतात. त्या अनुषंगाने सादर
करण्यात आलेले प्रस्ताव सखोल तपासणी होऊन विहित नमुन्यात प्रस्तुत शासन निर्णयातील
तरतुदीनुसार शासन स्तरावरील समितीच्या तपासणीकरिता सादर व्हावेत या करिता तपासणीसूची तयार
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्या अनुषंगाने खालीलप्रमाणे मार्गदर्शक सूचना देण्यात येत
आहेत.
मार्गदर्शक सूचना:
संदर्भीय शासन निर्णय क्र. १ व २अन्वये विहित केलेल्या कार्यपद्धतीनुसार सिंचन प्रकल्पाच्या
निविदेवरील निर्माण होणाऱ्या अतिरिक्त दायित्वास मान्यता देण्याबाबतचे प्रस्ताव महामंडळ स्तरावरील
समितीने सखोल छाननी करून सुयोग्य व स्वीकारार्ह असणारे प्रस्ताव महामंडळ स्तरिय समितीच्या
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः निविदा-१२१३/(प्र.क्र.७३५/१३)/मोप्र-१
शिफारशीने या परिपत्रका सोबतच्या तपासणी सूचीसह शासन स्तरावरील समितीच्या तपासणीकरिता
सादर करावेत. शासन स्तरावरील प्रस्तावांच्या छाननीसाठी सर्वसाधारणपणे सात दिवसांचा कालावधी
आवश्यक असतो याचा विचार करता वेळेत प्रस्ताव सादर करावेत. यापुढे महामंडळ स्तरावरील समितीने
सदस्यांच्या स्वाक्षरीसह विहित तपासणी सूची न जोडता सादर करण्यात आलेले प्रस्ताव शासन
स्तरावरील समितीच्या बैठकीत विचारात घेतले जाणार नाहीत.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7