# Page 1
अधीक्षक अभियंता, नांदेड पाटबंधारे मंडळ, नांदेड यांच्या अधिपत्याखालील विभाग व उपविभाग कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ३३८ पदांना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ४२ पदांना दि.०१/०३/२०१८ ते दि.२८/०२/२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: मुदतवाढ - २०१८/(२१२६-२१२७)/प्र.क्र.५४९/मोप्र-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक : ११/०३/२०१९
वाचा: १) जलसंपदा विभाग, शा.नि.क्र. आढावा-१००२/(३३५/२००२)/आ(प्रशि), दिनांक ०६/०२/२००३.
२) जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: मुदवा-२०१७/(११८/१७)/मोप्र-२, दिनांक ०४/१०/२०१८.
३) अधीक्षक अभियंता, नांदेड पाटबंधारे मंडळ, नांदेड, यांचे पत्र जा.क्र.नांपामं/आस्था-३/धा ६१६८/७२५६, दि.२४/१०/२०१८, जा.क्र.नांपामं/आस्था-३/धा-६१६८/७२५४,
दि.२४/१०/२०१८ रोजीचे पत्र, दि.१४/११/२०१८, दि.१५/०२/२०१९, दि.१८/०२/२०१९ रोजीचे ई-मेल व जा.क्र.नांपामं/आस्था-३/ धा-६१६८/९९६, दि.०६/०२/२०१९ रोजीचे पत्र.
४) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ०५/०३/२०१८.
५) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ०७/०९/२०१८.
प्रस्तावना:
जलसंपदा विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. १ येथील दि.०६/०२/२००३ च्या शासन निर्णयान्वये अधीक्षक अभियंता, नांदेड पाटबंधारे मंडळ, नांदेड मंडळांतर्गत त्यांच्या अधिपत्याखालील विभाग/ उपविभागातील मंजूर असलेल्या नियत अस्थायी आस्थापनेवरील व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांची निर्मिती सुधारीत आकृतीबंधानुसार निश्चित करण्यात आली आहे. अधीक्षक अभियंता, नांदेड पाटबंधारे मंडळ, नांदेड यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, विष्णुपुरी प्रकल्प विभाग क्र.२, नांदेड व कार्यकारी अभियंता, लेंडी प्रकल्प विभाग, देगलूर व त्याअंतर्गतची उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ३३८ पदांना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ४२ पदांना संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये दि.०१/१०/२०१७ ते दि.२८/०२/२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती.
सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच, यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु, ज्यांचा समावेश आकृतिबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दि.०१/०३/२०१८ ते दि.३०/०९/२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे प्राधिकार वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.४ येथील शासन निर्णयान्वये तसेच दि.०१/१०/२०१८ ते दि.२८/०२/२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे प्राधिकार वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. ५ येथील शासन निर्णयान्वये देण्यात आले आहेत.
संदर्भ क्र.३ येथील प्रस्तावास अनुसरून, सदर पदांना दि.०१/०३/२०१८ ते दि.२८/०२/२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदतवाढ - २०१८/(२१२६-२१२७)/प्र.क्र.५४९/मोप्र-२
शासन निर्णय:
अधीक्षक अभियंता, नांदेड पाटबंधारे मंडळ, नांदेड यांच्या संदर्भ क्र.३ अन्वये प्रस्तावित केल्यानुसार सोबतच्या परिशिष्ट – –अ॰ व परिशिष्ट – –ब॰ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ३३८ पदांना (परिशिष्ट-अ) व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ४२ पदांना (परिशिष्ट-ब) संदर्भ क्र.४ व ५ येथील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार, दि. ०१/०३/२०१८ ते दि.२८/०२/२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यास खालील अटींच्या अधिन राहून मंजूरी देण्यात येत आहे.
१) उपरोक्त सर्व पदे विभागाने प्रस्तावित केलेल्या कालावधीत कार्यरत असतील.
२) ही पदे आकृतीबंधानुसार मंजूर असतील व सहा महिन्यापेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नसतील, तसेच पदे व्यपगत झालेली नसतील.
३) या सर्व पदांच्या पुढील मुदतवाढीचा प्रस्ताव विनाविलंब सादर करावेत.
४) पुढील प्रस्ताव विहित प्रपत्रात प्रमाणपत्रासह त्या त्या कालावधीच्या दिनांकासहीत सादर करण्यात यावे.
५) रुपांतरीत आस्थापनेवरील पदे, त्या पदावर कर्मचारी कार्यरत असेपर्यंत चालू राहतील.
२. सदर पदांच्या वेतनासाठी लागणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली सन २०१८-२०१९ या आर्थिक वर्षाकरिता मंजूर झालेल्या अनुदानातून भागवण्यात यावा.
नियत अस्थायी आस्थापना :
मागणी क्रमांक आय -५, ४७०१, मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, ८०, सर्वसाधारण, १९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांना कर्जे, (०४) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान (वेतन), (०४)(०५) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (अनिवार्य) (संगणक संकेतांक ४७०१ आय २०४), ३२, अंशदाने.
रुपांतरीत अस्थायी आस्थापना :
मागणी क्रमांक आय - ५, ४७०१, मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, ८०, सर्वसाधारण, १९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांना कर्जे, (०२) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान, (०२)(०५) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (उर्वरित महाराष्ट्र) (कार्यक्रम) (संगणक संकेतांक ४७०१ एच ८९९), ५४, गुंतवणूका.
३. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय, क्र. पदनि २०१६/ प्र.क्र.८/ १६/ आ.पु.क., दि.०५/०३/२०१८ व क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,दि.०७/०९/२०१८ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ १२ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मुदतवाढ - २०१८/(२१२६-२१२७)/प्र.क्र.५४९/मोप्र-२
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12