# Page 1
मुख्य अभियंता (स्थापत्य), जलविद्युत प्रकल्प,पुणे अंतर्गत अधीक्षक अभियंता, कोयना संकल्पचित्र मंडळ, पुणे हे कार्यालय व त्या अंतर्गत दोन विभागीय कार्यालये तसेच भूवैज्ञानिक पथक पुणे व राज्यस्तरीय तांत्रिकसल्लागार समिती-२ (SLTAC-II) या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १०१ पदांना, दिनांक ०१.०३.२०१९ ते दि.३०.०९.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. सीओई-२०१९/प्र.क्र.५०/जवि
नवीन प्रशासन इमारत, ६ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०१.०४.२०१९.
संदर्भ : १) मुख्य अभियंता (स्था.), जलविद्युत प्रकल्प व गुण नियंत्रण, पुणे यांचे पत्र क्र.मुअ(स्था)/जविप्रवगुनि/आ.३/(६८/२०१६)/३७३/सन २०१९,
दि.२८.०२.२०१९.
२) शासन निर्णय क्र. सीओई-२०१८/प्र.क्र.१०/जवि, दि.२३.१०.२०१८
शासन निर्णय :
अधीक्षक अभियंता, कोयना संकल्पचित्र मंडळ, पुणे यांचे कार्यालय व त्यांच्या अंतर्गत दोन विभागीय कार्यालये तसेच भूवैज्ञानिक पथक कार्यालय, पुणे व राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समिती-२ (SLTAC-II) या कार्यालयांतील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १०१ पदांना ( तपशील सोबतच्या विवरणपत्रात दिलेला आहे). दि.०१.०३.२०१९ ते दि.३०.०९.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. या पदांवर होणारा आस्थापनेचा खर्च " मागणी क्र.आय-५, ४८०१-वीज प्रकल्पांवरील भांडवली खर्च,०१ जलविद्युत निर्मीती ००१ संचालन व प्रशासन, (०१) आस्थापना, (०१) (१२) अधिक्षक अभियंता,कोयना संकल्प चित्र मंडळ, पुणे (कार्यक्रम) (४८०१ २४१२) " या लेखाशीर्षाखाली मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/ प्र.क्र.८/ १६/आ.पु.क.,दिनांक २१.०२.२०१९ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार आणि आंतरवित्त सल्लागार व उपसचिव यांच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीओई -२०१९/प्र.क्र.५०/जवि
# Page 3
# Page 4
# Page 5