# Page 1
जलसंपदा विभागातील स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक संवर्गातील कर्मचाऱ्यांची दि.०१.०१.२००६ ते ३१.१२.२०१० या कालावधीत नियुक्त झालेल्या कर्मचारी यांची दि.०१.०१.२०११ रोजीची तात्पुरती जेष्ठतासुची.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक- ज्येष्ठता/प्र.क्र.१५७/२०१९/आ(तांत्रिक)
मंत्रालय, मुंबई-३२
दिनांक - ०६ डिसेंबर २०१९.
वाचा: १) जलसंपदा विभाग, शासन परिपत्रक क्र ज्येष्ठता १२१२(प्र.क्र.१०/२०१२) आ(तांत्रिक), दि.०७.०९.२०१२ २) जलसंपदा विभाग, शासन परिपत्रक क्र ज्येष्ठता १२११(प्र.क्र.३३९/२०११)आ( तांत्रिक), दि.१०.१.२०१४ ३) जलसंपदा विभाग, शासन परिपत्रक क्र ज्येष्ठता १२१६ (प्र.क्र.४४६/२०१३) आ(तांत्रिक), दि.२३.३.२०१७
शासन परिपत्रक :
जलसंपदा विभागातील दिनांक ०१.०१.१९८९ ते दिनांक ३१.१२.२००५ या कालावधीत नियुक्ती दिलेल्या स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायकांची अंतिम ज्येष्ठतासूची संदर्भ क्र.१ येथील परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. तसेच दिनांक ०१.०१.२००६ ते दि.३१.१२.२०१० या कालावधीत नियुक्ती दिलेल्या स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायकांची अंतिम ज्येष्ठतासूची संदर्भ क्र.२ येथील परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. संदर्भ क्र. २ अन्वये प्रसिध्द झालेल्या ज्येष्ठतासूचीमध्ये, सन २००६ ते २०१० या कालावधीत नियुक्ती झालेल्या काही स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायकांची नावे समाविष्ट नसल्याचे शासनाच्या निदर्शनास आले आहे. तसेच ज्येष्ठतासुचीमध्ये नियुक्ती दिनांकात बदल, कनिष्ठ अभियंता व्यावसायिक परिक्षा उत्तीर्ण नोंद, जात प्रवर्ग नोंद इ. दुरुस्तीबाबतचे प्रस्ताव शासनास प्राप्त होत आहेत. सबब, उपरोक्त संदर्भ क्र.२ येथील दि.१०.०१.२०१४ चे शासन परिपत्रक अधिक्रमित करण्यात येत आहे. आणि २००६ ते २०१० या कालावधीत नियुक्त झालेल्या कर्मचारी यांची दि.०१.०१.२०११ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची सोबतच्या परिशिष्टाप्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. सर्व परिमंडळ अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते की, ही तात्पुरती ज्येष्ठतासूची सर्व स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायकांच्या निदर्शनास आणावी.
३. सदर जेष्ठतासुची, त्यात नमूद स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायकांचे सदरहू ज्येष्ठतासूचीतील स्थान निश्चित करण्यापुरती (ज्येष्ठताक्रमांकापुरतीच) मर्यादित राहील.
४. सदर ज्येष्ठतासूचीमध्ये काही चुका / त्रुटी आढळून आल्यास किंवा काही आक्षेप असल्यास त्याबाबत हे परिपत्रक प्रसिध्द झाल्याच्या दिनांकापासून एक महिन्याच्या आत शासनाकडे योग्य मार्गाने तसेच आवश्यक त्या कागदपत्रांच्या साक्षांकित प्रतीसह लेखी स्वरुपात कळवावे. विहीत वेळेत व विहीत मार्गाने प्राप्त न झालेले आक्षेप विचारात घेण्यात येणार नाहीत याची कृपया नोंद घ्यावी.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता/प्र.क्र.१५७/२०१९/आ(तांत्रिक)
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21