# Page 1
जलसंपदा विभागातील बांधकाम, यांत्रिकी, तसेच विद्युत व यांत्रिकी या कार्यप्रकारातील विभागीय कार्यालयांची पुनर्रचना करणेबाबत- टेंभू उपसा सिंचन प्रकल्प विभागीय पथक क्र. १, सांगली या विभागीय पथक संरचनेस स्थगिती देऊन विभाग व उपविभागीय कार्यालये पूर्ववत चालू करणे.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: आढावा-२०१८/प्र.क्र.९/२०१९/आ. (पुनर्रचना)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : ०६.०६.२०१९
वाचा: शासन निर्णय क्रमांक : आढावा-२०१७/प्र.क्र.२७३/२०१७/आ(प्रशि), दि. १०.०१.२०१८
शासन निर्णय संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये मुख्य अभियंता (जसं), जलसंपदा विभाग, पुणे अिधनस्त अधीक्षक
अभियंता, सांगली पाटबंधारे मंडळ, सांगली अंतर्गतचा कार्यकारी अभियंता, टेंभू उपसा सिंचन प्रकल्प
विभाग क्र. १, सांगली या विभागीय कार्यालयांतर्गतच्या ५ उपविभागीय कार्यालयांची विलिनीकरणाने
पुनर्रचना करून कार्यकारी अभियंता, टेंभू उपसा सिंचन प्रकल्प विभागीय पथक क्र. १, सांगली हे
विभागीय पथक कार्यालय निर्माण करण्यात आले आहे. तथापि, प्रशासकीय कारणास्तव कार्यकारी
अभियंता, टेंभू उपसा सिंचन प्रकल्प विभाग क्र. १, सांगली अंतर्गतच्या ५ उपविभागांची पुनर्रचना करून
विभागीय पथक निर्माण करण्याच्या कार्यवाहीस पुढील आदेशापर्यंत स्थगिती देण्यात येत आहे.
# Page 2