# Page 1
शासन सेवेत असताना दूरशिक्षणाद्वारे किंवा अंशकालीन पध्दतीने स्थापत्य अभियांत्रिकी पदविका धारण केलेल्या जलसंपदा विभागातील स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायकांची दि.१.१.२०१९ रोजीची (दि.३१.१२.२०१८ अखेरची) अंतरीम ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक:- ज्येष्ठता १२१९/(प्र.क्र.२५/२०१९)/आ (तांत्रिक) हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-३२
तारीख: ०२ एप्रिल, २०१९
वाचा : १) शासन परिपत्रक जलसंपदा विभाग क्र:-ज्येष्ठता १२१४/(प्र.क्र.९६/२०१४)/ आ (तांत्रिक), दि.०८.०२.२०१६ २) शासन परिपत्रक जलसंपदा विभाग क्र:- ज्येष्ठता १२१६/(प्र.क्र.४४७/२०१६) / आ (तांत्रिक), दि. १२.९.२०१७
शासन परिपत्रक :
जलसंपदा विभागातील दुरशिक्षणाद्वारे किंवा अंशकालीन पध्दतीने स्थापत्य अभियांत्रिकी पदविका धारण केलेल्या स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायकांची दिनांक १.१.२०१४ रोजीची (दिनांक
३१.१२.२०१३ अखेरची) अंतरिम ज्येष्ठतासूची संदर्भ क्रमांक १ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आहे. तसेच संदर्भ क्र २ अन्वये दिनांक १.१.२०१७ रोजीची (दिनांक ३१.१२.२०१६ अखेरची) अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
२. परिमंडळांकडून प्राप्त माहितीच्या आधारे दि.१.१.२०१३ ते ३१.१२.२०१८ या कालावधीत समावेशन झालेल्या तसेच दुरशिक्षणाद्वारे किंवा अंशकालीन पध्दतीने स्थापत्य अभियांत्रिकी पदविका धारण केलेल्या स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायकांची दि.१.१.२०१९ रोजीची (दि.३१.१२.२०१८ अखेरची)
अंतरिम (तात्पुरती) ज्येष्ठता यादी सोबतच्या परिशिष्ठात प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. सर्व परिमंडळीय अधिकारी यांना कळविण्यात येते की, ही अंतरिम (तात्पुरती) ज्येष्ठतासूची सर्व संबधित स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक यांच्या निदर्शनास आणावी.
४. सदर ज्येष्ठतासूची मध्ये काही चुका / तृटी आढळून आल्यास किंवा संबधितांकडून काही आक्षेप प्राप्त झाल्यास त्याबाबत दि.१/५/२०१९ पर्यत योग्य मार्गाने तसेच आवश्यक त्या कागदपत्रांच्या
सांक्षाकित प्रतीसह शासनास लेखी स्वरुपात कळवावे. विहीत मुदतीत व विहीत मार्गाने प्राप्त न झालेले आक्षेप विचारात घेण्यात येणार नाहीत याची कृपया नोद घ्यावी.
पृष्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ज्येष्ठता १२१९/(प्र.क्र.२५/२०१९)/आ (तांत्रिक)
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9