# Page 1
पंतप्रधान कृषी सिंचन व बळीराजा जलसंजीवनी योजनेतील प्रकल्पांना राज्य शासनाच्या हिश्यापोटी
नाबार्ड कडून कर्ज रुपाने मिळणारी रक्कम तसेच केंद्रीय अर्थसहाय्याद्वारे (बळीराजा जलसंजीवनी योजना वगळता) जलसंपदा विभागाच्या अखत्यारितील महामंडळाच्या खात्यात थेट वर्ग करण्यास परवानगी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक: पीएलएन-२०१८/प्र.क्र.१६०/निवसं-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक- १२ फेब्रुवारी, २०१९
संदर्भ :: - १) शासन निर्णय क्रमांक: पीएलएन-२०१८/प्र.क्र.१६०/निवसं-३ दि.१९/१२/२०१८ २) शासन निर्णय शुद्धीपत्रक क्रमांक: पीएलएन-२०१८/प्र.क्र.१६०/निवसं-३ दि.२/१/२०१९
शासन शुद्धीपत्रक :
उपरोक्त संदर्भ क्रमाक १ मधील शासन निर्णयातील पृ. ३/प.वि.वरील परिच्छेद क्रमांक १.४ मधील (परिच्छेद १.४.१ व १.४.२ मध्ये कोणताही बदल नाही) तसेच पृ.६/प.वि.वरील परिच्छेद २.५ मधील (परिच्छेद २.५.१, २.५.२ व २.५.३ मध्ये कोणताही बदल नाही) मजकूराऐवजी पुढील प्रमाणे कार्यपद्धती राहील.
परिच्छेद १.४ मधील सुधारित मजकूर “या योजनेंतर्गत केंद्रीय अर्थसहाय्य व राज्य शासनाच्या हिश्यापोटी नाबार्डकडून उपलब्ध होणा-या कर्जाची रक्कम महामंडळांच्या PMKSY साठी असलेल्या परिचलन खात्यात (Operational Account) जमा होईल. त्यानंतर पुस्तकी समायोजनाची कार्यवाही महामंडळाकडून खालील प्रमाणे करण्यात येईल” व परिच्छेद २.५ मधील सुधारित मजकूर “या योजनेंतर्गत राज्य शासनाच्या हिश्यापोटी नाबार्डकडून उपलब्ध होणा-या कर्जाची रक्कम महामंडळाच्या PMKSY साठी असलेल्या परिचलन खात्यात (Operational Account) जमा होईल. तथापि, यासाठी वेगळे कॅश बुक ठेवण्यात यावे. त्यानंतर पुस्तकी समायोजनाची कार्यवाही महामंडळाकडून खालील प्रमाणे करण्यात येईल” या प्रमाणे वाचण्यात यावा.
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक २४/१९/कोप्र-५ दि.२३/१/२०१९ व अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ०८/२०१९/ऋण व हमी दि.३०/१/२०१९ अन्वये व सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः पीएलएन-२०१८/प्र.क्र.१६०/निवसं-३