# Page 1
तापी पाटबंधारे विकास महामंडळावर उपाध्यक्ष पदी नियुक्ती करण्याबाबत.
श्री. चिमणराव रुपचंद पाटील
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - नियुक्ती -२०१९/व्ही. ४/प्र.क्र.७२/२०१९/जसंनि
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- ०९/०८/२०१९
प्रस्तावना - राज्यामध्ये सन १९९८ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्र. ४, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ अधिनियम
- १९९८ मधील तरतुदीनुसार तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ स्थापन करण्यात आले आहे. सदरहू
अधिनियम दि. ४ डिसेंबर, १९९७ रोजी अंमलात आला आहे.
तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ अधिनियम १९९८ च्या सुधारणा अधिनियमातील कलम ४(१) (ब)
नुसार महामंडळाच्या रचनेमध्ये राज्य शासनाने नामनिर्देशित करावयाचे खानदेश प्रदेशातील दोन
अशासकीय सदस्य उपाध्यक्ष पदी नेमणूक करण्याची तरतूद आहे.
तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगाव या महामंडळावर उपाध्यक्ष पदी राज्य शासनाने
नामनिर्देशित सदस्यांची नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: राज्यामध्ये सन १९९८ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्र. ४, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ अधिनियम
१९९८ मधील तरतुदीनुसार तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ स्थापन करण्यात आले आहे. या
अधिनियमातील कलम ४ (१) (ब) नुसार श्री. चिमणराव रुपचंद पाटील, गजानन हॉऊसिंग सोसायटी,
पारोळा, जि. जळगांव ह्यांची तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगाव या महामंडळावर उपाध्यक्ष पदी
नियुक्ती करण्यात येत आहे. अधिनियमातील कलम ४ (२) नुसार नामनिर्देशित सदस्यांचा पदावधी
शासनाने तत्पूर्वी समाप्त केला नाही तर, एक वर्षाचा असेल.
सदर उपाध्यक्षांना वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक शासाऊ १०.१०/प्र.क्र. ९६/१०/साऊ,
दि. १३/०३/२०१२ अन्वये विहीत केलेल्या सेवा सुविधा अनुज्ञेय राहतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नियुक्ती -२०१९/व्ही. ४/प्र.क्र.७२/२०१९/जसंनि
# Page 3