# Page 1
अधीक्षक अभियंता, धुळे पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, धुळे यांच्या अधिपत्याखालील सुलवाडे जामफळ कनोली उपसा सिंचन विभाग, धुळे त्याअंतर्गत उपविभागीय कार्यालयातील बांधकाम कार्यप्रकारातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १०६ पदांना दिनांक ०१/१०/२०१८ ते २८/०२/२०१९ या कालावधीकरीता
मुदतवाढ.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. मुदत -०३१८/प्र.क्र.२०६/मोप्र-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- १६/०१/२०१९
वाचा :- १) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्र. मुदत -०३१८/प्र.क्र.२०६/१८/मोप्र-१, दिनांक ०५.०४.२०१८
२) अधीक्षक अभियंता यांचे पत्र क्र.जा.क्र. धुपाप्रमंधु/आ-३/६५७८/सन २०१८, दिनांक ०६.१२.२०१८.
शासन निर्णय :
अधीक्षक अभियंता धुळे पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, धुळे यांच्या अधिपत्याखालील सुलवाडे जामफळ कनोली उपसा सिंचन विभाग, धुळे त्याअंतर्गत उपविभागीय कार्यालयातील बांधकाम कार्यप्रकारातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १०६ पदांना सोबतच्या विवरणपत्र “अ” मध्ये दर्शविण्यात आलेल्या पदांना दिनांक ०१/१०/२०१८ ते २८/०२/२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांवर होणारा खर्च “मागणी क्र. आय-५, लेखाशिर्ष ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च (योजनेत्तर), (८०) सर्वसाधारण, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका, (०४) योजनेत्तर (०४) (०५) तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगांव भाग भांडवली अंशदान (४७०१ आय २०४)” या लेखाशिर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यांत यावा.
३. हे आदेश वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/आ.पु.क., दिनांक ०७/०९/२०१८ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदत -०३१८/प्र.क्र.२०६/मोप्र-१
# Page 3