# Page 1
अधीक्षक अभियंता, नागपूर पाटबंधारे मंडळ, नागपूर व त्यांच्या अधिपत्याखालील यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, निम्न वर्धा कालवे विभाग, वर्धा अंतर्गत उपविभागीय अभियंता, लघु पाटबंधारे बांधकाम उपविभाग क्र.१, देवळी आणि उपविभागीय अभियंता, लघु पाटबंधारे उपविभाग क्र.४, वर्धा या २ उपविभागाच्या नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि.०१.१०.२०१७ ते दि.२८.०२.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. मुदतवाढ २०१९/प्र.क्र.८५/मोप्र-(२)
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :०६/०३/२०१९
पहावे:- १. शासन निर्णय क्र. निर्णय क्र.मुदतवाढ २०१७/(प्र.क्र.१३२/२०१७)/लपा-२, दिनांक १३/०४/२०१७ २. शासन निर्णय क्र.मुदतवाढ २०१७/१९६(प्र.क्र.८८/२०१७/मप्र, दिनांक ०१/०४/२०१७ ३. अधीक्षक अभियंता, नागपूर पाटबंधारे मंडळ, नागपूर यांचे पत्र क्र.१३२/नापामंना/धा.क्र.१/ आस्था-३/२०१९ दि.०१/०१/२०१९ ४. वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्र पदनि २०१६/प्र.क्र.८/आ.पु.क, दि.०३/१०/२०१७, दि.०८/०१/२०१८, दि.०५/०३/२०१८, दि.०७/०९/२०१८, .
५. पाटबंधारे विभाग, शासन निर्णय, क्र.आढावा १००२/(३३५/२००२)/आ(प्र.शि.), दि.०६/०२/२००३.
६. शासन निर्णय क्र.मुदतवाढ २०१७/४४९/१७/मो.प्र.२, दिनांक १७/०१/२०१८ ७. शासन निर्णय क्र.मुदतवाढ २०१८/(१३६/१८)/मो.प्र.२, दिनांक २६/०४/२०१८ ८. शासन निर्णय क्र.मुदतवाढ ०७१८/प्र.क्र.३४०/मो.प्र.२, दिनांक ०७/०९/२०१८ ९. शासन निर्णय क्र.मुदतवाढ २०१८/(२१००)/प्र.क्र.५४७/मो.प्र.२, दिनांक १५/११/२०१८
प्रस्तावना : संदर्भाधीन क्र.५ येथील शासन निर्णय अन्वये पाटबंधारे विभागाच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रीय
आस्थापनेचा आकृतीबंध निश्चित करण्यात आला आहे. अधीक्षक अभियंता, नागपूर पाटबंधारे मंडळ, नागपूर
यांच्याकडुन वेळोवेळी प्राप्त झालेल्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने त्यांच्या अधिपत्याखालील २ विभाग व ९
उपविभागातील २५७ नियत अस्थायी व रुपांतरीत आस्थापनेवरील २६ व २५ व २१ पदांना १)संदर्भ क्र.६ येथील
शासन निर्णयान्वये दिनांक ०१.१०.२०१७ ते ३१.१२.२०१७ पर्यंत २) संदर्भ क्र.७ येथील शासन निर्णयान्वये दिनांक ०१.०१.२०१८ ते २८.०२.२०१८ पर्यंत ३) संदर्भ क्र.८ येथील शासन निर्णयान्वये अन्वये दिनांक ०१.०३.२०१८ ते ३०.०९.२०१८ पर्यंत ४) संदर्भ क्र.९ येथील शासन निर्णयान्वये दिनांक ०१/१०/२०१८ ते दिनांक २८/०२/२०१९ पर्यंत मुदत वाढ देण्यात आली आहे.
अधीक्षक अभियंता, नागपूर पाटबंधारे मंडळ, नागपूर यांचे संदर्भ क्र. ३ येथील पत्रानुसार कार्यकारी
संचालक, विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर यांच्या दिनांक २०/०४/२०१७ च्या आदेशान्वये यवतमाळ
पाटबंधारे मंडळ, यवतमाळ अंतर्गत मध्यम प्रकल्प बांधकाम विभाग, यवतमाळ अधिनस्त असलेले दोन
उपविभाग १) उपविभागीय अभियंता, लघु पाटबंधारे बांधकाम उपवि.क्र.१, यवतमाळ व २) उपविभागीय
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदतवाढ २०१९/प्र.क्र.८५/मोप्र-(२)
अभियंता, लघु पाटबंधारे बांधकाम उपवि क्र.४, यवतमाळ हे दोन उपविभाग या अधीक्षक अभियंता, नागपूर
पाटबंधारे मंडळ, नागपूर अंतर्गत कार्यकारी अभियंता, निम्न वर्धा कालवे विभाग, वर्धा या विभागाला दिनांक
०२/०५/२०१७ पासुन संलग्न करण्यात आलेले आहे.
उपविभागीय अभियंता, लघु पाटबंधारे बांधकाम उपवि.क्र.१, यवतमाळ या कार्यालयाचे मुख्यालय देवळी व उपविभागीय अभियंता, लघु पाटबंधारे बांधकाम उपवि क्र.४, यवतमाळ या कार्यालयाचे मुख्यालय
वर्धा येथे स्थालांतरीत करण्यात आलेले असुन सदर उपविभागांचे नांव अनुक्रमे १) उपविभागीय अभियंता, लघु पाटबंधारे बांधकाम उपवि.क्र.१, देवळी २) उपविभागीय अभियंता, लघु पाटबंधारे बांधकाम उपवि क्र.४, वर्धा
असे करण्यात आले आहे. त्यानुसार अधीक्षक अभियंता, नागपूर पाटबंधारे मंडळ, नागपूर तसेच त्यांच्या
अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, निम्न वर्धा कालवे विभाग, वर्धा अंतर्गत उपविभागीय अभियंता, लघु पाटबंधारे बांधकाम उपविभाग क्र. १, देवळी (लघु पाटबंधारे बांधकाम उपवि.क्र.१, यवतमाळ) या उपविभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १४ पदांना संदर्भीय क्रमांक १ अन्वये दिनांक ०१.०३.२०१७ ते
दिनांक ३०.०९.२०१७ पर्यंत चालू ठेवण्यास मंजूरी देण्यात आली आहे. तसेच अधीक्षक अभियंता, नागपूर
पाटबंधारे मंडळ, नागपूर तसेच त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, निम्न वर्धा कालवे विभाग, वर्धा
अंतर्गत उपविभागीय अभियंता, लघु पाटबंधारे बांधकाम उपविभाग क्र.४, वर्धा (लघु पाटबंधारे बांधकाम
उपविभाग क्र.४ यवतमाळ (बांधकाम) या उपविभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १८ पदांना संदर्भाधीन
क्र.२ अन्वये दिनांक ०१.०३.२०१७ ते दिनांक ३०.०९.२०१७ पर्यंत चालू ठेवण्यास मंजूरी देण्यात आली आहे.
तसेच संदर्भ क्रमांक ४ येथील वित्त विभागाचे शासन निर्णयांन्वये सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या
आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापुर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात
आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.४ येथील शासन निर्णयांन्वये दिनांक दिनांक ०१/१०/२०१७ ते
दिनांक २८/०२/२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार देण्यात आले आहेत.
शासन निर्णय : आता संदर्भीय क्रमांक २ च्या पत्रान्वये प्रस्तावित केल्यानुसार सोबतच्या विवरणपत्र मध्ये दर्शविल्यानुसार उपरोक्त कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ३२ अस्थायी आस्थापनेवरील
पदांना दिनांक ०१.१०.२०१७ ते २८.०२.२०१९ पर्यंत चालू ठेवण्यास शासनाची मंजुरी देण्यात येत आहे.
उपरोक्त मुदतवाढ खालील अटींचे अधिन राहून देण्यात येत आहे.
१) उपरोक्त सर्व पदे विभागाने प्रस्तावित केलेल्या कालावधीत कार्यरत असतील.
२) ही पदे आकृती बंधानुसार मंजूर असतील.
३) या सर्व पदांचा पुढील मुदतवाढीचा प्रस्ताव विनाविलंब सादर करण्यात यावेत.
४) सदर पदे पुढे चालु ठेवणे आवश्यक आहे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मुदतवाढ २०१९/प्र.क्र.८५/मोप्र-(२)
५) पुढील प्रस्ताव विहित प्रपत्रात प्रमाणपत्रासह जे त्या कालावधीच्या दिनांकासहीत तसेच रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांचे नावे व सेवानिवृत्तीच्या दिनांकासह सादर करण्यात यावेत.
६) यापुढे अधीक्षक अभियंता, नागपूर पाटबंधारे मंडळ, नागपूर अंतर्गत असलेल्या सर्व विभाग व उपविभागाचा एकत्रित प्रस्ताव मो.प्र.२ कार्यासनास सादर करावा.
नियत अस्थयी आस्थापनेवर होणारा खर्च “मागणी क्रमांक आय-५, मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१, मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च (८०)- सर्वसाधारण (१९०), सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर
उपक्रमांतील गुंतवणूका, (०४) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान (वेतन), (०४) (०२) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भागभांडवली अंशदान (अनिवार्य) (संगणक संकेतांक ४७०१ आय
१७१)(दत्तमत)” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकावा व त्याखालील मंजुर अनुदानातुन भागवावा.
हे आदेश वित्त विभागाच्या क्र.४ येथील शासननिर्णयांनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4