# Page 1
दि.०१.१०.२०१९ ते दि. २९.०२.२०२० या कालावधीसाठी अधीक्षक अभियंता, गुण नियंत्रण मंडळ, पुणे, या कार्यालयाच्या अधिनस्त अस्थायी पदांना मुदतवाढ.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र: मुदतवाढ-२०१९/३७७/प्र.क्र.१२१/निवसं-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक :- ०४ ऑक्टोंबर, २०१९.
वाचा- १) जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र. मुदतवाढ २०१९/७७/प्र.क्र.२५/निवसं-३,
दि.२०/०३/२०१९
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/आ.पु.क.,
दि. ११/०९/२०१९
३) मुख्य अभियंता, (स्थापत्य) जलविद्युत प्रकल्प व गुणनियंत्रण, पुणे यांचे पत्र क्र.
मुअ(स्था)/जविप्रवगुनि/आ.३/१५८८/सन २०१९, दि.०९/०९/२०१९.
शासन निर्णय: मुख्य अभियंता, (स्थापत्य), जलविद्युत प्रकल्प व गुणनियंत्रण, पुणे यांच्या अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता, गुण नियंत्रण मंडळ, पुणे व त्या अंतर्गत ५ विभाग व २१ उपविभागातील सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट “अ”(प्रपत्र १ ते ५) मध्ये दर्शविलेली नियत अस्थायी आस्थापनेवरील एकूण ६५५ पदे तसेच परिशिष्ट “ब”(प्रपत्र १ व २) मध्ये दर्शविलेली रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ३३ पदे दि.०१/१०/२०१९ ते दि.२९/०२/२०२० पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास खालील अटींच्या अधिन राहून या शासन निर्णयाव्दारे मंजुरी देण्यात येत आहे.
अ) नियत अस्थायी पदे ६ महिन्यापेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नसावी.
ब) नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदे ही मंजूर सुधारित आकृतीबंधानुसार पदांच्या मर्यादेत असावीत.
२. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्र. आय ५, मुख्य लेखाशिर्ष- ४७०१, मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, (८०) सर्वसाधारण, ००१, संचालन व प्रशासन, (०१) आस्थापना (लाभक्षेत्र विकास व्यतिरिक्त)(०१)(०६) अधीक्षक अभियंता, गुण नियंत्रण मंडळ, पुणे (कार्यक्रम) (४७०१ ६७६७) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०१९-२०२० या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.११/०९/२०१९ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराचा वापर करून तसेच आंतर वित्त सल्लागार व उपसचिव यांचे सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदतवाढ-२०१९/३७७/प्र.क्र.१२१/निवसं-२
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11