# Page 1
जलसंपदा विभागामध्ये नाविन्यपूर्ण तंत्रज्ञानाच्या स्वीकारार्हतेबाबत शिफारस करण्यासाठी शक्ती प्रदत्त समिती.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक व्हीजन-०३१५/प्र.क्र.११/२०१५/जसं (धोरण)
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १० जुलै, २०१९
संदर्भ:- १. शासन परिपत्रक क्रमांक :ई-प्रशा-१०१३/(१९६/२०१३)/लपा-१, दि.१२ जून,२०१३.
२. शासन निर्णय क्रमांक व्हीजन-०३१५/प्र.क्र.११/२०१५/जसं (धोरण), दि.२७ मे,२०१५.
३. शासन निर्णय क्रमांक व्हीजन-०३१५/प्र.क्र.११/२०१५/जसं (धोरण), दि. २८ नोव्हेंबर, २०१६
शासन निर्णय -
संदर्भ क्र.२ अन्वये जलसंपदा विभागामध्ये नाविन्यपूर्ण तंत्रज्ञानाची स्वीकारार्हता निश्चित करणेची कार्यपध्दती ठरविण्यासाठी आवश्यक यंत्रणा (Technology Approval Mechanism) गठित करण्याबाबतचा शासन निर्णय दिनांक २७ मे, २०१५ रोजी निर्गमित करण्यात आला आहे.
शासन निर्णय दिनांक २७ मे, २०१५ मधील अ. क्र. २ नुसार नाविन्यपूर्ण तंत्रज्ञानाच्या स्वीकारार्हतेबाबत शिफारस करणेसाठी शक्ती प्रदत्त समितीचे गठण, संदर्भ क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये करण्यात आले आहे.
सदर समितीमध्ये केंद्रीय जल व विद्युत अनुसंधान शाळा पुणे (CW&PRS, Pune) या संशोधन संस्थेतील तज्ञ म्हणून अ.क्र.७ येथे नियुक्त करण्यात आलेले डॉ.आर.जी.पाटील, वैज्ञानिक डी यांचे नांव त्यांच्या विनंतीनुसार उपरोक्त समितीमधून वगळण्यात आले आहे. सदर रिक्त पदावर श्रीमती व्ही. व्ही. भोसेकर, अतिरिक्त संचालक, केंद्रीय जल व विद्युत अनुसंधान शाळा, पुणे यांची नियुक्ती करण्यात येत आहे.
श्रीमती व्ही.व्ही.भोसेकर, अतिरिक्त संचालक, केंद्रीय जल व विद्युत अनुसंधान शाळा, पुणे यांचा निवासस्थानाचा पत्ता, मोबाईल क्रमांक व ई-मेल खालीलप्रमाणे आहे.
श्रीमती व्ही.व्ही.भोसेकर, फ्लॅट १०६, टॉवर - ८, हायलँण्ड सोसायटी, फॉरेस्ट ट्रेल, पौंड रोड, पुणे.
मोबाईल क्रमांक - ८६०५०१६८१८ ई-मेल: director@cwprs.gov.in bhosekar_vv@cwprs.gov.in
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः व्हीजन-०३१५/प्र.क्र.११/२०१५/जसं (धोरण)