# Page 1
अधीक्षक अभियंता, सातारा पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, सातारा व त्यांच्या अधिपत्याखाली असलेल्या विभाग उप विभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापना व रूपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि.०१/१०/२०१९ ते दि. २९/०/२२०२० या कालावधीकरीता मुदतवाढ....
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. मुदत-०३१९/(प्र.क्र.१२८/१९)/ मोप्र-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १५ ऑक्टोंबर, २०१९.
वाचावे: १) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्रमांक मुदत - ०३१९/(प्र.क्र.१२८/१९)/मोप्र-१, दि.२७/०३/२०१९.
२) अधीक्षक अभियंता, सातारा पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, सातारा यांचे पत्र क्र.सापाप्रमं/आस्था- १/४९८०/२०१९ व क्र. आस्था- ७ / मुदतवाढ / रु.अ.आ./ ४९८१/ २०१९ दि.२३/०८/१९ चे पत्र.
शासन निर्णय :
सातारा पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, सातारा यांनी त्यांच्या मंडळ कार्यालय व त्यांच्या
अधिपत्याखाली असलेल्या विभाग व उप विभाग कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थानेवरील
एकूण ७९७ अस्थायी पदांना (विवरणपत्र-“अ”) तसेच रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील एकूण ५६
अस्थायी पदांना (विवरणपत्र-“ब”) दि.०१/१०/२०१९ ते दि.२९/०२/२०२० या कालावधीकरीता
मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांवर होणारा खर्च, “मागणी क्र. आय-५ (नियत अस्थायी
आस्थापना) ४७०१-मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व
इतर उपक्रमातील गुंतवणूका, (०४) योजनेत्तर- वेतनावरील खर्चासाठी भाग भांडवली अंशदान, (०४)
(०१) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळास भागभांडवली अंशदान (४७०१ आय १६२) ” या
लेखाशिर्षाखाली महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळास प्रदान करण्यात आलेल्या
प्राधिकारानुसार त्यांचेकडील उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
३. रूपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांवर होणारा खर्च, “मागणी क्रमांक आय-५
(रुपांतरीत अस्थायी आस्थापना) ४७०१-मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, (१९०)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदत-०३१९/(प्र.क्र.१२८/१९)/मोप्र-१
सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका, (०२) योजनांतर्गत, (०२) (०१) महाराष्ट्र कृष्णा
खोरे विकास महामंडळास भागभांडवली अंशदान (४७०१ एच ६२९) " या लेखाशिर्षाखाली महाराष्ट्र
कृष्णा खोरे विकास महामंडळास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार त्यांचेकडील उपलब्ध
निधीतून भागविण्यांत यावा.
४. या आदेशान्वये रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील मुदतवाढ देण्यात येत असलेल्या
पदांपैकी जे पदधारक दि.०१/१०/२०१९ ते दि. २९/०२/२०२० या कालावधीत सदर पदावर कार्यरत
राहतील, त्या दिनांकापर्यंतच सदर मुदतवाढ लागू राहील.
५. हे आदेश शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक: पदनि-२०१६.क्र.प्र/८/१६/
आ.क.पु., दि.११/०९/२०१९ अन्वये या विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5