# Page 1
अधीक्षक अभियंता, सांगली पाटबंधारे मंडळ, सांगली या कार्यालयास कार्यकारी अभियंता दर्जाचे एक पद फिरवाफिरवीने उपलब्ध करुन देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: आढावा-२०१९/प्र.क्र.२/२०१९/आस्था.(पुनर्रचना) मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : ३० जुलै, २०१९
वाचा: १) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. १०९२/सीआर-८०६/व्यय-६, दि. १५.१०.१९९२ २) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, क्र. आढावा-१००२/३३५/२००२/आ. (प्रशि), दि. ०६.०२.२००३ ३) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, क्र. आढावा-२०१५/प्र.क्र.१२६/२०१५/आ(प्रशि), दि. २४.११.२०१५ ४) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांचे पत्र क्र.मकृखोविमं/३७/ (२८१/२०१५ )/आ-७/५८३६, दि.०१.१२.२०१८
प्रस्तावना: महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे या कार्यालयातील कार्यकारी अभियंता या दर्जाचे एक पद अधीक्षक अभियंता, पुणे पाटबंधारे मंडळ, पुणे या मंडळ कार्यालयास उप अधीक्षक अभियंता या पदासाठी संदर्भ क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये तात्पुरत्या स्वरुपात वर्ग करण्यात आले होते. महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांनी संदर्भ क्र.४ वरील पत्रान्वये केलेल्या विनंतीनुसार, अधीक्षक अभियंता, सांगली पाटबंधारे मंडळ, सांगली या मंडळ कार्यालयाच्या कामकाजाची व्याप्ती विचारात घेता, अधीक्षक अभियंता, पुणे पाटबंधारे मंडळ, पुणे यांच्याकडील उप अधीक्षक अभियंता हे पद फिरवाफिरवीने तात्पुरत्या स्वरुपात अधीक्षक अभियंता, सांगली पाटबंधारे मंडळ, सांगली यांना उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय: महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे अंतर्गत अधीक्षक अभियंता, पुणे पाटबंधारे मंडळ, पुणे या कार्यालयातील कार्यकारी अभियंता या संवर्गातील उप अधीक्षक अभियंता हे एक पद तात्पुरत्या स्वरुपात अधीक्षक अभियंता, सांगली पाटबंधारे मंडळ, सांगली या कार्यालयास उपलब्ध करुन देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. १०९२ /सीआर-८०६/व्यय-६, दि.१५.१०.१९९२ मधील तरतुदींनुसार विभागास प्रदान केलेल्या प्राधिकारानुसार हा आदेश निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आढावा-२०१९/प्र.क्र.२/२०१९/आस्था.(पुनर्रचना)
# Page 3