# Page 1
अधीक्षक अभियंता, ठाणे पाटबंधारे मंडळ, ठाणे यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, भातसा धरण व्यवस्थापन विभाग, भातसानगर अंतर्गत मुमरी प्रकल्प बांधकाम उपविभाग, भातसानगर(बांधकाम) व भातसा डावा कालवा उपविभाग, शहापूर या २ उपविभागातील नियत अस्थायी आस्थापना व रूपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि.०१/०३/२०१९ ते ३०/०९/२०१९ या कालावधीकरीता मुदतवाढ...
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. मुदत-०४१९/(प्र.क्र.१४३/१९)/ मोप्र-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : : १५ एप्रिल, २०१९.
वाचावे : १) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्रमांक मुदत - ०३१८/(प्र.क्र.१९९/१८)/मोप्र-१, दि.१६/१०/२०१८.
२) मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोंकण प्रदेश, मुंबई यांचे पत्र क्र.मुअ/जसंविकोप्र/ आ.५(१)/१०२७ दि.१२/०३/२०१९ चे पत्र.
शासन निर्णय :
अधीक्षक अभियंता, ठाणे पाटबंधारे मंडळ, ठाणे यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी
अभियंता, भातसा धरण व्यवस्थापन विभाग, भातसानगर अंतर्गत मुमरी प्रकल्प बांधकाम उपविभाग,
भातसानगर(बांधकाम) व भातसा डावा कालवा उपविभाग, शहापूर या २ उपविभागातील नियत अस्थायी आस्थानेवरील ३६ अस्थायी पदांना (विवरणपत्र - अ) व रुपांतरित अस्थायी
आस्थापनेवरील ०८ अस्थायी पदांना (विवरणपत्र - "ब") दि.०१/०३/२०१९ ते दि.३०/०९/२०१९ या
कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. नियत अस्थायी व रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील पदांवर होणारा खर्च “मागणी क्र.
आय-५ (नियत अस्थायी आस्थापना व रुपांतरित अस्थायी आस्थापना) ४७०१-मोठे व मध्यम
पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च, ८० सर्वसाधारण (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर
उपक्रमातील गुंतवणूका, (४०) वेतनावरील खर्चासाठी भाग भांडवली अंशदान (योजनेत्तर) (०४) (०३)
कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, (४७०१ आय १८९)" या प्रदान करण्यात आलेल्या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदत-०४१९/(प्र.क्र.१४३/१९)/मोप्र-१
३. या आदेशान्वये रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील मुदतवाढ देण्यात येत असलेल्या
पदांपैकी जे पदधारक दिनांक ०१/०३/२०१९ ते दिनांक ३०/०९/२०१९ या कालावधीत सदर
पदावर कार्यरत राहतील, त्या दिनांकापर्यंतच सदर मुदतवाढ लागू राहील.
४. सदर आदेश शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक: पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/
१६/आ.पु.क., दि.२१/०२/२०१९ अन्वये या विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4