# Page 1
महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळावरील उपाध्यक्ष श्री. नितिन संपतराव बानगुडे-पाटील यांना राज्यमंत्री पदाचा दर्जा देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - नियुक्ती - २०१८/मु.१३/प्र.क्र.१२१/२०१८/जसंनि
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- १२/०२/२०१९.
वाचा : शासन निर्णय क्रमांक - नियुक्ती -२०१८/मु.५/प्र.क्र.१२१/२०१८/जसंनि दि. २६/०९/२०१८.
शासन निर्णयः राज्यामध्ये सन १९९६ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्र. १५, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ अधिनियम – १९९६ मधील तरतुदीनुसार महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ स्थापन करण्यात आले आहे. या अधिनियमातील कलम ४ (१) (अ-१) नुसार सदर महामंडळावर उपरोक्त दिनांक २६/०९/२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये श्री. नितिन संपतराव बानगुडे-पाटील, देवगिरी, ज्योतिर्लिंग कॉलनी, मु. पो.
रहिमतपूर, ता. कोरेगांव, जि. सातारा ह्यांची उपाध्यक्ष पदी नियुक्ती करण्यात आली आहे. त्यानुसार श्री. नितिन संपतराव बानगुडे-पाटील, उपाध्यक्ष, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे ह्यांना राज्यमंत्री पदाचा दर्जा देण्यात येत आहे.
सदर उपाध्यक्षांना वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक शासाऊ १०.१०/प्र.क्र. ९६/१०/सा.ऊ., दि. १३/०३/२०१२ अन्वये विहीत केलेल्या सेवा सुविधा अनुज्ञेय राहतील.
# Page 2