# Page 1
लघु पाटबंधारे तलाव,गोद्री, ता.जामनेर, जि. जळगाव प्रकल्पाच्या सांडव्याच्या व धरण सुरक्षिततेच्या कामास प्रथम सुधारित प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: प्रमाप्र-२०१८/ (प्र.क्र.३६३/२०१८)/ सिं.व्य.(कामे)
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२,
दिनांक: २०/०७/२०१९
वाचा : १. कार्यकारी संचालक, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगाव यांचे क्र. जा.क्र.कासं/ तापाविम / प्रशा-४/४९४० /सन २०१८ दि.०६.०९.२०१८ चे पत्र.
२. शासन निर्णय क्रमांक: प्रमाप्र-२०१६/ (प्र.क्र.३७२/२०१५)/ सिं.व्य.(कामे).दि.३०/०७/२०१६ ३. शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/(प्र.क्र.३०/२०१३)/विनियम भाग-२, दि.१७/०४/२०१५.
४. शासन निर्णय - संकीर्ण-२०१६/(२७/२०१६)/लपा-२, दि.२६/०५/२०१७.
५. वित्त विभागाचे पत्र क्र. व्यअ २०१९/प्र.क्र.२७/अर्थ-२ दि २०/६/२०१९
प्रस्तावना :
जळगाव जिल्हयाच्या जामनेर तालुक्यातील गोद्री लघु पाटबंधारे तलाव हा तापी खोरे अंतर्गंत वाघूर उपाखोऱ्यात आहे. हा प्रकल्प मौजे गोद्री ता. जामनेर जि. जळगाव गावाच्या वरील बाजूस वाघूर नदीच्या कांग या उपनदीच्या स्थानिक नाल्यावर सन १९८१ मध्ये बांधण्यात आलेला आहे. प्रकल्पाची मुख्य भिंत मातीची असून सांडवा दगडी बांधकामाचा आहे. सांडव्याच्या दगडी बांधकामाचे सिमेंट पाईंटींग उखडलेले गेले असून काही दगडही निखदून पडलेले आहे. त्यामुळे प्रकल्पाच्या सांडव्यातून पाणी गळती होत असते.शासन निर्णय संदर्भिय पत्र क्र.२ अन्वये सदर दुरुस्ती कामास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली होती. सदर कामाची निविदा सुचना ५ वेळा काढण्यात आलेली होती. परंतु कंत्राटदारांच्या प्रतिसाद भावी सदर कामास विलंब झालेला आहे. दरम्यानच्या काळात दि.०१/११/२०१६ पासून जलसंपदा विभागाची सन २०१६-१७ व सार्वजनिक बांधकाम विभागाची सन २०१७-१८ दरसूची लागू झालेली असल्याने अंदाजपत्रक सुधारित करण्यात आले आहे. शासन वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र. जीएसटी-१०१७/ प्र.क्र.१५५/ कराधान-१, दि. ११/०९/२०१७ नुसार अंदाजपत्रकाच्या गोषवाऱ्यात १२% जीएसटी चा समावेश करण्यात आलेला आहे. या अनुषंगाने संदर्भ क्र.३ व ४ येथील शासन निर्णयान्वये विभागास देण्यात आलेल्या अधिकाराचा वापर करुन सदर कामाकरीता विशेष दुरुस्ती अंतर्गत सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाप्र-२०१८/ (प्र.क्र.३६३/२०१८)/ सिं.व्य.(कामे)
शासन निर्णय :
तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगाव अंतर्गंत जळगाव जिल्हयाच्या जामनेर तालुक्यातील गोद्री, प्रकल्पाच्या सांडवा दुरूस्ती व धरण सुरक्षितता कामांसाठी विस्तार व सुधारणा अंतर्गंत रू.३४,८७,६९६.००/- व १.००% insurance खर्च रू.३४,८७६.९६/- व २.०० % contigence खर्च रू.६९,७५३.९१ /- व १२% GSTखर्च रू.४, १८,५२३.४८/अशा एकूण रु.४०,१०,८५०/ (रू.च 5. चाळीस लक्ष दहा हजार आठेशे पन्नास फक्त) एवढया खर्चाच्या प्रस्तावास व्यय अग्रकम समितीने दि २७/०५/२०१९ रोजीच्या बैठकीत दिलेल्या मान्यतेनुसार खालील अटींच्या अधिन राहून सोबतच्या प्रपत्रानुसार प्रथम सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
१. शासन परिपत्रक क्र.प्रमा-२०१३/(७८५/१३)/सिं.व्य. (कामे), ०१.०१.२०१५ मधील मागदर्शक सूचनांचे पालन करणे अभिलेखे ठेवणे व कार्यवाही करणे महामंडळावर बंधनकारक आहे.
२. शासन परिपत्रक क्र. सिंचन-२०१५/प्र.क्र.२४/(भाग-२)/२०१५/जसं(धोरण), दि.०२/०२/२०१७ मधील मागदर्शक सूचनांनुसार कार्यवाही करावी.
३. शासन पत्र दि.०४/०६/२०१६ अन्वये तपासणी सूचीतील मुद्दे आर्थिक निकष मा. राज्यपाल यांच्या निर्देशानुसार विहित मर्यादेत निधी खर्च करणे, दायित्व निर्मिती मर्यादेत राहण्यासाठी कामाचे दोन वर्षाचे नियोजन करणे याची संपूर्ण जबाबदारी महामंडळाची राहील.
४. सविस्तर संकल्पन करुनच तांत्रिक मान्यता देण्यात यावी, तसेच सुधारित प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेच्या आत अंदाजपत्रकाची किंमत राहील व याबाबतची संपूर्ण जबाबदारी महामंडळाची राहील.
५. अंदाजपत्रकात गृहीत धरलेले आराखडे / संकल्पने दरसूची बाह्यबाबी व वहन अंतरे तपासून अंदाजपत्रकास सक्षमस्तरावर तांत्रिक मान्यता प्रदान करावी.
६. प्रकल्पावरील पाणी वापर संस्थेकडे संपूर्ण लाभक्षेत्र हस्तांतरणाचे नियोजन काम सुरु करण्यापूर्वी करावे, कामे पूर्ण झाल्यानंतर लाभक्षेत्र पाणी वापर संस्थेस हस्तांतरण करावे याची जबाबदारी अधीक्षक अभियंता यांची राहील.
७. माती कामे व गवत झाडे / झुडपे काढण्याची कामे जलसंपदा विभागाच्या यांत्रिकी संघटनेकडे उपलब्ध मशिनरीने करावीत.
८. प्रस्तावीत कामांमुळे खोदकाम/ तोडफोड उपलब्ध होणारे बांधकाम साहित्याचा पूर्ण वापर करुन बचत साधावी.
९. कामाचा खर्च उपलब्ध अनुदानातून प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत व नियोजित वेळेत पूर्ण करण्यात यावा.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाप्र-२०१८/ (प्र.क्र.३६३/२०१८)/ सिं.व्य.(कामे)
१०. सदरची कामे पूर्ण होईपर्यंत त्रैमासिक प्रगती अहवाल शासनास सादर करावा. काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचा पूर्णत्व अहवाल शासनास त्वरीत सादर करावा.
११. विषयांकित व्दितीय सुप्रमा अंदाजपत्रकातील तरतूदी, दर, वहनअंतर, संकल्पन व इतर तांत्रिक निकष याबाबतची संपूर्ण जबाबदारी क्षेत्रिय मुख्य अभियंता व अधीक्षक अभियंता यांची राहील.
१२. सदर प्रथम सुधारित प्रशासकीय मान्यता म्हणजे सु.प्र.मा. अंदाजपत्रकातील कामे कार्यान्वित करण्याच्या विविध टप्पयांवर झालेल्या अनियमिततेस मान्यता गृहीत धरता येणार नाही. सदर सु.प्र.मा. देणेपूर्वी अथवा नंतरही या कामावर कोणतीही अनियमितता झालेली असल्यास अथवा आढळल्यास सदर सु.प्र.मा. प्रदान केल्याने ती नियमित झालेली आहे, असे गृहीत धरता येणार नाही.
१३. सदर सु. प्र.मा. अंदाजपत्रकातील कामांसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च करता येणार नाही.
तसेच या कामास पुन्हा प्रशासकीय मान्यता देण्यात येणार नाही. या संदर्भात प्रचलित शासन निर्णय, CWC ची मार्गदर्शक तत्वे, वित्तीय अधिकार मर्यादा, विहित केलेली निविदा कार्यपध्दत याची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करण्यात यावी.
१४. सदर सु.प्र. मा. अंदाजपत्रकातील कामांच्या सु.प्र.मा. मध्ये अंर्तभूत किंमतीला तांत्रिक मान्यता प्राप्त करुन घ्यावी.
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च ४७०२ लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, (००) (१७) तापी पाटबंधारे विकास महामंडळास भागभांडवली अंशदान ( विस्तार व सुधारणा) (कार्यक्रम)(४७०२ ७४७२) ५४, गुंतवणुका या लेखाशीर्षाखाली करावा व मंजूर अनुदानातुन भागविण्यात यावा.
हा शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१७७/१४३४ दि. ०६/१२/२०१८ व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. १४/व्यय १२ दि. १०/०१/२०१९ नुसार हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता सिं.व्य.(कामे) कार्यासनाच्या नोंदवही क्र. १९. सन २०१९-२० मध्ये नोंदविण्यात आलेली आहे.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाप्र-२०१८/ (प्र.क्र.३६३/२०१८)/ सि.व्य.(कामे)
# Page 5