# Page 1
वाघुर प्रकल्प, ता.जि.जळगाव या
प्रकल्पास रु.२२८८.३१ कोटी इतक्या किमतीची सातवी सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र: वाघुर सुप्रमा ०३१९/प्र. क्र.(९९/१९)/ मोप्र १
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दि. ११ सप्टेंबर, २०१९
संदर्भ :- १) शासन निर्णय क्र. पी आयएन ६३७३/ १०९५१०-टी (२५) दिनांक ६/०१/१९७६.
२) शासन निर्णय क्र. डब्ल्यूजी आर ११८०/(३९७९)/४५६९/ मोठा-३, दिनांक ३१/०१/१९८१ ३) शासन निर्णय क्र. वाघूर / १०९१/२३२४/(५९३/९१) मोप्र-१, दिनांक २०/०९/१९९३ ४) महामंडळ निर्णय क्र. तापाविम/कासं/प्रवि-४/ सप्रमा/३/ मोप्र / १९९९, दिनांक६/०४/१९९९ महामंडळ निर्णय क्र. तापाविम/ कासं / सुप्रमा/६/ मोप्र/२००५, दिनांक १४/०३/२०० ६) शासन निर्णय क्र. वाघूर / सुप्रमा-०६०८/६२८(३७५/२००८)/ मोप्र-१ दिनांक २७/०२/२००९.
७) शासन पत्र क्र. वाघूर - ०९१०/(५७४/२०१०) मोप्र-१, दि. १६/०३/२०११
प्रस्तावना : वाघुर मोठ्या पाटबंधारे प्रकल्पातंर्गत वाघुर नदीवर वाघुर धरण मौजे रायपुर ता.जि.जळगाव या गावाजवळ, जळगाव पासुन २१.०० किमी अंतरावर असुन धरणाचे काम पूर्ण करण्यात आलेले आहे.वाघुर नदी तापी नदीची प्रमुख उपनदी आहे. या प्रकल्पांतर्गात ६५३.३० मी. लांबीचे माती धरण व ४२६.७० मी.लांबीचे दगडी धरणाचा समावेश व नदी पात्रात २० वक्राकारयुक्त द्वार, २९७.२५ मीलांबीचा सांडवा वाघूर प्रकल्पांतर्गत वाघूर धरण डावा कालवा ) लांबी १६.८५ कि.मी (. व वाघूर उजवा कालवा २४ कि.मी. अशी दोन मुख्य कालवे आहेत. वाघूर डावा कालव्याद्वारे जळगांव तालुक्यातील १५३८२ हेक्टर, वाघूर उजव्या कालव्याद्वारे भुसावळ तालुक्यातील १५९६ हेक्टर वजामनेर तालुक्यातील अवर्षण भागातील वाघूर उपसा सिंचन योजनाक्र. १ द्वारे १०१०० हेक्टर उपसा सिंचन योजना क्र. -२ द्वारे ९०३२ हे. सिंचन क्षेत्र ओलीताखाली येणार आहे. प्रकल्पाची एकूण सिंचन क्षेत्र ३६११० हे असुन सिंचन क्षमता ५५९७१ हेक्टर आहे.सिंचनासाठी एकुण २१५.७० दलघमी पाणीवापर आहे.
प्रकल्पास संदर्भ क्रमांक (१) अन्वये मूळ प्रशासकीय मान्यता एकूण रुपये १२२८.२५ लक्ष एवढया रकमेस देण्यात आली होती. त्यानंतर संदर्भिय पत्रक्रमांक (२) नुसार सदर प्रकल्पास प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता रु. २१२८.९१ लक्ष किंमतीस देण्यास आली होती. संदर्भिय पत्र क्र. (३) नुसार सदर प्रकल्पास द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता रु. ८०२१.८३ लक्ष या सुधारीत किंमतीस देण्यात आलेली होती. संदर्भिय पत्र क्र. (४) नुसार तृतीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता रु. १८९३१.९९ लक्ष इतक्या किमतीस देण्यात आली होती. संदर्भिय पत्र क्र. (५) नुसार चतुर्थ सुधारीत प्रशासकीय मान्यता रु. ३७४०९.८९ लक्ष इतक्या किंमतीस देण्यात आलेली आहे. संदर्भिय पत्र क्र. (६) नुसार पाचवी सुधारीत प्रशासकीय मान्यता रु.
५७८७३.८३ लक्ष इतक्या किंमतीस देण्यात आलेली आहे. संदर्भिय पत्र क्र. (७) नुसार सहावी सुधारीत प्रशासकीय मान्यता सन २००८-०९ च्या दरसूचीवर आधारित रु. ११८३५४.५७ लक्ष इतक्या किंमतीस देण्यात आलेली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वाघुर सुप्रमा ०३१९/प्र.क्र.(९९/१९)/ मोप्र १
दरम्यानचे काळात दरसुचीतील वाढ, इतर कामे, भूसंपादनाच्या किंमतीत झालेली वाढ, भुसंपादनाच्या न्यायालयीन प्रकरणात झालेली वाढ, असोदा व भादली शाखा कालवे व वितरीकांवरील संपुर्ण सिंचन क्षेत्रावर पारंपारीक वितरण प्रणाली ऐवजी बंदिस्त नलिका वितरण प्रणालीचा वापर केल्याने झालेल्या पाण्याच्या बचतीतुन वाघुर उपसा सिंचन योजना टप्पा-२ चा प्रकल्प अहवालात समावेश व उपसा सिंचन योजनांच्या लाभक्षेत्रात विकेंद्रीत जलसाठे प्रस्तावीत केल्यामुळे तसेच आस्थापना व अनुषंगीक खर्चामुळे वाढ झाली. त्यामुळे तापी पाटबंधारे विकास महामंडळाने वाघुर प्रकल्पाचा सातवा सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रस्ताव मान्यतेस्तव शासनास सादर केला आहे.
वाघुर प्रकल्पाच्या सातव्या सुधारीत प्रकल्प अहवालाच्या रु. २२८८.३१ कोटी इतक्या किंमतीस राज्यस्तरीय तात्रींक सल्लागार समितीने शिफारस केली आहे.
वाघुर प्रकल्पाचा रु. २२८८.३१ कोटी (दरसुची २०१७-१८ व २०१८-१९) इतक्या किंमतीचा सातवा सुधारीत प्रशाकिय मान्यतेचा प्रस्ताव मा. मंत्रीमंडळाच्या मान्यतेसाठी सादर करण्यात यावा असे व्यय अग्रक्रम समितीने निर्देशित केले होते.
मा. मंत्रीमंडळाने बांधकामाची सद्यस्थीती, किंमत वाढीची कारणमिंमासा, प्रकल्पाची उर्वरीत कामे यांचा परामर्श घेऊन जळगाव जिल्ह्यातील जामनेर, जळगाव व भुसावळ या तालुक्यातील अवर्षण प्रवण क्षेत्रास सिंचनाचा लाभ देण्याच्या अनुषंगाने प्रकल्पाचे काम पुर्ण करण्याचे उद्देशाने, जलसंपदा विभागाची सन १८-२०१७ची दरसूची तसेच सार्वजनिक बांधकाम विभाग व म. जि.प्रा. यांचे सन १९-२०१८ च्या दरसूचीवर आधारित रु.२२८८.३१ कोटी इतक्या किंमतीच्या सातव्या सुधारीत प्रकल्प अहवालास प्रशाकीय मान्यता देण्याचा जाणीवपुर्वक निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय : वाघुर मोठा पाटबंधारे प्रकल्प ता.जि. जळगाव, या प्रकल्पाच्या जलसंपदा विभागाच्या सन २०१७-१८ च्या दरसुचीवर आधारीत रु. २२८८.३१ कोटी (रुपये दोन हजार दोनशे अठ्याऐंशी कोटी एकतीस लक्ष फक्त) [प्रत्यक्ष कामासाठी रुपये २०७६.९९ कोटी)रुपये दोन हजार शहात्तर कोटी नव्व्यान्नव लक्ष) व अनुषंगीक खर्च रुपये २११.३२ कोटी)रुपये दोनशे अकरा कोटी बत्तीस लक्ष)] इतक्या किंमतीस खालील अटीच्या अधीन राहुन सातवी सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. प्रकल्पाच्या उपशिर्षनिहाय तरतुदींचा गोषवारा परिशिष्ट uअअ मध्ये सोबत जोडला आहे.
१. शेततळ्यांच्या खोदकामाचे काम जलसंपदा विभागाच्या यांत्रिकी यंत्रणेकडून करणेबाबतची शक्यता तसेच या कामाकरिता बिगर सरकारी संस्थे (NGO) कडून मदत उपलब्ध होण्याबाबत तपासणी करण्यात यावी.
२. शेततळ्यांसाठी भूसंपादनाची तरतूद प्रस्तावात नाही त्यामुळे सदर कामे शेतक-यांची सहमती असेल तरच हाती घेण्यात यावीत.
३. प्रकल्पाच्या सहाव्या सु.मा.प्र. नुसारच्या व्याप्तीतील कामे प्रथमत: पूर्ण करण्यात यावीत.
४. प्रकल्पाच्या सहावी सुप्रमापेक्षा वाढ झालेले अतिरिक्त क्षेत्र अधिसूचित करण्यात यावे.
५. जलसंपदा विभागाने प्रचलित शासन निर्णय, नियम, CVC ची मार्गदर्शक तत्वे, वित्तीय अधिकार मर्यादा, विहीत केलेली निविदा कार्यपध्दती याची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करण्यात यावी.
६. राज्यस्तरिय तांत्रिक सल्लागार समितीच्या अहवालातील मुद्यांची पुर्तता करावी.
७. आर्थिक दायित्व निर्माण होईल अशा नवीन घटकांचा शासन मान्यतेशिवाय प्रकल्पात समावेश करू नये.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः वाघुर सुप्रमा ०३१९/प्र.क्र.(९९/१९)/ मोप्र १
८. प्रकल्पाचे काम नियोजनानुसार व सुधारित प्रशासकीय मान्यता किंमतीच्या मर्यादेत पूर्ण करण्यात यावे.
९. संपूर्ण लाभक्षेत्रामध्ये पाणी वापर संस्था स्थापन करून सिंचन व्यवस्थापन पाणी वापर संस्थेस हस्तांतरित करावे.
१०. सुधारित प्रशासकीय मान्यता म्हणजे प्रकल्प कार्यान्वितीकरणाच्या विविध टप्प्यांवर क्षेत्रिय अधिका यांनी घेतलेल्या विविध निर्णयास व क्षेत्रिय अनियमितता झाली असल्यास अशा अनियमिततेस सहमती असल्याचे गृहीत धरता येणार नाही.
प्रकल्पाच्या उपशिर्षनिहाय तरतुदींचा गोषवारा परिशिष्ट “अ” मध्ये सोबत जोडला आहे.
या प्रकल्पाच्या कामावरील खर्च मागणी क्र. आय-५, मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका (०३) (०२), तापी पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान ) संगणक संकेतांक ४७०१ एच ७५४) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची घालावा व शासनाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय नियोजन विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्र.१०१/२०१९ का. १४३४, दि.२४/७/२०१९ व वित्त विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्र.२२१/व्यय-१२, दि.२६/८/२०१९ अन्वये तसेच मा.
मंत्रिमंडळाने दि. ०९/०९/२०१९ रोजीच्या बैठकीत दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5