# Page 1
मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, उत्तर महाराष्ट्र प्रदेश, नाशिक व उपविभागीय अभियंता, दक्षता पथक, नाशिक यांच्या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दिनांक ०१/०३/२०१९ ते ३०/०९/२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. मुदत - ०२१९/प्र.क्र. ८६/२०१९ / मोप्र-१
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १ मार्च, २०१९
वाचा:- १) शासन निर्णय क्र.मुदत-०३१८/प्र.क्र. १५४/२०१८ /मोप्र-१,
दि. २३ ऑक्टोबर, २०१८
२) मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, उत्तर महाराष्ट्र प्रदेश, नाशिक यांचे पत्र क्र. उमप्र/आस्था-२/७९३०/२०१८, दि.२८/१२/२०१८.
शासन निर्णय :
मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, उत्तर महाराष्ट्र प्रदेश, नाशिक व व उपविभागीय अभियंता,
दक्षता पथक, नाशिक या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील सोबतच्या विवरणपत्र 'अ' मध्ये
दर्शविण्यात आलेल्या १८ पदांना दिनांक ०१/०३/२०१९ ते दिनांक ३०/०९/२०१९ या कालावधीकरीता
मुदतवाढ देण्यांत येत आहे.
२. नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांवर होणारा खर्च “मागणी क्र. आय - ५ (नियत अस्थायी
आस्थापना) ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च (८०) सर्वसाधारण (१९०) सार्वजनिक
क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका (०४) योजनेत्तर - वेतनावरील खर्चासाठी भाग भांडवली
अंशदान (०४) (०५) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (४७०१
आय २०४)” या लेखाशिर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यांत यावा.
हे आदेश वित्त विभागाच्या शासन निर्णय, क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक
२१/०२/२०१९ नुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांचा वापर करुन,
निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदत- ०२१९/प्र.क्र. ८६/२०१९/मोप्र-१
# Page 3