# Page 1
मुळा प्रकल्प, ता.राहुरी, जि. अहमदनगर अंतर्गत मुळा उजवा कालव्यावरील शासकीय उपसा सिंचन योजना बोरी ता.राहूरी, जि. अहमदनगर या योजनेतील स्थापत्य व विद्युत घटकांच्या विशेष दुरुस्ती कामाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: प्रमाप्र-२०१९/ (प्र.क्र. १९२/२०१९)/ सिं.व्य.(कामे)
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक:१८/०९/२०१९
वाचा -
१. कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, औरंगाबाद यांचे गोमपाविम/तां-१/विवसु/कडा नाशिक/धा.क्र.१२६/५७३२, दि.०४/०६/२०१९.
२. शासन निर्णय – २०१७/५६६/१७/सिंव्य(कामे), दि.३१/०८/२०१८.
३. शासन निर्णय-संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.५५१/१७/सिंव्य (कामे) दि.२७/११/२०१८.
४. शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१६/२७/२०१६/लपा-०२, दि.२६/०५/२०१७.
५. शासन निर्णय क्र.प्रमा २०१३/(प्र.क्र.७८५)/१३)/सिंव्य (कामे) दि.०१.०८.२०१९.
प्रस्तावना :
अहमदनगर जिल्हयाच्या उत्तर भागात असणाऱ्या सह्याद्री पर्वत रांगांमध्ये असणाऱ्या हरिशचंद्रगड या
ठिकाणाहून मुळा नदीचा उगम झालेला आहे. मुळा धरण हे प्रामुख्याने गोदावरी खोऱ्यात येते. मुळा धरणाची एकूण
पाणी साठवण क्षमता २६००० द.ल.घ.फु. असून, या धरणास मुळा उजवा कालवा व मुळा डावा कालवा असे दोन
कालवे असून, याचा लाभ राहुरी, नेवासा, शेगांव व पाथर्डी या तालुक्यांना मिळतो. सदर प्रकल्पांतर्गत ५२ किमी
लांबीचा उजवा तीर कालवा व २५ किमी. लांबीचा डावा तीर कालवा असून ८०,८१० हेक्टर क्षेत्रास सिंचनाला लाभ
होतो.सदर प्रकल्पाचे बांधकाम सन १९७१ साली पूर्ण झाले असून १९७२ पासून सिंचन सुरु करण्यांत आले. मुळा
उजवा कालव्याची संकल्पित वहनक्षमता १६५० क्युसेक्स असून या कालव्याव्दारे ७०६८९ हेक्टर सिंचनाखाली येते.
मुळा उजवा कालव्यातून साखळी क्रमांक १४/७०० कि.मी.येथे शासकीय उपसा सिंचन योजनेचा उद्भव घेण्यांत आला
असून, ९०० मि.मि. व्यासाच्या दोन पाईपव्दारे गुरुत्ववाहिनीने पाणी पंपगृहात घेण्यांत आलेले आहे.मुळा धरणाच्या
लाक्षक्षेत्राात सिंचनापासून वंचित राहिलेल्या वांबोरी ता.राहूरी येथील अवर्षण प्रवण क्षेत्रामधील क्षेत्र सिंचनाखाली
घेण्यासाठी शासकीय उपसा सिंचन योजना वांबोरी ही योजना प्रस्तावित करण्यात आली होती. सदर योजना मुळा
प्रकल्पांतर्गत मुळा उजवा कालव्यावर प्रस्तावित होती. मुळा प्रकल्पांतर्गत वांबोरी, ता. राहुरी जि.अहमदनगर येथील
शासकीय उपसा सिंचन योजना वांबोरी ही योजना सन १९८५ चे दरम्यान पुर्ण होवुन सिंचन व्यवस्थापनेसाठी राहूरी
सहकारी साखर कारखाना यांच्याकडे हस्तांतरीत करण्यात आलेली आहे. सदरहून भागातील शेतकऱ्यांच्या
मागण्यांची पूर्तता व्हावी म्हणून मुळा उजवा कालव्यातून सा.क्र.१४/७०० कि.मी.मधून शासकीय उपसा सिंचन योजना
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाप्र-२०१९/(प्र.क्र. १९२/२०१९)/ सिं.व्य.(कामे)
वांबोरी साठी आवर्तन कालावधीमध्ये पाणी उचलून ९७७ हेक्टर क्षेत्रास सिंचनाचा लाभ देणे प्रस्तावित केले होते. सदर
योजना देखभाल दुरुस्तीसाठी निधी उपलब्ध न झाल्यामुळे सन २००२ ते २००८ या कालावधीत बंद होती. त्यानंतर
लाभधारक व क्षेत्रीय अधिकारी यांच्या समन्वयातून योजना सुरु करण्यात आली आहे. सदर योजनेखाली प्रत्येक
आवर्तनामध्ये ३० ते ५० हेक्टर क्षेत्र सिंचनाखाली येत आहे. या योजनेच्या लाभक्षेत्रात चार पाणी वापर संस्था स्थापन
करण्यात आल्या आहेत. सदय:स्थितीत योजनेसाठी येणारे देयक व देखभाल खर्च लाभदायक शेतकरी करीत असून
अदयाप पर्यत शासनाकडून कोणतेही अनुदान उपलब्ध झाले नाही. त्यामुळे पंपगृह १ व पंपगृह २ मधील विदयुत पंप,
विदयुत साहित्य, तसेच यांत्रिकी उपकरणे पूर्णपणे नादुरुस्त झाली आहेत. योजनेच्या टप्पा १ मधील पंपगृहात ६०
अश्वशक्तीचे सहा पंप असून पैकी पाच पंप नादुरुस्त आहेत.
मुळा उजवा कालवा सा.क्र.१४/७०० कि.मी.मधून इनटेक चेंबर बांधून ९०० मिमी व्यासाचे ६०० मी लांबीचे
आरसीसी पाईप टाकून पंपगृह १ पर्यत पाणी घेतले असून पंपगृह १ ते पंपगृह २ पर्यत ६०० मी व्यासाचे ३०७५ मी
लांबीच्या दोन लाईन टाकण्यात आलेल्या आहेत. यापैकी ६०% लाईन पूर्णपणे खराब झाली असून उर्वरीत
लाईनलाही ठिकठिकाणी गळती असून ती दुरुस्त करावी लागणार आहे. टप्पा २ पंपगृह ते चेंबर पर्यत असणारी
लाईन ही ५०० मी व्यासाची असून ती ५२४० मीटर लांबीची आहे. सदर लाईन पूर्ण खराब झाली असून काही ठिकाणी
दुरुस्ती करणे आवश्यक आहे तसेच योजनेतील वितरण व्यवस्थेतील भराव पूर्ण खचलेला असून सदरची व्यवस्था
नव्याने तयार करावी लागणार आहे. सदय:स्थितीत सदर योजने अंतर्गत टप्पा क्र.१ च्या ठिकाणी ६० अश्वशक्तीचे
एकुण ६ V.T पंप असुन त्या पैकी ५ पंप नादुरुस्त आहे व ५० अश्वशक्तीचे ०२ V.T पंप नादुरुस्त आहेत. टप्पा क्रमांक
२ च्या ठिकाणी ६० अश्वशक्तीचे ०२ व ५० अश्वशक्तीचे ०२ V.T पंप असुन सदर चे पंप नादुरुस्त आहे. सदर V.T
पंपाचे देखभाल दुरुस्तीचा खर्च विचारात घेता सदर ठिकाणी सबमर्सिबल पंप प्रस्तावित करण्यात आले आहेत.
योजनेतील विदयुत उपकरणे, कंट्रोल पॅनल, स्टार्टर, केबल, स्विचयार्ड मधील नादुरुस्त बाबी ट्रान्संफॉर्मर
ऑइल बदलणे व अनुषांगिक दुरुस्तीच्या बाबींचा समावेश अंदाजपत्रकात केलेला आहे. त्याअनुषंगाने मुळा प्रकल्प
ता.राहुरी, जि.अहमदनगर अंतर्गत उजवा कालव्यवरील शासकीय उपसा सिंचन योजना बोरी ता.राहूरी, जि.
अहमदनगर या योजनेतील स्थापत्य व विद्युत घटकांच्या विशेष दुरुस्ती कामांना प्रशासकीय मान्यता देण्याचा
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
मुळा प्रकल्प, ता.राहुरी, जि. अहमदनगर अंतर्गतमुळा उजवा कालव्यवरील शासकीय उपसा सिंचन योजना बोरी ता.राहूरी, जि. अहमदनगर या योजनेतील स्थापत्य व विद्युत घटकांच्या विशेष दुरुस्तीच्या कामास विस्तार व सुधारणा लेखाशिर्षाअंतर्गत रु.३,७७,४४,१८४/- (Including Royalty ३,९२,७८९), १ % विमा
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाप्र-२०१९/(प्र.क्र. १९२/२०१९)/ सिं.व्य.(कामे)
३,७७,४४१, ३% अनुषंगिक खर्च ११,३२,३२५, १२ टक्के GST रु.४८,३२,८७८अशा एकूण रु.४,३७,८३,२५३ (रू.चारशे सदोतीस लक्ष त्रेऐंशी हजार दोनशे त्रेपन्न फक्त) एवढया खर्चाच्या प्रस्तावास नियोजन व वित्त विभागाच्या सहमतीने खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
१. शासन परिपत्रक क्र.प्रमा-२०१३/(७८५/१३)/सिं.व्य.(कामे), ०१.०१.२०१५ मधील मार्गदर्शक सूचनांचे पालन करणे अभिलेखे ठेवणे व कार्यवाही करणे महामंडळावर बंधनकारक आहे. तसेच शासन निर्णय दि. १/८/२०१९ मधील तरतूदीनुसार कार्यवाही करणे बंधनकारक आहे.
२. शासन पत्र दि.०४/०६/२०१६ अन्वये तपासणी सूचीतील मुद्दे आर्थिक निकष मा. राज्यपाल यांच्या निर्देशानुसार निधी खर्च करणे, दायित्व निर्मिती मर्यादेत राहण्यासाठी कामाचे दोन वर्षाचे नियोजन करणे याची संपूर्ण जबाबदारी महामंडळाची राहील.
३. राज्यतांत्रिक सल्लागार समितीने उपस्थित केलेल्या मुद्यांनुसार उचित कार्यवाही करावी .
४. प्रकल्पाच्या पूर्णत्व अहवालास तात्काळ सक्षम स्तरावर मंजूरी घ्यावी .
५. तांत्रिक मान्यतेपूर्वी बांधकामाचे सविस्तर सर्वेक्षण व संकल्पनावर आधारित तरतूद करण्याची संपूर्ण जबाबदारी महामंडळाची राहील.
६. अंदाजपत्रकात गृहीत धरलेले आराखडे / संकल्पने दरसूची बाह्यबाबी व वहन अंतरे तपासून अंदाजपत्रकास सक्षमस्तरावर तांत्रिक मान्यता प्रदान करावी.
७. प्रस्तावीत कामांमुळे होणाऱ्या खोदकाम/ तोडफोड याव्दारे उपलब्ध होणारे बांधकाम साहित्याचा पूर्ण वापर करुन बचत साधावी.
८. कामाचा खर्च उपलब्ध अनुदानातून प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत व नियोजित वेळेत पूर्ण करण्यात यावा.
सदरची कामे पूर्ण होईपर्यंत त्रैमासिक प्रगती अहवाल शासनास सादर करावा . काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचा पूर्णत्व अहवाल शासनास त्वरीत सादर करावा .
९. विषयांकित प्रशासकीय मान्यता अंदाजपत्रकातील तरतूदी, दर, वहनअंतर, संकल्पन व इतर तांत्रिक निकष याबाबतची संपूर्ण जबाबदारी क्षेत्रिय मुख्य अभियंता व अधीक्षक अभियंता यांची राहील.
१०. सदर प्र.मा. अंदाजपत्रकातील कामांसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च करता येणार नाही. तसेच प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यतेची मंजूरी दिल्य नंतर पुन्हा सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देता येणार नाही. या संदर्भात प्रचलित शासन निर्णय, CWC ची मार्गदर्शक तत्वे, वित्तीय अधिकार मर्यादा, विहित केलेली निविदा कार्यपध्दत याची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करण्यात यावी.
११. सदर दुरस्ती कामामुळे ९७७हे सिंचनक्षेत्र पुर्नस्थापित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी अधीक्षक अभियंता व प्रशासक लाभक्षेत्र विकास व प्राधिकरण, नाशिक यांची राहील.
१२. प्रकल्पावर पाणीवापर संस्था स्थापन करुन हस्तांतरित करणेची संपूर्ण जबाबदारी अधीक्षक अभियंता व प्रशासक लाभक्षेत्र विकास व प्राधिकरण, नाशिक यांची राहील.
पृष्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाप्र-२०१९/ (प्र.क्र. १९२/२०१९)/ सिं.व्य.(कामे)
१३. सदर अंदाजपत्रकात १२% वस्तु व सेवा कर गृहित धरण्यात आला आहे. तथापि, जलसंपदा विभाग सामाईक दरसूची सन २०१७-१८ मधील सर्वसाधारण टिप्पणी मुद्दा क्र. अ) १) नुसार प्रत्यक्ष वस्तु व सेवा कराची परिगणना करावी व त्यानुसार सक्षम स्तरावर तांत्रिक मान्यता प्राप्त करुन घ्यावी .
प्रस्तावित कामावर होणारा खर्च४७०१मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, ८०-सर्वसाधारण, १९०-सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका, विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान (विस्तार व सुधारणा), (१२) (०४), गोदावरी मराठवाडा पाटबंधरे विकास महामंडळास भागभांडवली अंशदान (उर्वरित महाराष्ट्र) (कार्यक्रम) (४७०१ जे १९४) ५४, गुंतवणुका या मुख्य लेखाशिर्षखाली करावा व मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१६/२७/२०१६/लपा-०२, दि.२६/०५/२०१७ मध्ये विहित केल्यानुसार कामांच्या खर्चाबाबतीत रू. ५.०० कोटी पर्यंत प्रशासकीय मान्यता देण्याचे अधिकार आं.वि.स व उ.स. प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये यांच्या सहमतीने हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता सिं.व्य.(कामे) कार्यासनाच्या नोंदवही क्र. सन २०१९-२० मध्ये नोंदविण्यात आलेली आहे.
# Page 5
# Page 6