# Page 1
अधीक्षक अभियंता, जळगांव पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, जळगांव या कार्यालयातील तसेच त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, वाघुर धरण विभाग, जळगांव व त्यांच्या अंतर्गत ०४ उपविभागीय कार्यालय आणि कार्यकारी अभियंता, निम्न तापी प्रकल्प विभाग, अमळनेर व त्यांच्या अंतर्गत ०६ उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी व रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील अस्थायी पदांना दि.०१/०३/२०१९ ते दि.३०/०९/२०१९ या कालावधीकरीता मुदतवाढ...
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. मुदत-०५१९/(प्र.क्र.१५८/१९)/मोप्र-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १४ मे, २०१९.
वाचावे :
१) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्रमांक मुदत ०६१८/(प्र.क्र.४०८/१८)/मोप्र-१, दि.२७/१२/२०१८.
२) अधीक्षक अभियंता, जळगांव पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, जळगांव यांचे पत्र क्र. पशा/आ-१ / २४८६/सन २०१९ दि.०९/०४/२०१९ चे पत्र
शासन निर्णय :
अधीक्षक अभियंता, जळगांव पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, जळगांव या कार्यालयातील तसेच त्यांच्या
अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, वाघुर धरण विभाग, जळगांव व त्यांच्या अंतर्गत ०४ उपविभागीय
कार्यालय आणि कार्यकारी अभियंता, निम्न तापी प्रकल्प विभाग, अमळनेर व त्यांच्या अंतर्गत ०६
उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील अनुक्रमे २८, १०६ व १४२ याप्रमाणे एकूण
२७६ अस्थायी पदांना (विवरणपत्र-“१, २ व ३”) तसेच रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील अनुक्रमे ३०
व १७ याप्रमाणे ४७ अस्थायी पदांना (विवरणपत्र - “४ व ५") दि.०१/०३/२०१९ ते दि.३०/०९/२०१९ या
कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांवर होणारा खर्च “मागणी क्र. आय-५, ४७०१-मोठे व मध्यम
पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदत-०५१९/(प्र.क्र.१५८/१९)/मोप्र-१
(०४) योजनेत्तर- वेतनावरील खर्चासाठी भाग भांडवली अंशदान, (०४) (०४) तापी पाटबंधारे विकास
महामंडळास भाग भांडवली अंशदान, (४७०१ आय १९८) " या लेखाशिर्षाखालील मंजूर अनुदानातून
भागविण्यात यावा.
३. रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील पदांवर होणारा खर्च “मागणी क्र. आय-५, ४७०१-मोठे व
मध्यम पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील
गुंतवणूका, (०२) योजनांतर्गत, (०२) (०४) तापी पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान,
(४७०१ एच ७६३)” या लेखाशिर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. या आदेशान्वये रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील मुदतवाढ देण्यात येत असलेल्या पदांपैकी
जे पदधारक दिनांक ०१/०३/२०१९ ते दिनांक ३०/०९/२०१९ या कालावधीत सदर पदावर कार्यरत
राहतील, त्या दिनांकापर्यंतच सदर मुदतवाढ लागू राहील.
५. हे आदेश शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक: पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/
आ.पु.क., दि.२१/०२/२०१९ अन्वये या विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11