# Page 1
मुची लघु प्रकल्प तालुका केळापुर, जि. यवतमाळ धरण व मुख्य कालव्यावरील मातीकाम व बांधकामाचा विशेष दुरुस्ती व पुनःस्थापनेच्या कामास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: प्रमा-२०१८/ (प्र.क्र. ४४७/२०१८)/ सिं.व्य. (कामे)
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२,
दिनांक:०५/०१/२०१९.
वाचा:- १. कार्यकारी संचालक, विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपुर यांचे पत्र
जा.क्र.१०९३०/विपाविम/कातां-३(१)/२०१८दि.०३/११/२०१८
२. शासन निर्णय – २०१७/५६६/१७/सिंव्य (कामे), दि.३१/०८/२०१८.
३. शासन निर्णय - संकीर्ण-२०१६/(२७/२०१६)/लपा-२, दि.२६/०५/२०१७.
प्रस्तावना:
मुची ल.पा.प्रकल्प ता. केळापूर जि. यवतमाळ हा लघु प्रकल्प यवतमाळ जिल्हयातील केळापूर तालुक्यातील मुची गावा लगत स्थानिक नाल्यावर सन १९७७ मध्ये बांधण्यात आला आहे.
या प्रकल्पाचे पाणलोट क्षेत्र ६.६० चौ. किमी. असुन क्षेत्रात सरासरी ८६८ मीमी. पाऊस पडतो प्रकल्पाचे माती धरणाची लांबी ४५७ मी. असुन माती धरणाची महत्तम उंची १७.३७ मी. आहे.
प्रकल्पास शलाका पध्दतीचा द्वार विरहीत ३७.०० मी. लांबीचा सांडवा असुन सांडव्याचा संकल्पीत महत्तम पुर विसर्ग ११२.८६ घमी/से. आहे. सदर प्रकल्पास ७.५० कि.मी. लांबीचा डावा मुख्य कालवा असुन कालव्याची वहन क्षमता ०.४४ घमी/से. आहे. प्रकल्पाचा एकुण पाणीसाठा १.४१ दलघमी असुन उपयुक्त पाणीसाठा १.३४ दलघमी आहे. प्रकल्पाचे एकुण समादेश क्षेत्र ४८६ हेक्टर, वहीतीलायक क्षेत्र ४१९ हे. व एकुण सिंचन क्षमता ३६४ हे. आहे. सदर प्रकल्पामुळे केळापूर तहसिल मधील मांगुर्डा, मुची व पिंपरी या गांतील शेतकरी सिंचनाचा फायदा घेतात. प्रकल्पीय अहवालानुसार खरीप व रब्बी हंगामात सिंचन करण्याचे प्रस्तावित होते. त्यानुषंगाने सद्य:स्थितीत या प्रकल्पावर सरासरी ७६ हेक्टर क्षेत्रास सिंचन करण्यात येत आहे. कालव्याची वितरण प्रणाली माती मधील असून काही भागात कालवा भराव भागातून गेलेला आहे. त्यामुळे त्या भागात कालवा सतत पाझरत असतो. कालवा वितरण प्रणालीचे कामास ४१ वर्षाचा कालावधी झाल्यामुळे त्यावरील बांधकामाची तुटफुट झालेली आहे. कालवा हा काळ्या मातीमधुन असल्यामुळे गाळ साचतो व भराव भागातून कालवा फुटतो. सिंचनाच्या दृष्टीने काही प्रमाणात डागडुजी करुन सिंचन केल्या जाते. इत्यादी कारणामुळे कालव्याचा विसर्ग कमी होऊन पुच्छ भागापर्यत पाणी पोहचु शकत नाही.त्यामुळे मांगुर्डा, मुची व पिंपरी येथील शेतकरी दरवर्षी सिंचनापासून वंचित आहेत.सदर कामाची मागणी स्थानिक लोकप्रतिनिधी, पाणी वापरसंस्थेने व लाभक्षेत्रातील शेतकऱ्यांनी वेळोवेळी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमा-२०१८/ (प्र.क्र. ४४७/२०१८)/ सिं.व्य.(कामे)
केलेली होती. या अनुषंगाने शासन निर्णय संदर्भ क्र.२ व३ येथील शासन निर्णयान्वये विभागास देण्यात आलेल्या अधिकाराचा वापर करुन सदर कामाकरीता विशेष दुरुस्ती अंतर्गंत प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णयः
मुची लघु प्रकल्प तालुका केळापुर, जि. यवतमाळ कालवा वरील मातिकाम व बांधकामाचा पुनःस्थापनेच्या कामास विशेष दुरुस्ती अंतर्गत रु. १,०३,३८,१९८/-,व स्वामित्व शुल्क रु. १२,८९,०९१ व ५% अनुषंगिक व १ टक्का वर्कचार्ज एस्टॅब्लीशमेंट व १२% जीएसटी खर्च रु.२१,८३,१३९/-, अशा एकूण रु. १,३८, १०,४२८/- (रु. एक कोटी अडोतीस लक्ष, दहा हजार, चारशे अठ्ठावीस फक्त) एवढया खर्चाच्या प्रस्तावास संदर्भ क्र.३ येथील शासन निर्णयान्वये विभागास दिलेल्या आधिकारान्वये व आं.वि.स. व उ.स. यांच्या सहमतीने खालील अटींच्या अधिन राहून सोबतच्या प्रपत्रानुसार प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
१. शासन परिपत्रक क्र.प्रमा-२०१३/(७८५/१३)/सिं.व्य.(कामे), ०१.०१.२०१५ मधील मागदर्शक सूचनांचे पालन करणे अभिलेखे ठेवणे व कार्यवाही करणे महामंडळावर बंधनकारक आहे.
२. शासन पत्र दि.०४/०६/२०१६ अन्वये तपासणी सूचीतील मुद्दे आर्थिक निकष मा. राज्यपाल यांच्या निर्देशानुसार १०% मर्यादेत निधी खर्च करणे, दायित्व निर्मिती मर्यादेत राहण्यासाठी कामाचे दोन वर्षाचे नियोजन करणे याची संपूर्ण जबाबदारी महामंडळाची राहील.
३. तांत्रिक मान्यतेपूर्वी बांधकामाचे सविस्तर सर्वेक्षण व संकल्पनावर आधारित तरतूद करण्याची संपूर्ण जबाबदारी महामंडळाची राहील.
४. अंदाजपत्रकात गृहीत धरलेले आराखडे / संकल्पने दरसूची बाह्यबाबी व वहन अंतरे तपासून अंदाजपत्रकास सक्षमस्तरावर तांत्रिक मान्यता प्रदान करावी.
५. पाणी वापर सदस्यांना विश्वासात घेऊनच आवश्यक तरतूद करणे. प्रकल्पावरील पाणी वापर संस्थेकडे संपूर्ण लाभक्षेत्र हस्तांतरणाचे नियोजन काम सुरु करण्यापूर्वी करावे, कामे पूर्ण झाल्यानंतर संपूर्ण लाभक्षेत्र पाणी वापर संस्थेस हस्तांतरण करावे याची जबाबदारी अधीक्षक अभियंता यांची राहील.
६. माती कामे व गवत झाडे / झुडपे काढण्याची कामे जलसंपदा विभागाच्या यांत्रिकी संघटनेकडे उपलब्ध मशिनरीने करावीत.
७. प्रस्तावीत कामांमुळे खोदकाम / तोडफोड उपलब्ध होणारे बांधकाम साहित्याचा पूर्ण वापर करुन बचत साधावी.
८. कामाचा खर्च उपलब्ध अनुदानातून प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत व नियोजित वेळेत पूर्ण करण्यात यावा. सदरची कामे पूर्ण होईपर्यंत त्रैमासिक प्रगती अहवाल शासनास सादर करावा. काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचा पूर्णत्व अहवाल शासनास त्वरीत सादर करावा.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमा-२०१८/ (प्र.क्र. ४४७/२०१८)/ सिं.व्य.(कामे)
९. विषयांकित प्रमा अंदाजपत्रकातील तरतूदी, दर, वहनअंतर, संकल्पन व इतर तांत्रिक
निकष याबाबतची संपूर्ण जबाबदारी क्षेत्रिय मुख्य अभियंता व अधीक्षक अभियंता यांची राहील.
१०. सदर प्र.मा. अंदाजपत्रकातील कामांसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च करता येणार नाही. या
संदर्भात प्रचलित शासन निर्णय, CWC ची मार्गदर्शक तत्वे, वित्तीय अधिकार मर्यादा, विहित केलेली निविदा कार्यपध्दत याची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करण्यात यावी..
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च ४७०२ लघु पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, (११) विदर्भ प्रदेश, (११) (०१) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भागभाडवली अंशदान (४७०२
७४९९))या लेखाशीर्षाखाली करावा व मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१६/२७/२०१६/लपा-०२, दि.२६/०५/२०१७ मध्ये विहित
केल्यानुसार कामांच्या खर्चाबाबतीत रू.५.०० कोटी पर्यंत प्रशासकीय मान्यता देण्याचे अधिकार
आं.वि.स व उ.स. यांच्या सहमतीने प्रदान करण्यात आलेल्या आधिकारानुसारहा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता सिं.व्य. (कामे) कार्यासनाच्या नोंदवही क्र.१०सन २०१८-१९ मध्ये नोंदविण्यात आलेली आहे.
# Page 4
# Page 5