# Page 1
दि.०१.१०.२०१९ ते दि. २९.०२.२०२० या कालावधीसाठी कार्यकारी संचालक, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगांव, या कार्यालयाच्या अधिनस्त अस्थायी पदांना मुदतवाढ.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. मुदतवाढ २०१९/४२३/प्र.क्र.१२४/निवसं-२.
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:- १९ ऑक्टोंबर, २०१९.
वाचा: १) जलसंपदा विभाग शासन निर्णय क्र. मुदतवाढ २०१९/१००/प्र.क्र.२६/निवसं-३, दि.१८/०३/२०१९.
२) वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६ / आपुक,
दिनांक ११/०९/२०१९.
३) कार्यकारी अभियंता, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगांव यांचे पत्र क्र.तापाविम/मुअ/आस्था- ३/११७४/सन २०१९ दि.३०/०९/२०१९.
शासन निर्णय:
तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगांव या कार्यालयात कार्यरत असलेल्या (१) कार्यकारी संचालक - १ पद (२) मुख्य अभियंता - १ पद (३) मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी - १ पद (४) कार्यकारी अभियंता - १ पद (५) लेखा अधिकारी - १ पद (६) सहाय्यक लेखाअधिकारी - २ पदे ही नियत अस्थायी आस्थापनेवरील सोबतच्या परिशिष्ट “अ” मध्ये नमूद केलेली ७ पदे दि.०१/१०/२०१९ ते दि. २९/०२/२०२० पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास खालील अटींच्या अधिन राहून या शासन निर्णयाव्दारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
अ) नियत अस्थायी पदे ६ महिन्यापेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नसावी.
ब) नियत अस्थायी अस्थापनेवरील पदे ही मंजूर सुधारित आकृतीबंधानुसार पदांच्या मर्यादेत असावीत.
२. या शासन निर्णयाव्दारे मुदतवाढ देण्यात येत असलेल्या पदांचा खर्च मागणी क्र. आय-५, मुख्य लेखाशिर्ष ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका, (०४) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान (वेतन) (०४) (०४) तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ भाग भांडवली अंशदान (अनिवार्य) (४७०१ आय-१९८) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०१९-२०२० या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/ आ.पु.क., दि.११/०९/२०१९ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारांचा वापर करून निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदतवाढ २०१९/४२३/प्र.क्र.१२४/निवसं-२
# Page 3