# Page 1
मुख्य अभियंता, गोसीखुर्द प्रकल्प, जलसंपदा विभाग, नागपूर या कार्यालयाच्या नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि. ०१/१०/२०१९ ते २९/०२/२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - मुदतवाढ - २०१९/१६८२/प्र.क्र.४५५/ मोप्र-(२) मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक :- ०९/१२/२०१९
वाचा- १) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्र. मुदतवाढ -२०१९/५७६/प्र.क्र.११३/मोप्र-(२), दि. ०२/०४/२०१९ २) मुख्य अभियंता गोसीखुर्द प्रकल्प, जलसंपदा विभाग, नागपूर यांचे पत्र.क्र.
जाक्र.३४३०/मुअगोप्र/आलि-२/२०१९, दिनांक १०/१०/२०१९ ३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक पदनि २०१६/प्रक्र.८/१६/आ.पु.क, दिनांक ११/०९/२०१९
४) शासन निर्णय पाटबंधारे विभाग, मंत्रालय, मुंबई, क्र.आढावा१००२/(३३५/२००२)आ(प्रशि), दि.०६/०२/२००३ ५) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्रमांक आढावा २००८(९९/२००८)/भाग-२/(आ (प्रशि), दिनांक २९ मे, २००८ व शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्र.आढावा २००८(९९/२००८)/ भाग-२ / आ (प्रशि), दिनांक ३० जून, २००९ प्रस्तावना :
मुख्य अभियंता, गोसीखुर्द प्रकल्प, जलसंपदा विभाग, नागपूर या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ३० पदांची निर्मिती संदर्भाधिन क्रमांक ५ येथील शासन निर्णयान्वये करण्यात आली आहे. संदर्भीय क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ३० पदांना दिनांक ३०/०९/२०१९ पर्यत चालू ठेवण्यास मंजूरी देण्यात आली होती . संदर्भ क्रमांक ३ चे वित्त विभागाचे शासन निर्णयान्वये सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतिबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यावर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतिबंधात करण्यात आलेला नाही अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दिनांक १/१०/२०१९ ते दिनांक २९/०२/२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार देण्यात आले आहेत.
शासन निर्णय : मुख्य अभियंता, गोसीखुर्द प्रकल्प, जलसंपदा विभाग, नागपूर यांचे संदर्भ क्र. २ अन्वये प्रस्तावित केल्यानुसार आता मुख्य अभियंता, गोसीखुर्द प्रकल्प, जलसंपदा विभाग, नागपूर या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ३० पदांपैकी उपलब्ध करुन दिलेल्या ३० पदांना सोबतच्या परिशिष्ट -अ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे दिनांक ०१/१०/२०१९ ते २९/०२/२०२० पर्यंत खालील अटींचे अधिन राहून मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
१) उपरोक्त सर्व पदे विभागाने प्रस्तावित केलेल्या कालावधीत कार्यरत असतील.
२) ही पदे आकृतीबंधानुसार मंजूर असतील व सहा महिन्याहून अधिक कालावधीसाठी रिक्त नसतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदतवाढ -२०१९/१६८२/प्र.क्र.४५५/ मोप्र-(२)
उपरोक्त कार्यालयातील खर्च, मागणी क्रमांक आय - ५ (नियत अस्थाई आस्थापना), मुख्य लेखाशीर्ष- ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च,८० सर्वसाधारण, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका (०४) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (वेतन) (०४ ) (०२) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान ( ४७०१ आय १७१) या लेखाशीर्षाखाली महामंडळास मंजूर असलेल्या नियत अस्थाई आस्थापनेच्या वेतनाखाली मंजूर असलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३) हे आदेश वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क, दिनांक ११/०९/२०१९ अन्वये प्रशासकीय विभागास दिलेल्या प्राधिकारानुसार तसेच आंतरवित्त सल्लागार व उप सचिव यांचे सहमतीने निर्गमित करण्यांत येत आहे.
# Page 3