# Page 1
कार्यकारी संचालक, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगांव यांच्या अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता, धुळे पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, धुळे या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील अस्थायी पदांना दि.०१/०३/२०१९ ते दि.३०/०९/२०१९ या कालावधीकरीता मुदतवाढ....
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. मुदत-०३१९/(प्र.क्र.१३८/१९)/मोप्र-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०५ एप्रिल, २०१९.
वाचावे : १) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्रमांक मुदत-०३१८/(प्र.क्र.२०२/१८)/मोप्र-१, दि.२४/१०/२०१८.
२) अधीक्षक अभियंता, धुळे पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, धुळे यांचे पत्र क्र. धुपाप्रमंधु / आ-३/ १४२४/सन २०१९ दि.०६/०३/२०१९ चे पत्र.
शासन निर्णय :
कार्यकारी संचालक, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगांव यांच्या अधिपत्याखालील
अधीक्षक अभियंता, धुळे पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, धुळे या कार्यालयातील नियत अस्थायी
आस्थापनेवरील २८ अस्थायी पदांना (विवरणपत्र-“अ”) दि.०१/०३/२०१९ ते दि.३०/०९/२०१९ या
कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांवर होणारा खर्च मागणी “क्र. आय ०३, मुख्य
लेखाशिर्ष ४७०१-मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, योजनांतर्गत योजना, (१९०)
सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका, (सहा) तापी पाटबंधारे विकास महामंडळास
भाग भांडवली अंशदान (संगणक सांकेतांक ४७०१ एच पृ ७६-३)” या लेखाशिर्षाखालील मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदत-०३१९/(प्र.क्र.१३८/१९)/मोप्र-१ ३. सदर आदेश शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक: पदनि-२०१६/प्र.क्र.८
/१६/आ.पु.क., दि.२१/०२/२०१९ अन्वये या विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3