# Page 1
अधीक्षक अभियंता, पुणे पाटबंधारे मंडळ, पुणे यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, चासकमान पाटबंधारे विभाग, पुणे अंतर्गत २ उप विभाग, चासकमान कालवा उपविभाग क्र. ४, शिक्रापूर, जनाई शिरसाई उपसा सिंचन योजना उपविभाग क्र.१, पाटस व कार्यकारी अभियंता, सिंचन व्यवस्थापन विभाग, पुणे अंतर्गत १ उप विभाग, जनाई शिरसाई उपसा सिंचन योजना उपविभाग क्र. ३, पाटस या कार्यालयांमधील नियत अस्थायी आस्थापना व रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि.०१/०३/२०१९ ते दि.३०/०९/२०१९ या कालावधीकरीता मुदतवाढ...
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. मुदत-०३१९/(प्र.क्र.१३०/१९)/मोप्र-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २९ मार्च, २०१९.
वाचावे : १) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्रमांक मुदत- ०५१८/(प्र.क्र.३१९/१८)/मोप्र-१, दि.०६/११/२०१८.
२) अधीक्षक अभियंता, पुणे पाटबंधारे मंडळ, पुणे यांचे पत्र क्र. पुपामं/आ-३/११९९ दि.१३/०२/२०१९ चे पत्र.
शासन निर्णय :
अधीक्षक अभियंता, पुणे पाटबंधारे मंडळ, पुणे यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, चासकमान पाटबंधारे विभाग, पुणे अंतर्गत २ उप विभाग, चासकमान कालवा उपविभाग क्र.४, शिक्रापूर, जनाई शिरसाई उपसा सिंचन योजना उपविभाग क्र. १, पाटस व कार्यकारी अभियंता, सिंचन व्यवस्थापन विभाग, पुणे अंतर्गत १ उप विभाग, जनाई शिरसाई उपसा सिंचन योजना उपविभाग क्र.३, पाटस या कार्यालयांमधील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील अनुक्रमे १८, १८ व १८ याप्रमाणे एकूण ५४ अस्थायी पदांना (विवरणपत्र-“१”) व रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील अनुक्रमे १२ व ०२ याप्रमाणे एकूण १४ अस्थायी पदांना (विवरणपत्र-“२”) दि.०१/०३/२०१९ ते दि.३०/०९/२०१९ या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. नियत अस्थायी आस्थापना व रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील पदांवर होणारा खर्च “मुख्य लेखाशिर्ष २७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे, ८० सर्वसाधारण, ००१ संचालन व प्रशासन (०४) परिरक्षण आस्थापना (योजनेतर) (०४ ) (०७) अ.अ., पुणे पाटबंधारे मंडळ, पुणे (२७०१ ९९३१)” या लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर आदेश शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक: पदनि-२०१६/प्र.क्र.८ / १६/ आ.पु.क., दि.२१/०२/२०१९ अन्वये या विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदत-०३१९/(प्र.क्र.१३०/१९)/मोप्र-१
४. या आदेशान्वये रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील मुदतवाढ देण्यात येत असलेल्या पदांपैकी जे पदधारक दिनांक ०१/०३/२०१९ ते दिनांक ३०/०९/२०१९ या कालावधीत सदर पदावर कार्यरत राहतील, त्या दिनांकापर्यंतच सदर मुदतवाढ लागू राहील.
# Page 3
# Page 4