# Page 1
महाराष्ट्र शासन
ज्ञापन क्रमांक-ठेवियो १०.१९/४७/२०१९)/अर्थ - १ जलसंपदा विभाग, Email dobudget.१wrd@maharashtra.gov.in मादाम कामा मार्ग, Ph. No.०२२-२२७९३४४७ Fax:०२२ २२०२३२१३ हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय मुंबई ४००३२.
दिनांक-१५/०३/२०१९.
ज्ञापन: विषय : दिवंगत कर्मचाऱ्यांच्या वारसांना ठेव संलग्न विमा योजनेअंतर्गत अनुज्ञेय असलेली रक्कम अदा करणेबाबत.
संदर्भ : १. शासन परिपत्रक क्र. ठेवियो १०.०८/(२४९/२००८)/अर्थ-१, दि.२६/०५/०८.
२. शासन पत्र क्र. ठेवियो १०.०८/(३८५/२००८)/अर्थ-१, दि.०५/०१/२०१३.
१. अधीक्षक अभियंता, उस्मानाबाद पाटबंधारे मंडळ, उस्मानाबाद.
२. अधीक्षक अभियंता, उर्ध्व पेनगंगा प्रकल्प मंडळ, नांदेड.
३. अधीक्षक अभियंता, पाटबंधारे प्रकल्प अन्वेषण मंडळ, नागपूर.
४. अधीक्षक अभियंता, सांगली पाटबंधारे मंडळ, सांगली.
५. अधीक्षक अभियंता, कुकडी सिंचन मंडळ, पुणे.
६. अधीक्षक अभियंता, सातारा पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, सातारा.
७. अधीक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, अहमदनगर.
८. अधीक्षक अभियंता, गोसीखुर्द प्रकल्प मंडळ, नागपूर.
९. अधीक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, नाशिक.
१०. अधीक्षक अभियंता, यांत्रिकी मंडळ, कोल्हापूर.
११. अधीक्षक अभियंता, यांत्रिकी मंडळ, नांदेड.
१२. अधीक्षक अभियंता व प्रकल्प संचालक, खारभूमी विकास मंडळ, ठाणे.
१३. अधिक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, नागपूर.
१४. अधीक्षक अभियंता, यवतमाळ पाटबंधारे मंडळ, यवतमाळ.
१५. अधीक्षक अभियंता, ठाणे पाटबंधारे मंडळ, ठाणे.
१६. अधीक्षक अभियंता, बुलडाणा पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, बुलडाणा.
१७. अधीक्षक अभियंता, उर्ध्व वर्धा सिंचन मंडळ, अमरावती.
१८. अधीक्षक अभियंता, पुणे पाटबंधारे मंडळ, पुणे.
१९. अधीक्षक अभियंता, नांदेड पाटबंधारे मंडळ, नांदेड.
२०. अधीक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, सोलापूर.
२१. अधीक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, औरंगाबाद.
२२. अधीक्षक अभियंता, धुळे पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, धुळे.
२३. अधीक्षक अभियंता, जळगांव पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, जळगांव.
२४. अधीक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, जळगांव.
२५. अधीक्षक अभियंता, सातारा सिंचन मंडळ, सातारा.
२६. अधीक्षक अभियंता, पाटबंधारे प्रकल्प व जलसंपत्ती अन्वेषण मंडळ, अमरावती.
२७. अधीक्षक अभियंता, वाशिम पाटबंधारे मंडळ, वाशिम.
२८. अधीक्षक अभियंता, यवतमाळ सिंचन मंडळ, यवतमाळ.
उपरोक्त नियंत्रक अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते की, ठेव संलग्न विमा योजनेसंदर्भात विभागाने
अवलंबिलेली सुधारित कार्यपद्धत संदर्भाधीन परिपत्रकान्वये निश्चित करण्यात आली आहे. या सुधारित कार्यपद्धतीच्या अनुषंगाने प्रस्तावांची पडताळणी करण्यात आली आहे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः ठेवियो १०.१९/(४७/२०१९)/अर्थ-१
२. सन २०१८-१९ या वित्तीय वर्षासाठी मागणी क्रमांक आय-२ प्रधानशीर्ष २२३५- सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, ६०-इतर सामाजिक सुरक्षा व कल्याण कार्यक्रम, १०४-ठेव संलग्न विमा योजना शासकीय भविष्य निर्वाह निधी (०१) (०१) ठेव संलग्न विमा योजनेनुसार प्रदाने (योजनेतर) (२२३५-०६०५ )
या लेखाशीर्षाखालील मंजूर अनुदानाच्या तरतूदीतून सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रातील स्तंभ-५ येथील मृत कर्मचाऱ्यांच्या वारसांना स्तंभ-७ प्रमाणे एकूण रु.३५,००,७९२ (पस्तीस लक्ष सातशे ब्याण्णव रुपये फ़क़्त) इतका निधी या ज्ञापनाद्वारे वितरीत करण्यात येत आहे.
३. या ज्ञापनान्वये उपलब्ध करण्यात आलेला निधी कोणत्याही परिस्थितीमध्ये दि.३१.०३.२०१९ पूर्वी खर्च करण्यात यावा. ३१ मार्च २०१९ पूर्वी निधी खर्च करण्याची जबाबदारी संबंधित नियंत्रक अधिकारी यांची राहील.
तसेच निधी विहित मुदतीमध्ये खर्च न झाल्यास सदर निधी समर्पित करून त्याबाबतचा योग्य तो खुलासा सादर करण्याची जबाबदारी नियंत्रक अधिकारी यांची राहील.
४. या निधी उपलब्धता प्रमाणपत्रानुसार संबंधित कर्मचाऱ्यांच्या वारसांना वरील रक्कम अदा करण्याकरीता मंजुरीचे आदेश त्वरीत काढावेत. सदर आदेशाची प्रत शासनास व महालेखापालांच्या कार्यालयास पाठवावी. नियंत्रक अधिका-यांनी वितरीत केलेला निधी तात्काळ आहरित करण्याची कार्यवाही करावी.
५. देयक मंजुरीनंतर देयकाची रक्कम, तसेच संबंधिताना रक्कम अदा केल्याचा दिनांक इत्यादीचा तपशील शासनास त्वरीत कळवावा. आपणांस अशीही विनंती करण्यात येते की, खाली नमुद केलेल्या लेखाशीर्षाखालील खर्च-मेळाचे निष्पत्ती दर्शविणारे प्रमाणपत्र (रिकन्सिलिओशन स्टेटमेंट) महालेखापालाच्या कार्यालयातून घेऊन शासनास पाठवावे.
६. यावर होणारा खर्च मागणी क्रमांक-आय-२ खालील २२३५-सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, ६० इतर सामाजिक सुरक्षा व कल्याण कार्यक्रम, १०४-ठेव संलग्न विमा योजना शासकीय भविष्य निर्वाह निधी (०१)(०१) ठेव संलग्न विमा योजनेनुसार प्रदाने (योजनेतर) (२२३५-०६०५) या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकावा व त्याखाली संगणकीय वितरण प्रणालीद्वारे वितरीत केलेल्या तरतूदीतून भागवावा.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6