# Page 1
अधीक्षक अभियंता, पुणे पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, पुणे व त्यांच्या अधिपत्याखालील ३ विभाग व उप विभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील व रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील अस्थायी पदांना दि.०१/१०/२०१९ ते दि.२९/०२/२०२० या कालावधीकरीता मुदतवाढ...
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. मुदत-०३१९/(प्र.क्र.१३३/१९)/मोप्र-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १७ ऑक्टोबर, २०१९.
वाचावे : १) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्र. मुदत - ०३१९/(प्र.क्र.१३३/१९)/मोप्र-१, दि.२९/०३/२०१९.
२) अधीक्षक अभियंता, पुणे पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, पुणे यांचे क्र. पुपाप्रमं/पशा/आ-१/४३३० /सन २०१९, दि.०७/०९/२०१९ चे पत्र.
शासन निर्णय :
अधीक्षक अभियंता पुणे पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, पुणे व त्यांच्या अधिपत्याखालील ३ विभाग व
उपविभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील २७५ अस्थायी पदांना व रूपांतरित अस्थायी
आस्थापनेवरील ३० अस्थायी पदांना दि.०१/१०/२०१९ ते दि.२९/०२/२०२० या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांवर होणारा खर्च, “मागणी क्र. आय - ५ (नियत अस्थायी आस्थापना) ४७०१-मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व
इतर उपक्रमातील गुंतवणूका, (०४) योजनेत्तर-वेतनावरील खर्चासाठी भाग भांडवली अंशदान, (०४)
(०१) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान, (४७०१ आय १६२)” या
लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील पदांवर होणारा खर्च, “मागणी क्र. आय - ५ (रुपांतरीत अस्थायी आस्थापना) ४७०१-मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, (१९०) सार्वजनिक
क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका, (०२) योजनांतर्गत, (०२) (०१) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (४७०१ एच ६२९)” या लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. या आदेशान्वये रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील मुदतवाढ देण्यात येत असलेल्या
पदांपैकी जे पदधारक दि.०१/१०/२०१९ ते दि. २९/०२/२०२० या कालावधीत सदर पदावर कार्यरत
राहतील, त्या दिनांकापर्यंतच सदर मुदतवाढ लागू राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदत-०३१९/(प्र.क्र.१३३/१९)/मोप्र-१
५. सदर आदेश शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक: पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/
१६ /आ.पु.क., दि.११/०९/२०१९ अन्वये या विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9