# Page 1
पश्चिमवाहिनी नदी वळण योजना व प्रलंबित लघु सिंचन प्रकल्प, को.प. बंधारे पाझर तलाव काँक्रिट बंधारे इत्यादि मार्गी लावण्यासाठी समन्वय समिती स्थापन करणे.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१८/(८७/२०१८) / जसंअ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक : २६ जुलै, २०१९
प्रस्तावना : पश्चिमवाहिनी नदी खोऱ्यातून उपलब्ध असलेले अतिरीक्त पाणी तुटीच्या तापी व गोदावरी खोऱ्यात वळविणेसाठी नदीजोड/वळण योजना प्रस्तावित आहेत. सदरील नदीजोड/वळण योजनांतर्गत उभारल्या जाणाऱ्या लहान, मोठ्या धरणामध्ये स्थानिक लोकांसाठी राखून ठेवलेल्या १५ टक्के पाण्याच्या योजना, स्थानिकांसाठी ६०० द.ल.घ.फू क्षमतेपर्यंतचे प्रस्तावित ल.पा. योजना, अपू असलेले को.प. बंधारे व पाझर तलाव, काँक्रिट बंधारे इ. पूर्ण करणे, सदर प्रकल्पासाठी खाजगी व वनजमीन संपादन करणे, निधी उपलब्धतता इत्यादी बाबींचे प्रत्यक्षपणे अंमलबजावणी करणेसाठी तसेच त्याअनुषंगाने शासनाचे संबंधित विभागांमध्ये समन्वये साधुन कामकाजता सुसुत्रता व गती येणेसाठी समन्वय समितीची स्थापना करणेची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार शासनाने पुढील निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय: पश्चिम वाहिनी नदी खोऱ्यातून उपलब्ध असलेले अतिरिक्त पाणी तुटीच्या तापी व गोदावरी खोऱ्यात वळविणेसाठी प्रस्तावित नदीजोड/वळण योजनांतर्गत स्थानिक लोकांसाठी राखून ठेवलेल्या १५ टक्के पाण्याच्या योजना, स्थानिकांसाठी ६०० द.ल.घ.फू. क्षमतेपर्यंतच्या प्रलंबित ल.पा. योजना, अपूर्ण को.प. बंधारे, पाझर तलाव व काँक्रिट बंधारे पूर्ण करणे, सदरील प्रकल्पासाठी खाजगी व वनजमीन संपादन करणे, निधी उपलब्धता इत्यादींचे प्रभावीपणे व गतीने अंमलबजावणी करणेसाठी शासनाचे संबंधित विभागांतर्गत समन्वय व कामकाजात सुसुत्रता येणेसाठी पुढीलप्रमाणे समन्वय समिती स्थापन करणेत येत आहे.
अ) समन्वय समितीची रचना:
-----------------------------------------------------------
| अ.क्र.  |  | नाव | पदनाम |
| १ | मुख्य सचिव | अध्यक्ष |
| २ | अप्पर मुख्य सचिव महसूल व वनविभाग (मदत व पुनर्वसन) | सदस्य |
| ३ | अप्पर मुख्य सचिव,महसूल व वनविभाग (महसूल) | सदस्य |
| ४ | प्रधान सचिव, जलसंपदा विभाग | सदस्य |
| ५ | प्रधान सचिव, महसुल व वनविभाग (वने) | सदस्य |
| ६ | प्रधान सचिव, कृषी विभाग | सदस्य |
| ७ | प्रधान सचिव, आदिवासी विकास विभाग | सदस्य |
| ८ | प्रधान सचिव, जलसंधारण विभाग | सदस्य सचिव |
-----------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०१८/(८७/२०१८)/जसंअ
ब) समन्वय समितीची कार्यकक्षा १. प्रस्तावित नदीजोड / वळण योजनांपर्यंत स्थानिक लोकांसाठी राखून ठेवलेल्या १५ टक्के
पाण्याच्या योजना, प्रलंबित ६०० द.ल.घ.फू. क्षमतेपर्यंतच्या ल.पा. योजना, अपूर्ण असलेले को.प. बंधारे, पाझर तलाव व काँक्रिट बंधारे इ. पूर्ण करणे, प्रकल्पासाठी खाजगी व वनजमीन संपादन करणे, निधी उपलब्धता इ. बाबत संबंधित विभागांमध्ये समन्वय व सनियंत्रण करणे.
२. विविध प्रकल्पांच्या अंमलबजावणीचा आढावा घेणे
क) बैठकीची वारंवारिता :- व्दिमासिक ड) समन्वय समितीचा कालावधी:- ५ वर्ष