# Page 1
अधीक्षक अभियंता, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी संशोधन संस्था (मेरी), नाशिक या कार्यालयांतर्गत वैज्ञानिक संशोधन अधिकारी हे पद वर्ग करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: आढावा-२०१८/प्र.क्र.४०/२०१८/आस्था.(पुनर्रचना) मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : ३० जुलै, २०१९
वाचा: १. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. १०९२/सीआर-८०६/व्यय-६, दि. १५.१०.१९९२ २. शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, क्र. आढावा-१००२/३३५/२००२/आ.(प्रशि), दि. ०६.०२.२००३ ३. शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, क्र. आढावा-२०१८/प्र.क्र.४०/२०१८/आ(पुनर्रचना), दि. ०५.०१.२०१९
प्रस्तावनाः मुख्य अभियंता, नियोजन व जलविज्ञान अधिनस्त अधीक्षक अभियंता, आधार सामग्री पृथ:करण मंडळ, नाशिक यांच्या अधिपत्याखालील माहिती व्यवस्थापन प्रणाली (MIS) कक्ष, नाशिक या विभागीय कार्यालयांतर्गत पुरेसा कार्यभार नसल्याने सदर कार्यालय संदर्भ क्र.३ च्या शासन निर्णयान्वये बंद करण्यात आले आहे. सदर कार्यालयात मंजूर पदांवरील कार्यरत असणाऱ्या ५ कर्मचाऱ्यांपैकी ४ कर्मचाऱ्यांचे समावेशन परिमंडळ व मंडळ कार्यालयांतर्गत करण्यात आले आहे. सदर कार्यालयातील वैज्ञानिक संशोधन अधिकारी हे पद
फिरवाफिरवीने अधीक्षक अभियंता, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी संशोधन संस्था (मेरी), नाशिक यांच्याकडे वर्ग करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णयः
मुख्य अभियंता, नियोजन व जलविज्ञान अधिनस्त अधीक्षक अभियंता, आधार सामग्री पृथ:करण मंडळ, नाशिक यांच्या अधिपत्याखालील माहिती व्यवस्थापन प्रणाली (MIS) कक्ष, नाशिक हे विभागीय कार्यालय संदर्भ क्र. ३ च्या शासन निर्णयान्वये बंद करण्यात आले असल्याने सदर कार्यालयातील वैज्ञानिक संशोधन अधिकारी हे पद अधीक्षक अभियंता, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी संशोधन संस्था (मेरी), नाशिक या कार्यालयाकडे वर्ग करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर पदाकडे सोपविण्यात आलेल्या राज्य विशेष कृती आराखडा (State Specific Action Plan-SSAP) या विषयाचे कामकाज यापुढे अधीक्षक अभियंता, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी संशोधन संस्था (मेरी), नाशिक यांच्या अधिपत्याखाली करण्यात येईल. तसेच त्याबाबतचे सर्व
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आढावा-२०१८/प्र.क्र.४०/२०१८/आस्था.(पुनर्रचना)
कार्यालयीन अभिलेख मेरी, नाशिक कार्यालयांतर्गत हस्तांतरीत करण्याची कार्यवाही संबंधित कार्यालयाने तात्काळ करावी.
२. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.१०९२/सीआर-८०६/व्यय-६, दि.१५.१०.१९९२ मधील तरतुदींनुसार विभागास प्रदान केलेल्या प्राधिकारानुसार हा आदेश निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. वैज्ञानिक संशोधन अधिकारी या पदाचे वेतन अधीक्षक अभियंता, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी संशोधन संस्था (मेरी), नाशिक या कार्यालयास मंजूर असलेल्या लेखाशीर्षाखाली अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 3