# Page 1
महामंडळ कार्यालयांना लेखा विषयक पदे फिरवाफिरवीने उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः आढावा-२०१८/प्र.क्र.४५/२०१८/आस्था.(पुनर्रचना) मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख : १० जानेवारी, २०१९.
वाचा १) शासन निर्णय क्रमांकः वित्त विभाग क्र.१०९२/सीआर/८०६/व्यय-६, दिनांक १५/१०/१९९२.
२) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, क्रमांक:क्र.आढावा १००२/३३५/२००२/आ(प्रशि), दि.६/२/२००३.
३) महाराष्ट्र शासन राजपत्र दि.०४/०४/१९९६ अन्वये प्रसिध्द केलेला महाराष्ट्र अधिनियम क्रमांक १५.
४) महाराष्ट्र शासन राजपत्र दि.२८/०४/१९९७ अन्वये प्रसिध्द केलेला महाराष्ट्र अधिनियम क्रमांक २६.
५) महाराष्ट्र शासन राजपत्र दि.०४/१२/१९९७ अन्वये प्रसिध्द केलेला महाराष्ट्र अधिनियम क्रमांक १८.
६) महाराष्ट्र शासन राजपत्र दि.०६/०१/१९९८ अन्वये प्रसिध्द केलेला महाराष्ट्र अधिनियम क्रमांक ३.
७) महाराष्ट्र शासन राजपत्र दि.१७/०८/१९९८ अन्वये प्रसिध्द केलेला महाराष्ट्र अधिनियम क्रमांक २३.
प्रस्तावना
संदर्भाधीन क्र.३ ते ७ मधील महाराष्ट्र अधिनियमांनुसार कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, ठाणे, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगांव, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, औरंगाबाद व विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ,
नागपूर या ५ महामंडळ कार्यालयांसाठी कार्यकारी संचालक, अधीक्षक अभियंता व महाराष्ट्र वित्त व लेखा सेवेमधून संचालकापेक्षा कमी दर्जा नसलेल्या मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी यांची नियुक्ती कलम ४ मधील पोट-कलम (१) मधील तरतुदीनुसार करण्यात येते. महामंडळास आपली कर्तव्ये व कामे कार्यक्षमरित्या पार पाडण्यासाठी आवश्यक वाटतील असे पोट-कलम (१) मध्ये उल्लेखिलेल्या
अधिकाऱ्यांना दुय्यम असे इतर अधिकारी व कर्मचारी यांची शासनाच्या पूर्व मंजुरीने नियुक्ती करण्याचे अधिकार आहेत. तसेच, सदर अधिनियमातील प्रकरण सहा मध्ये महामंडळ कार्यालयातील वित्त व्यवस्था लेखे आणि लेखापरीक्षा संबंधी सूचना देण्यात आलेल्या आहेत. पाटबंधारे महामंडळांना शासनामार्फत प्राप्त होणाऱ्या निधींचा लेखा ठेवण्यासाठी मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी हे वर्ग-१ दर्जाचे वरिष्ठ पद मंजूर असून, पुणे व नागपूर महामंडळ कार्यालय वगळता इतर महामंडळांतर्गत लेखा संबंधित अन्य पदे नाहीत. महामंडळाकडील प्रत्यक्ष देयके अदाईचे कामकाज कार्यकारी अभियंतांमार्फत करण्यात येते. पुर्वी सर्व विभागांचे लेखे महालेखाकार यांच्याकडे दरमहा सादर करण्यात येत होते. परंतु, महामंडळ स्थापनेनंतर लेखे महालेखाकार कार्यालयाकडे सादर करण्यात येत नाहीत. विभागीय कार्यालयांचे मासिक लेखे महामंडळ मुख्य कार्यालयात प्रत्येक महिन्यात प्राप्त करणे, दिलेल्या निधीचा ताळमेळ घालणे, बँकेशी ताळमेळ घालून घेणे, सर्व विभागांच्या मासिक लेख्यांचे संकलन करणे, तपासणे, त्रुटी आढळल्यास दुरुस्त करणे, प्रकल्पनिहाय प्रत्यक्ष खर्च दरमहा अंतिम करुन कळविणे, दिलेला निधी ज्या कारणासाठी आहे त्याचसाठी वापरला जातो का ? यावर
नियंत्रण ठेवणे इत्यादी कामकाज करण्यासाठी लेखा अधिकारी पदे मंजूर नसल्याने सदर कामकाज करण्यास अडचणी निर्माण होत आहेत. पुणे व नागपूर महामंडळ कार्यालयात अशा लेखा विषयक
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आढावा-२०१८/प्र.क्र.४५/२०१८/आस्था.(पुनर्रचना)
पदांवर अधिकारी कार्यरत असून इतर ३ महामंडळ मुख्य कार्यालयात लेखा संबंधी अधिकाऱ्यांची पदे नसल्याने, सर्व महामंडळ कार्यालयांना कामकाजाच्या दृष्टीने त्या प्रमाणात सदर पदे उपलब्ध करुन
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर व व महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे
अंतर्गत असलेल्या लेखा अधिकारी व सहायक लेखा अधिकारी या संवर्गातील अनुक्रमे ८ व १३ पदांचे
(१कोकण ) पाटबंधारे विकास महामंडळ, ठाणे, (२) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे,
(३) तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगांव, (४) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ,
औरंगाबाद व (५)विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर या ५ महामंडळ कार्यालयांतर्गतच्या
कार्यालयांतील कामकाज व अधिकारी / कर्मचाऱ्यांची संख्या विचारात घेवून लेखा विषयक
कामकाजाच्या दृष्टीने त्या प्रमाणात खालील तक्त्यात नमूद केल्यानुसार वाटप करण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अलं . क्र. | संवर्ग व पदनाम | कार्यालयाचे नांव | एकूण पदसंख्या |
| विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर | महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे | गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, औरंगाबाद | कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, ठाणे | तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगांव |
| सध्याची पदसंख्या | बदला नंतरची पदसंख्या | सध्याची पदसंख्या | बदला नंतरची पदसंख्या | सध्याची पदसंख्या | बदला नंतरची पदसंख्या | सध्याची पदसंख्या | बदला नंतरची पदसंख्या | सध्याची पदसंख्या | बदला नंतरची पदसंख्या | सध्याची पदसंख्या | बदला नंतरची पदसंख्या |
| १ | मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी | १ | १ | १ | १ | १ | १ | १ | १ | १ | १ | ५ | ५ |
| २ | वरिष्ठ लेखा अधिकारी |  |  | १ | १ |  |  |  |  |  |  | १ | १ |
| ३ | लेखा अधिकारी | ३ | ३ | ५ | २ |  | १ |  |  |  | १ | ८ | ८ |
| ४ | सहाय्यक लेखा अधिकारी | ३ | ३ | १० | ३ |  | ३ |  |  |  |  | १३ | १३ |
|  | एकूण पदसंख्या | ७ | ७ | १७ |  | १ |  | १ | ४ | १ | ४ | २७ | २७ |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त तक्त्यात नमूद केल्यानुसार महामंडळ कार्यालयांच्या लेखा विषयक कामकाजासाठी आवश्यक असणारी पदे ही जलसंपदा विभागास शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.१०९२/सीआर/
८०६/व्यय-६, दिनांक १५/१०/१९९२ प्रमाणे आस्थापना फिरवाफिरवीने वर्ग करण्यास असलेल्या अधिकारानुसार उपलब्ध करुन देण्यात येत आहेत.
३. विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर व महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे या महामंडळ कार्यालयांतर्गत लेखा अधिकारी व सहाय्यक लेखा अधिकारी या पदावर कार्यरत
अधिकारी यांचे इतर महामंडळांतर्गत समावेशन तसेच रिक्त पदे भरण्यासंबंधीची कार्यवाही संबंधित
महामंडळ कार्यालयाने वित्त विभागाच्या सल्ल्यानुसार करावी.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः आढावा-२०१८/प्र.क्र.४५/२०१८/आस्था.(पुनर्रचना)