# Page 1
अधीक्षक अभियंता, कोल्हापूर पाटबंधारे मंडळ, कोल्हापूर व त्यांचे अधिपत्याखाली असलेल्या कार्यकारी अभियंता, दूधगंगा कालवे विभाग क्र. १, कोल्हापूर, कार्यकारी अभियंता, वारणा कालवे विभाग क्र. १, इस्लामपूर व त्याअंतर्गत उपविभागातील नियत अस्थायी आस्थापना व रूपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि. ०१/१०/२०१९ ते दि.२९/०२/२०२० या कालावधीकरीता मुदतवाढ ....
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. मुदत-०३१९/(प्र.क्र.१२३/१९)/मोप्र-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १८ ऑक्टोंबर २०१९
वाचावे : १) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्रमांक मुदत-०३१९/(प्र.क्र.१२३/१९)/मोप्र-१, दि.१९/०३/२०१९.
२) अधीक्षक अभियंता, कोल्हापूर पाटबंधारे मंडळ, कोल्हापूर यांचे पत्र क्र. कोपामं/पशा-१०/ ५१०२/२०१९ दि.२३/०९/२०१९ चे पत्र.
शासन निर्णय :
अधीक्षक अभियंता, कोल्हापूर पाटबंधारे मंडळ, कोल्हापूर व त्यांचे अधिपत्याखालील
कार्यकारी अभियंता, दूधगंगा कालवे विभाग क्र. १ कोल्हापूर, कार्यकारी अभियंता, वारणा कालवे विभाग क्र.१, इस्लामपूर व त्याअंतर्गत उपविभागातील नियत अस्थायी आस्थानेवरील अनुक्रमे ६, १०६ व १०६ याप्रमाणे एकूण २१८ अस्थायी पदांना (विवरणपत्र-“१ ते ३”) तसेच रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील अनुक्रमे ४१ व ४३ याप्रमाणे ८४ अस्थायी पदांना (विवरणपत्र-“४ ते ५ ")
दि. ०१/१०/२०१९ ते दि.२९/०२/२०२० या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांवर होणारा खर्च, “मागणी क्रमांक आय - ५ (नियत अस्थायी आस्थापना) ४७०१- मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, ८० सर्वसाधारण (१९०)
सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका, (०४) योजनेत्तर - वेतनावरील खर्चासाठी भाग भांडवली अंशदान (०४ ) (०१) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान
(४७०१ आय १६२)” या लेखाशिर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. रूपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील पदांवर होणारा खर्च, “मागणी क्रमांक आय-५ (रुपांतरीत अस्थायी आस्थापना) ४७०१- मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका (०२) योजनांतर्गत (०२) (०१) महाराष्ट्र कृष्णा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदत-०३१९/(प्र.क्र.१२३/१९)/ मोप्र-१
खोरे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (४७०१ एच-६२९)” या लेखाशिर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. हे आदेश शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक: पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/
आ.पु.क.,दि.११/०९/२०१९ अन्वये या विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9