# Page 1
अधीक्षक अभियंता, पाटबंधारे प्रकल्प अन्वेषण मंडळ, नागपूर व त्या अंतर्गत ३ विभाग, १५ उपविभाग, १ भूवैज्ञानिक पथक व १ संकल्पचित्र उपविभाग क्र.१ तसेच उर्ध्व वर्धा संकल्पचित्र पथक क्र. ३ नागपूर या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ३४७ व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ३ पदांना दिनांक १/१०/२०१९ ते दिनांक २९/२/ २०२० पर्यंत मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. मुदत-२०१९/(१७२/२०१९)/जसंअ,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ३२
दिनांक - २१/११/२०१९
पहावे:- १) जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र. मुदत-२०१९/(३९/२०१९)/जसंअ, दि. ३/४/२०१९ २) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि/२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आपुक, दि.११/९/२०१९ ३) अधीक्षक अभियंता, पाटबंधारे प्रकल्प अन्वेषण मंडळ, नागपूर यांचे पत्र क्र.२१४३/आलि.१/धा.
मुदतवाढ/२०१९, दि. ११/१०/२०१९.
४) आ (प्रशि), जलसंपदा विभाग क्र. आढावा - २०१९/प्र.क्र.७४/२०१९/आस्था (पुनर्रचना), दि. निरंक.
प्रस्तावना :
मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग नागपूर यांचे अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता, पाटबंधारे प्रकल्प अन्वेषण मंडळ, नागपूर व त्या अंतर्गत ३ विभाग, १५ उपविभाग, १ भूवैज्ञानिक पथक व १ संकल्पचित्र उपविभाग क्र.१ तसेच उर्ध्व वर्धा संकल्पचित्र पथक क्र. ३ नागपूर या कार्यालयाच्या अधिनस्त असलेल्या नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ३४८ व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ५ पदांना दिनांक १/०३/२०१९ ते दिनांक ३०/०९/२०१९ पर्यंत चालू ठेवण्यास वरील संदर्भीय क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात आलेली आहे. संदर्भाधीन क्र.३ च्या पत्रान्वये प्राप्त झालेला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय : आता उपरोक्त संदर्भीय शासन निर्णय क्र. २ व संदर्भीय पत्र क्र. ३ अन्वये सोबतच्या परिशिष्ट “अ” मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे अधीक्षक अभियंता, पाटबंधारे प्रकल्प अन्वेषण मंडळ, नागपूर व त्याअंतर्गत ३ विभाग व १५ उपविभाग, १ भूवैज्ञानिक पथक व संकल्पचित्र उपविभाग क्र.१ नागपूर तसेच उर्ध्व वर्धा संकल्पचित्र पथक क्र. ३ नागपूर या कार्यालयाच्या अधिनस्त असलेल्या नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ३४७ व परिशिष्ट “ब” मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ३ पदांना दिनांक १/१०/२०१९ ते दिनांक २९/२/२०२० पर्यंत चालू ठेवण्यास खालील अटींच्या अधीन राहून शासन मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
१. उपरोक्त सर्व पदे विभागाने प्रस्तावित केलेल्या कालावधीत कार्यरत असतील.
२. ही पदे आकृतिबंधानुसार मंजूर असावी व सहा महिन्यापेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नसावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदत-२०१९/(१७२/२०१९)/जसंअ,
उपरोक्त विभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेच्या व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेच्या वेतनाचा खर्च महामंडळास मंजूर असलेल्या तरतुदीतुन खालील लेखाशिर्षातुन भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक आय-५ (नियत अस्थाई आस्थापना) एकूण पदे ३४७ आणि ३ अशी एकूण ३५० पदे ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च, ८० सर्वसाधारण, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणूका (०४) विविध पाटबंधारे मंडळांना भाग भांडवली अंशदान, (०४) (०२) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (४७०१ आय १७१) व मागणी क्र. आय-५ (रुपांतरीत अस्थाई आस्थापना) एकूण ३ पदे
४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च, ८० सर्वसाधारण (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांना कर्जे (०२) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळास भागभांडवली अंशदान (०२) (०२) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (कार्यक्रम) (४७०१ एच ६६५)
हे आदेश वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आपुक, दि. ११/९/२०१९ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार व आंतर वित्तीय सल्लागार व सहसचिव व आ (प्रशि) कार्यासनाच्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10