# Page 1
जलसंपदा विभागाच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रीय कार्यालयातील कार्यालयीन अधीक्षकांची शासन स्तरावरील दिनांक ३१ डिसेंबर, २०१७ अखेरची अंतिम ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता २०१७/ प्र. क्र. ४५६/ आस्था (अतांत्रिक)
१५ वा मजला, नवीन प्रशासन भवन,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १५ मे, २०१९
शासन परिपत्रक: जलसंपदा विभागाच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रीय कार्यालयातील कार्यालयीन अधीक्षकांची दिनांक ३१ डिसेंबर, २०१७ अखेरची अंतिम ज्येष्ठतासूची तयार करण्यात आली असून ती माहितीसाठी सोबत (जोडपत्र - अ) जोडली आहे. सर्व अधीक्षक अभियंता यांनी सदर ज्येष्ठतासूची त्यांच्या अधिपत्याखालील सर्व कार्यालयीन अधीक्षकांच्या निदर्शनास तात्काळ आणावी.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13