# Page 1
अधीक्षक अभियंता, जळगांव पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, जळगांव यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, तापी खोरे सर्वेक्षण व अन्वेषण विभागीय पथक, जळगांव या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील अस्थायी पदांना दि.०१/०३/२०१९ ते दि.३०/०९/२०१९ या कालावधीकरीता मुदतवाढ...
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. मुदत-०४१९/(प्र.क्र.१५५/१९)/मोप्र-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २६ एप्रिल, २०१९.
वाचावे : १) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्रमांक मुदत - ०५१८/(प्र.क्र.३६५/१८)/मोप्र दि.१२/११/२०१८.
२) अधीक्षक अभियंता, जळगांव पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, जळगांव यांचे पत्र क्र.पशा/आ-१ /२४८७/सन २०१९ दि.०९/०४/२०१९ चे पत्र.
शासन निर्णय :
अधीक्षक अभियंता, जळगांव पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, जळगांव यांच्या अधिपत्याखालील
कार्यकारी अभियंता, तापी खोरे सर्वेक्षण व अन्वेषण विभागीय पथक, जळगांव या कार्यालयातील
नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १०६ अस्थायी पदांना (विवरणपत्र-“अ”) दि.०१/०३/२०१९ ते
दि.३०/०९/२०१९ या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांवर होणारा खर्च “मागणी क्र. आय-५, ४७०१-मोठे
व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील
गुंतवणूका, (०४) योजनेतर वेतनावरील खर्चासाठी भाग भांडवली अंशदान, (०४) (०४) तापी
पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान, (४७०१ आय १९८)" या
लेखाशिर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. हे आदेश शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक: पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/
१६/आ.पु.क., दि.२१/०२/२०१९ अन्वये या विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदत-०४१९/(प्र.क्र.१५५/१९)/मोप्र-१
# Page 3