# Page 1
मुख्य अभियंता (यांत्रिकी), जलसंपदा विभाग, नाशिक यांच्या अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता, यांत्रिकी मंडळ, पुणे या मंडळ कार्यालयातील व त्यांचे अधिपत्याखालील विभागीय / उप विभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ३८८ पदांना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील १५० पदांना दि. ०१/१०/२०१९ ते दि. २९/०२/२०२० पर्यंत मुदतवाढ देणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. सेवासा-२०१९/प्र.क्र.१२१/२०१९/यांत्रिकी
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय,मुंबई-४०००३२.
दिनांक : १० ऑक्टोंबर, २०१९.
पहावे :- १) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, क्र. सेवासा-०११९ /(प्र.क्र.३८/२०१९)/ यांत्रिकी, दिनांक १९/०३/२०१९.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ११/०९/२०१९.
३) मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, नाशिक यांचे पत्र क्र. मुअयां/आ-६/नियत /२५६६/२०१९ दिनांक २७/०९/२०१९ व जा.क्र., मुअयां/६/रुअआ/२५६४ /२०१९, दि. २७/०९/२०१९.
प्रस्तावना : मुख्य अभियंता (यांत्रिकी), जलसंपदा विभाग, नाशिक यांचे अधिपत्याखालील
अधीक्षक अभियंता, यांत्रिकी मंडळ, पुणे या कार्यालयातील व त्यांचे अधिपत्याखालील ६
विभाग व त्यांचे अधिनस्त २७ उप विभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील
३८८ पदांना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील १९३ पदांना संदर्भ क्र. १ अन्वये दिनांक
३०/०९/२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदर पदे पुढे चालू ठेवण्यासाठी
संदर्भाधीन क्र. ३ च्या पत्रांन्वये प्राप्त झालेला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय
या शासन निर्णयान्वये अधीक्षक अभियंता, यांत्रिकी मंडळ, पुणे या मंडळ
कार्यालयातील व त्यांचे अधिपत्याखालील ६ ६ विभागीय व त्या अधीनस्त २७ उप विभागीय
कार्यालयातील सोबतच्या परिशिष्ट “अ” व परिशिष्ट “ब” मध्ये दर्शविल्यानुसार नियत
अस्थायी आस्थापनेवरील ३८८ पदांना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील १५० पदांना,
सदर पदे विभागाच्या मंजूर आकृतीबंधाच्या मर्यादेत आहेत व ती सहा महिन्यापेक्षा जास्त
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सेवासा-२०१९/प्र.क्र.१२१/२०१९/यांत्रिकी
कालावधीसाठी रिक्त नाहीत या अटिच्या अधीन राहून दिनांक ३०/०९/२०१९ च्या पुढे दिनांक
०१/१०/२०१९ पासून दिनांक २९/०२/२०२० पर्यंत चालू ठेवण्यास शासनाची मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. या पदांवर होणारा खर्च "मागणी क्र.आय-५, ४७०१-मोठे व मध्यम पाटबंधारे यांवरील भांडवली खर्च, ८० - सर्वसाधारण, ००१ - संचालन व प्रशासन (०१) आस्थापना (०१) (११)
अधीक्षक अभियंता, यांत्रिकी मंडळ, पूणे (कार्यक्रम) (४७०१६६८७)” या प्रमुख लेखाशिर्षाखाली
खर्ची टाकावा व त्याखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६ / प्र.क्र. ८/१६ /आ.पु.क., दिनांक ११/०९/२०१९ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार व आंतर वित्तीय सल्लागार व सहसचिव व आ (प्रशि) कार्यासनाच्या
सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16