# Page 1
मुख्य अभियंता (यांत्रिकी), जलसंपदा विभाग, नाशिक यांच्या अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता, यांत्रिकी मंडळ, नाशिक यांच्या कार्यालयातील व त्यांचे अधिपत्याखालील विभागीय/उप विभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ४०५ पदांना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ६९ पदांना दि. ०१/१०/२०१९ ते दि. २९/०२/२०२० पर्यंत मुदतवाढ देणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्र. . सेवासा-२०१९/प्र.क्र.११९/२०१९/यांत्रिकी
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक : १० ऑक्टोंबर, २०१९.
पहावे :- १) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, क्र. सेवासा -२०१९/(प्र.क्र.४०/२०१९)/यांत्रिकी, दिनांक २९ मार्च २०१९ .
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,
दिनांक ११ सप्टेंबर २०१९ .
३) मुख्य अभियंता (यांत्रिकी), जलसंपदा विभाग, नाशिक यांचे पत्र क्र. मुअयां/ आस्था-६/निअआ/२५६९/२०१९, दिनांक २७/०९/२०१९ व क्र. मुअयां/ आस्था-६/रुअआ/२५६७ / २०१९, दिनांक २७/०९/२०१९
प्रस्तावना : मुख्य अभियंता (यांत्रिकी), जलसंपदा विभाग, नाशिक यांचे अधिपत्याखालील अधीक्षक
अभियंता, यांत्रिकी मंडळ, नाशिक या कार्यालयातील व त्यांचे अधिपत्याखालील ६ विभाग व त्या
अंतर्गत एकूण २३ उप विभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ४०५ पदांना व
रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ९२ पदांना संदर्भ क्र. १ अन्वये दिनांक ३०/०९/२०१९ पर्यंत
मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदरहू पदे चालू ठेवण्याबाबत संदर्भाधीन क्र. ३ च्या पत्रांन्वये प्राप्त
झालेला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय
या शासन निर्णयान्वये सोबतच्या परिशिष्ट “अ” व परिशिष्ट “ब” मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे
अधीक्षक अभियंता, यांत्रिकी मंडळ, नाशिक या कार्यालयातील व त्यांचे अधिपत्याखालील ६ विभाग व
त्या अंतर्गत २३ उप विभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ४०५ पदांना व रुपांतरीत
अस्थायी आस्थापनेवरील ६९ पदांना, सदर पदे विभागाच्या मंजूर आकृतीबंधाच्या मर्यादेत आहेत व ती
सहा महिन्यापेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नाहीत या अटिच्या अधीन राहून दिनांक ३०/०९/२०१९
च्या पुढे दिनांक १/१०/२०१९ ते दिनांक २९/०२/२०२० पर्यंत चालू ठेवण्यास शासनाची मंजूरी
देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सेवासा-२०१९/प्र.क्र.११९/२०१९/यांत्रिकी
२. या पदांवर होणारा खर्च "मागणी क्र.आय-५, ४७०१-मोठे व मध्यम पाटबंधारे यांवरील
भांडवली खर्च, ८० सर्वसाधारण, ००१ - संचालन व प्रशासन (०१) (१०) अधीक्षक अभियंता, यांत्रिकी
मंडळ, नाशिक (कार्यक्रम) (४७०१६६७८)" या प्रमुख लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकावा व त्याखालील मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६ / प्र.क्र. ८ /१६ /
आ.पु.क. दिनांक ११ सप्टेंबर २०१९ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार व
आंतर वित्तीय सल्लागार व सहसचिव व आ (प्रशि) कार्यासनाच्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत
आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14