# Page 1
अधीक्षक अभियंता, कृष्णा पाणी तंटा लवाद, पुणे यांच्या कार्यालयातील व त्याअंतर्गत विभाग उपविभाग कार्यालयातील मंजूर नियत अस्थायी पदांना दि.०१/०३/२०१९ ते ३०/०९/२०१९ पर्यंत मुदतवाढ मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्र. मुदतवाढ २०१९/१३८/प्र.क्र. ४०/२०१९/जसंनि
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २२/०३/२०१९.
पहावे :- १. शासन निर्णय क्र. पदनि २०१८/४३१/प्र.क्र. १३३/२०१८/जसंनि, दि. १७/१०/२०१८.
२. शासन शुध्दिपत्रक क्र. पदनि २०१८/४३१/प्र.क्र. १३३/२०१८/जसंनि, दि. २७/०२/२०१९.
३. कृष्णा पाणी तंटा लवाद विशेष कक्ष, पुणे या कार्यालयाचे पत्र जा.क्र.कृपातंलविक/ आ-१/२६३/सन २०१९. दिनांक : २८/०२/२०१९.
प्रस्तावना: संदर्भाधिन क्र. १ शासन निर्णय दि. १७/१०/२०१८ अन्वये कृष्णा पाणी तंटा लवाद विशेष कक्ष, पुणे त्यांच्या अधिपत्याखालील मंडळ कार्यालय व संकल्पचित्र विभाग, पुणे या विभागासाठी नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ११७ पदांना दि. ०१/१०/२०१८ ते २८/०२/२०१९ मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे.
तसेच संदर्भाधिन क्र. २ शासन शुध्दिपत्रक दि. २७/०२/२०१९ अन्वये कृष्णा पाणी तंटा लवाद विशेष कक्ष, पुणे त्यांच्या अधिपत्याखालील मंडळ कार्यालय व संकल्पचित्र विभाग, पुणे या विभागासाठी नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ११८ पदांना दिनांक ०१/१०/२०१८ ते २८/०२/२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे.
वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क. दि. २१/०२/२०१९ अन्वये सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दि. ०१/०३/२०१९ ते ३०/०९/२०१९ या कालावधीत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत. त्यानुसार कृष्णा पाणी तंटा लवाद विशेष कक्ष, पुणे यांच्या अधिपत्याखालील मंडळ कार्यालय व संकल्पचित्र विभाग, पुणे या विभागासाठी नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ११८ पदांना दिनांक ०१/०३/२०१९ ते ३०/०९/२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय -:
१. कृष्णा पाणी तंटा लवाद विशेष कक्ष, पुणे या मंडळ कार्यालयातील प्रपत्र अ नुसार ५४ पदे व त्यांच्या अधिपत्याखालील संकल्पचित्र विभाग, पुणे यांच्या कार्यालयातील ६४ असे एकूण नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ११८ पदांना दिनांक ०१/०३/२०१९ ते ३०/०९/२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदतवाढ २०१९/१३८/प्र.क्र.४०/२०१९/जसंनि
२. सदर आस्थापनेवरील खर्च मागणी क्र. आय-३, (२७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे), ८० सर्वसाधारण, ८००-इतर खर्च ०८ कृष्णा पाणी विवाद न्यायाधिकरण, (०८) (०१) अधीक्षक अभियंता, कृष्णा
पाणी विवाद न्यायाधिकरण विशेष शाखा, पुणे (योजनेत्तर) (अनिवार्य) (२७०१ ९६५५) या लेखाशिर्षाखाली
खर्ची टाकावा व त्याखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6