# Page 1
अधीक्षक अभियंता, मध्यवर्ती संकल्पचित्र संघटना, नाशिक अंतर्गत धरण मंडळ, दरवाजे मंडळ, कालवे मंडळ व उपसा सिंचन योजना, मंडळ नाशिक या कार्यालयांतर्गत नियत अस्थायी व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दिनांक ०१/१०/२०१९ ते दिनांक २९/०२/२०२० या कालावधीकरीता मुदतवाढ मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. मुदत-०९१९/प्र.क्र.४२९/२०१९/मोप्र-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक :- ०१ ऑक्टोंबर, २०१९
वाचा : १) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, क्र.मुदत-०२१९/प्र.क्र. ८४/२०१९/मोप्र-१, दिनांक ०२/०३/२०१९.
२) अधीक्षक अभियंता, (प्रशासन) मध्यवर्ती संकल्पचित्र संघटना यांचे पत्र जा.क्र.मप्रक/ आ-१/मुदतवाढ/१८९/२०१९, दिनांक ३१/०८/२०१९.
शासन निर्णय :
मध्यवर्ती संकल्पचित्र संघटना, नाशिक अंतर्गत अधीक्षक अभियंता (प्रशासन) मध्यवर्ती संकल्पचित्र संघटना, नाशिक अंतर्गत दरवाजे / धरण/ कालवे / उपसा सिंचन योजना मंडळ या कार्यालयातील सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रात (विवरणपत्र "अ" आणि "ब" ) दर्शविलेल्या प्रमाणे नियत अस्थायी आस्थापनेवरील एकूण १९७ पदांना तसेच रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील १ पदास दिनांक ०१/१०/२०१९ ते दिनांक २९/०२/२०२० या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. अधीक्षक अभियंता, मध्यवर्ती संकल्पचित्र संघटना, नाशिक अंतर्गत दरवाजे / धरण / कालवे/ उपसा सिंचन योजना / मंडळ, नाशिक यांच्या आस्थापनेवरील सोबतच्या १७० नियत अस्थायी पदांसाठी व १ रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांसाठी येणारा खर्च मागणी क्रमांक आय-३, २७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे, (८०) सर्वसाधारण (००६) संयंत्रणा (०१) आस्थापना (०१)(०१) (२७०१-२८७५) (योजनेत्तर) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात येईल व त्यावरील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
तसेच अधीक्षक अभियंता, उपसा सिंचन योजना मंडळ, मध्यवर्ती संकल्पचित्र संघटना, नाशिक या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील २७ पदांवरील खर्च मागणी क्र. आय-५, ४८०१ वीज व प्रकल्पावरील भांडवली खर्च (००१) संचालन व प्रशासन (योजनांतर्गत) (०१) संचालन व प्रशासन, (०१)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदत-०९१९/प्र.क्र.४२९/२०१९/मोप्र-१
(०८) अधीक्षक अभियंता, मध्यवर्ती संकल्पचित्र संघटना, (विज गृह ) (४८०१०९५७) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात येईल व त्यावरील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
हे आदेश, शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/आपुक, दिनांक ११.०९.२०१९ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यांत आलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यांत येत आहेत.
# Page 3
# Page 4
# Page 5