# Page 1
कालवा सल्लागार समितीच्या बैठकांना विशेष निमंत्रितांना आमंत्रीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र.-कासस २०१५/(प्र.क्र.१६२/२०१५)/सिंव्य (महसूल)
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २६ डिसेंबर, २०१९
वाचा :- १) शासन निर्णय क्र. कासस २०१५/प्र.क्र.१६२/२०१५/सिंव्य (महसूल) दिनांक १८ मार्च २०१६
प्रस्तावना :
शासन निर्णय दि. १८ मार्च, २०१६ अन्वये कालवा सल्लागार समितीची पुनर्रचना करण्यात आलेली आहे. या शासन निर्णयानुसार स्थायी पदाधिकारी यांच्या शासकीय व अशासकीय सदस्य म्हणून कालवा सल्लागार समितीमध्ये समावेश केलेला आहे. तथापि, क्षेत्रिय स्तरावरून त्या भागातील स्थळ काळ परत्वे व परिस्थितीनुरूप पाणी नियोजनाशी संबधित असलेल्या व्यक्तिंना विशेष निमंत्रित म्हणून बैठकीस आमंत्रित करण्याबाबत मागणी होत असते. याबाबत वारंवार क्षेत्रिय स्तरावरील प्रकल्प निहाय/ हंगाम निहाय बैठकांसाठी विशेष निमंत्रीतांच्या नावांना शासन स्तरावरून मान्यता देणे आवश्यक नाही. तथापि, यासंबधीचे अधिकार प्रदान करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: प्रकल्प निहाय/ हंगाम निहाय होणाऱ्या कालवा सल्लागार समिती बैठकीसाठी सिंचन व्यवस्थापन व पाणी नियोजनाशी संबधित आवश्यक असलेल्या व्यक्ती/ संस्था घटकाला निमंत्रित करता येईल.
असे निमंत्रण सदस्य सचिव, कालवा सल्लागार समिती यांनी मा. अध्यक्ष यांच्या मान्यतेने विशेष निमंत्रित व्यक्ती/ संस्था/ घटक यांना देण्यात यावे
# Page 2