# Page 1
बळीराजा जलसंजीवनी योजने करीता (BJSY) मोठे मध्यम व लघु प्रकल्प तसेच व्याज व मुद्दलाकरिता प्राप्त झालेले आठ अंकी संगणक संकेतांक उपलब्ध करून देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक - बीजीएम १०.१८/ (१८१/१८)/अर्थ-१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ३ डिसेंबर, २०१९
वाचा :- शासन निर्णय क्रमांक - बीजीएम १०.१८/ (१८१/१८) / अर्थ-१ दिनांक ३१.१०.२०१९.
शासन शुध्दीपत्रक :
संदर्भाधिन वाचा येथील दिनांक ३१.१०.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये बळीराजा जलसंजीवनी योजनेकरीता (BJSY) मोठे मध्यम व लघु प्रकल्प तसेच व्याज व मुद्दलाच्या परतफेडी करीता प्राप्त झालेले आठ अंकी संगणक संकेतांक उपलब्ध करून देण्यात आले आहेत.
सदर शासन निर्णयातील विवरणपत्रामध्ये पृ.३ वर खर्च या बाबीखाली ६००३- राज्य शासनाचे देशांतर्गंत ऋण (००)१०५ - नाबार्ड कडून कर्ज, (००) (०१) नाबार्ड कडून बळीराजा जलसंजीवनी योजनेसाठी कर्ज (६००३ ६४७६) असे नमुद केले आहे त्या ऐवजी ६००३- राज्य शासनाचे देशांतर्गंत ऋण (००)१०५- नाबार्ड कडून कर्ज, (००)(०१) नाबार्ड कडून बळीराजा जलसंजीवनी योजनेसाठी कर्ज (६००३ ०४७६) असे वाचण्यात यावे.
# Page 2