# Page 1
अधीक्षक अभियंता, सातारा पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, सातारा व त्यांच्या अधिपत्याखाली असलेल्या विभाग उप विभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापना व रूपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि.०१/०३/२०१९ ते ३०/०९/२०१९ या कालावधीकरीता मुदतवाढ....
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. मुदत-०३१९/(प्र.क्र.१२८/१९)/मोप्र-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २७ मार्च, २०१९.
वाचावे : १) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्रमांक मुदत-०३१८/(प्र.क्र.१५१/१८)/मोप्र-१, दि.२३/१०/२०१८.
२) अधीक्षक अभियंता, सातारा पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, सातारा यांचे पत्र क्र.सापाप्रमं/ आस्था-१/२३०/२०१९ व क्र. आस्था-७/मुदतवाढ/रु.अ.आ./२२९/२०१९ दि.१०/०१/१९ चे पत्र.
शासन निर्णय :
सातारा पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, सातारा यांनी त्यांच्या मंडळ कार्यालय व त्यांच्या
अधिपत्याखाली असलेल्या विभाग व उप विभाग कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थानेवरील
एकूण ७९७ अस्थायी पदांना (विवरणपत्र-“अ”) तसेच रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील एकूण
७२ अस्थायी पदांना (विवरणपत्र-“ब”) दि.०१/०३/२०१९ ते दि.३०/०९/२०१९ या कालावधीकरीता
मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांवर होणारा खर्च, “मागणी क्र. आय-५ (नियत अस्थायी
आस्थापना) ४७०१-मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व
इतर उपक्रमातील गुंतवणूका, (०४) योजनेत्तर- वेतनावरील खर्चासाठी भाग भांडवली अंशदान,
(०४) (०१) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळास भागभांडवली अंशदान (४७०१ आय १६२)” या
लेखाशिर्षाखाली महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळास प्रदान करण्यात आलेल्या
प्राधिकारानुसार त्यांचेकडील उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
३. रूपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांवर होणारा खर्च, “मागणी क्रमांक आय-५
(रुपांतरीत अस्थायी आस्थापना) ४७०१-मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, (१९०)
सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका, (०२) योजनांतर्गत, (०२) (०१) महाराष्ट्र कृष्णा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदत-०३१९/(प्र.क्र.१२८/१९)/ मोप्र-१
खोरे विकास महामंडळास भागभांडवली अंशदान (४७०१ एच ६२९)" या लेखाशिर्षाखाली महाराष्ट्र
कृष्णा खोरे विकास महामंडळास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार त्यांचेकडील उपलब्ध
निधीतून भागविण्यांत यावा.
४. या आदेशान्वये रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील मुदतवाढ देण्यात येत असलेल्या
पदांपैकी जे पदधारक दिनांक ०१/०३/२०१९ ते दिनांक ३०/०९/२०१९ या कालावधीत सदर पदावर
कार्यरत राहतील, त्या दिनांकापर्यंतच सदर मुदतवाढ लागू राहील.
५. हे आदेश शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक: पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/
आ.पु.क., दि.२१/०२/२०१९ अन्वये या विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6