# Page 1
वाघोली पाणी पुरवठा योजना, ता. हवेली, जि. पुणे करीता पुणे महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण या संस्थेस वढू को.प. बंधाऱ्यातून वाघोली वाढीव हद्दीसाठी पिण्यासाठी मोठया प्रमाणात पाण्याचा हक्क (Bulk Water Entitlement) प्रस्तावास मंजूरी मिळणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक.बिसिंआ २०१९/(१०१/१९)/सिं.व्य.(धो-२)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक :०४/०६/२०१९
संदर्भ :- १) कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांचे पत्र दि.२१/०२/२०१९ २) जलसंपदा विभाग,शासन निर्णय क्र.संकीर्ण १००१/(१५४/०१)सिंव्य (धो),दि.२१/१/२००३
३) शासन निर्णय क्र. संकिर्ण २०१३/(४१५/१३)/सिंव्य (धोरण) दि. १६/८/२०१४
४) शासन निर्णय क्र. संकिर्ण २०१५/(४४/१५)/सिंव्य (धोरण) दि. १७/११/२०१६
५) शासन निर्णय क्र. देवदु २०१५/(८३६/१५)/सिंव्य (कामे) दि. १७/११/२०१६
प्रस्तावना:
१.० संदर्भिय पत्र क्र. १ अन्वये कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांचेकडून वाघोली पाणी पुरवठा योजना पुणे महानगर प्रदेश, विकास प्राधिकरण, पुणे, ता. हवेली, जि. पुणे या संस्थेस वढू को.प. बंधाऱ्यातून वाघोली ग्रामपंचायतीच्या वाढीव हद्दीसाठी पिण्यासाठी मोठया प्रमाणात पाण्याचा हक्क (Bulk Water Entitlement) मंजुरी मिळणेबाबतचा प्रस्ताव प्राप्त झालेला आहे. संदर्भ क्र. ४ येथील शासन निर्णयान्वये पिण्यासाठी मोठ्या प्रमाणात पाण्याचा हक्क प्रस्तावांना मंजुरी देण्यासाठी त्रेय वाटपाच्या मर्यादेनुसार सुधारित स्तर निश्चित करण्यात आलेले आहेत. या शासन निर्णयाच्या परि. २.२ अन्वये मा. मंत्री (जसं ) यांच्या मान्यतेने सदर योजनेसाठी सन २०३१ ची लोकसंख्या विचारात घेऊन १.४९दलघमी पाणी आरक्षणास मंजुरी देण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते .
शासन निर्णय :
-----------------------------------------------------------------------------
| संस्थेचे नांव |  | पाणी वापराचा |  | जलाशय/कालवा / |  |  | मंजूर केलेले मोठ्या प्रमाणात |  |
|  | प्रकार | नदीचेनांव | पाण्याचा हक्क (Bulk Water |
|  |  |  | Entitlement) (दलघमी) |
| १ |  |  |  | ३ |  | ४ |  |
| वाघोली पाणी पुरवठा योजना, ता. हवेली, |  | पिण्यासाठी |  | भिमा नदीवरील |  | १.४९ दलघमी |  |
| जि. पुणे ) |  |  |
| वढू को.प. बंधाऱ्यातून |
|  |  |
| (पुणे महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण, पुणे) | ता.हवेली, जि. पुणे |
|  |
-----------------------------------------------------------------------------
२.० उपरोक्त नमूद प्रस्तावास खालील अटींच्याअधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे .
१. शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०१३/(४१५/२०१३)/सिंव्य (धोरण), दि. १६/८/२०१४ नुसार जिल्हा परिषदा/ ग्रामपंचायती/नगरपालिका/नगरपंचायती/ कटकमंडळे याआर्थिकदृष्ट्या सक्षम नसल्याने त्यांच्याकडून पिण्याच्या पाणी आरक्षणापोटी सिंचन पुनःर्स्थापना खर्च घेण्यात येवू नये, अशा सूचना आहेत. तथापी विषयांकित मोठ्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बिसिंआ २०१९/(१०१/१९)/सिं.व्य. (धो-२)
प्रमाणात पाण्याचा हक्क (Bulk Water Entitlement) पुणे महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण, पुणे यांनी केलेली मागणी विकासकसह असल्यामुळे शासन निर्णय दि.१६/०८/२०१४ नुसार सिंचन पुनर्स्थापना खर्च भरणे बंधनकारक राहील..
२. बिगर सिंचन पाणी पुरवठयासाठी करारनाम्याचा सुधारीत नमुना व मार्गदर्शक तत्वे महाराष्ट्र शासन, पाटबंधारे विभाग शासन परिपत्रक क्र. बिपापू १००१/(७१३/२००१)/सिंव्य (धो), मुंबई - ३२, दि. ७/४/२००३ अन्वये निर्गमित केल्या आहेत. त्यानुसार करारनामा करण्यात यावा
३. शासन परिपत्रक क्र. पापव -२०१५६/(प्र.क्र.४००/२०१५)/सिव्य (महसूल) दि.१५/१२/२०१५ अन्वये बिगरसिंचन पाणी पाणीवापराचे करारनामे करणे व नुतनीकरण वेळेवर करणे बाबत मार्गदर्शक सूचना निर्गमित केल्या आहेत त्यानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
४. जलस्त्रोत प्रदुषित करणाऱ्या पाणी वापरकर्त्याकडून दंडनीय पाणीपट्टी आकारणी करणेबाबत मार्गदर्शक तत्वे या विषयाबाबत शासन निर्णय क्र. पापव २०१५/(प्र.क्र.८८/२०१५)/सिंव्य (महसूल) दि. २१/४/२०१६ मधील अटींचे पालन करणे पाणी वापरकर्त्यांना बंधनकारक राहील.
५. महाराष्ट्र शासन,जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०१०/(४०७/१०)/सिंव्य (धोरण), दि. २९/६/२०११ अन्वये करारनामा करताना बिगरसिंचन पाणीवापरकर्ते अंतिम पाणी मागणी प्रमाणे टप्पाटप्पाने पाणीवापर करण्याचे नियोजन नमुद करु शकतील.त्याचप्रमाणे महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरणाचे आदेश क्र १/२०१८ मधील तरतुदींनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
६. शासन निर्णय क्र. देवदु २०१५/(८३६/२०१५)/सिंव्य (कामे), दि. १७/११/२०१६ अन्वये पाटबंधारे विकास महामंडळाच्या अधिनियमातील तरतुदीनुसार सिंचन प्रकल्पांचे व्यवस्थापन पाटबंधारे महामंडळाकडे वर्ग करणे व पाणीपट्टीची रक्कम प्रकल्पांच्या सिंचन व्यवस्थापनाच्या कामासाठी खर्च करण्यास मान्यता देणेसाठीचा निर्णय निर्गमित करण्यात आलेला आहे.
त्याप्रमाणे कार्यवाही करण्यात यावी.
७. पाणी उचलण्याची/ पुरवठ्याची जागा व क्षेत्रीय परिस्थितीनुसार इतर अटी शर्तीचा अंर्तभाव करून संबधित मुख्य अभियंता यांनी सविस्तर ज्ञापन तात्काळ निर्गमित करावे.
2. "This reservation is only the letter of support for the, water supply scheme or the industry as the case may be. Actual quantity of water that will be supplied every year shall be governed by the entitlement granted to the water user entity by the River Basin Agency based on the population and the reasonable use norm decided by this Authority and the yearly allocation declared by the prescribed Authority on the basis of reservoir contents of the year and shall be subjected to various provisions in the agreement that will be signed by the water user entity with River basin Agency.” ९. वढू को.प.बंधाऱ्यामध्ये वर्षाभरासाठी आवश्यक पाणीसाठा उपलब्ध होणार नाही. सध्या पुणे व पिंपरी चिंचवड महानगरपालिकेसाठी भामा आसखेड धरणातून मंजूर असलेल्या पाणी आरक्षणाच्या अनुषंगाने पाणी पुरवठा पाईपलाईनचे काम महानगरपालिकेकडून प्रगतीत आहे. त्यामुळे दोन्ही महानगरपालिकेकडुन पाणीपुरवठा सुरु झाल्यानंतर भविष्यामध्ये भीमा नदीमध्ये पाणी सोडता येणार नाही. को. प. बंधाऱ्याची संकल्पना ही ४ महिन्यासाठी असल्यामुळे उर्वरित कालावधीसाठी पाणीसाठा उपलब्ध होणार नाही. त्यामुळे संस्थेने उर्वरित कालावधीसाठी पाणी साठविण्याची व्यवस्था करणे बंधनकारक राहिल.
१०. म.ज.नि.प्रा. चे आदेश दि. २२.०९.२०१७ मधील ५ (vii) नुसार पाणी आरक्षण मंजूर करताना पाणीपुरवठा योजनासोबत sewage treatment plant चे बांधकाम करणे आवश्यक आहे.
११. महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरण यांचे आदेश ०९/२०१७ दि. २२.०९.२०१७ व आदेश १/२०१८ दि. ११.०१.२०१८ मधील सर्व अटी व शर्ती सदर संस्थेस लागू राहतील.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बिसिंआ २०१९/(१०१/१९)/सिं.व्य. (धो-२)
१२. बिगर सिंचन पाणी आरक्षण मंजूर झाल्यावर सांडपाण्यावर प्रक्रिया करणारी व पुर्नवापर यंत्रणेचा आराखडा महाराष्ट्र प्रदुषण नियंत्रण मंडळाकडून मंजूर करुन घेवून जलसंपदा विभागास सादर करणे बंधनकारक असेल.
१३. संस्थेस महाराष्ट्र प्रदुषण नियंत्रण मंडळाने निर्धारित केलेल्या मापदंडाप्रमाणे सांडपाण्यावर प्रक्रिया करुन कमीत कमी २० टक्के प्रक्रिया केलेल्या सांडपाण्याचा पुनर्वापर करणे बंधनकारक राहिल व Rain Water Harvesting करणे संस्थेस बंधनकारक असेल.
१४. प्रस्तावित असलेल्या जमिनीच्या मालकी हक्काची व योजनेची पाईपलाईन करण्याकरीता व जॅकवेल. इनटेक वेलसाटी लागणाऱ्या जमिनीची व्यवस्था करणे संस्थेची जबाबदारी असेल.
१५. संस्थेचे बांधकाम पूर्ण होवून पूर्णत्वाचा दाखला देईपर्यंत औद्योगिक दराने व बांधकाम पूर्ण झालेनंतर घरगुती दराने पाणीपट्टी आकारणी करण्यात येईल.
१६. योजना कार्यान्वीत करण्यापूर्वी महाराष्ट्र प्रदुषण नियंत्रण मंडळाचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुन घेऊन सादर करणे संस्थेस बंधनकारक राहील.
१७. शासनाचे प्रचलित नियमाप्रमाणे पाणीपट्टी भरणे, इलेक्ट्रॉनिक्स जलमापन यंत्र बसविणे संस्थेस बंधनकारक राहील.