# Page 1
मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, नागपूर यांच्या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दिनांक ०१.१०.२०१९ ते २९.०२.२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. मुदतवाढ २०१९/प्र.क्र.३७३/मोप्र- ( २ )
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०९/१२/२०१९
पहावे:- १.शासन निर्णय, पाटबंधारे विभाग, क्र.आढावा १००२/(३३५/२००२) आ (प्रशि), दि.०६/०२/२००३.
२. शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०१९/प्र.क्र.११४/मोप्र-२ दि.२७.०३.२०१९.
३. मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, नागपूर यांचे पत्र क्र.३३११/आस्था - ८ / मुदतवाढ २०१९ दि.३०/०८/२०१९.
४. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र पदनि २०१६/प्र.क्रप्र.क्र.८.८//आ.पु.कआ.पु.क, , दि.११/०९/२०१९.
प्रस्तावना : मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, नागपूर कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ३० पदांची निर्मिती संदर्भाधिन क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये करण्यात आली आहे. सदर पदांना संदर्भाधीन क्रमांक २
च्या शासन निर्णयान्वये दिनांक ०१.०३.२०१९ ते : ३०.०९.२०१९ पर्यंत चालू ठेवण्यास मंजूरी देण्यांत आली आहे.
संदर्भ क्रमांक ४ च्या वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात
समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच, यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु,
ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना
दिनांक ०१/१०/२०१९ ते दिनांक २९/०२/२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार देण्यात आले आहेत.
शासन निर्णय : आता संदर्भीय क्रमांक २ च्या पत्रान्वये प्रस्तावित केल्यानुसार सोबतच्या विवरणपत्र “अ” मध्ये
दर्शविल्यानुसार मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, नागपूर यांच्या कार्यालयातील नियत अस्थायी
आस्थापनेवरील ३० पदांना दिनांक ०१.१०.२०१९ ते २९.०२.२०२० पर्यंत चालू ठेवण्यास शासनाची मंजुरी देण्यात येत आहे.
यावर होणारा खर्च मागणी क्रमांक आय-५, मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१, मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील
भांडवली खर्च, (८०), सर्वसाधारण, १९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणूका, (०४) विविध
पाटबंधारे विकास महामंडळाना भाग भांडवली अंशदान, (०४ ) (०२) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास
भागभांडवली अंशदान (अनिवार्य)( संगणक संकेतांक ४७०१ आय १७१) (अनिवार्य) या लेखाशिर्षाखालील खर्ची
टाकावा व त्याखालील मंजूर अनुदानातून भागवावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदतवाढ २०१९/प्र.क्र.३७३/मोप्र-(२)
हे आदेश वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क, दिनांक ११/०९/२०१९ नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3