# Page 1
श्री. संजय (काका) रामचंद्र पाटील, उपाध्यक्ष, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांना पदावरून कार्यमुक्त करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - नियुक्ती - २०१८ / मु. ८/प्र.क्र.७२/२०१८/जसंनि
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २८/०३/२०१९.
पहावे : १. शासन निर्णय क्र. नियुक्ती-२०१८/मु.४/प्र.क्र.७२/२०१८/जसंनि दि. २७/०६/२०१८.
२. शासन निर्णय क्र. नियुक्ती -२०१८/मु.४/प्र.क्र.७२/२०१८/जसंनि दि. १२/०९/२०१८.
३. श्री. संजय (काका) रामचंद्र पाटील यांचे जा. क्र. २०१७/२०१९ दि. १९/०३/२०१९ चे पत्र.
शासन निर्णय:
राज्यामध्ये सन १९९६ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्र. १५, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ अधिनियम - १९९६ मधील तरतुदीनुसार महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ स्थापन करण्यात आले आहे. या अधिनियमातील कलम ४ (१) (ब) मधील तरतूदीनुसार संदर्भाधिन क्र. १ शासन निर्णय दि. २७/०६/२०१८ अन्वये श्री. संजय (काका) रामचंद्र पाटील, मु.पो. चिंचणी, ता.
तासगाव, जि. सांगली ह्यांची महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे या महामंडळावर उपाध्यक्ष पदी नियुक्ती करण्यात आली होती. सदरील अधिनियमातील कलम ४ (२) नुसार शासनाने समाप्त केला नाही तर, एक वर्षाचे कालावधीकरीता त्यांची नियुक्ती करण्यात आली होती.
संदर्भाधिन क्र. ३ दि. १९/०३/२०१९ रोजीच्या पत्रातील विनंतीच्या अनुषंगाने श्री. संजय (काका) रामचंद्र पाटील, उपाध्यक्ष, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे पाटबंधारे विकास महामंडळ, पुणे यांचा उपाध्यक्ष, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे पाटबंधारे विकास महामंडळ, पुणे या पदाचा राजीनामा स्विकृत करण्यात आला आहे. तसेच, त्यांची उपाध्यक्ष, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे पाटबंधारे विकास महामंडळ, पुणे या पदावरील कालावधी दि. १९/०३/२०१९ (मध्यान्ह नंतर) पासून समाप्त करुन कार्यमुक्त करण्यात येत आहे.
# Page 2