# Page 1
जलसंपदा विभागातील कनिष्ठ अभियंता (यांत्रिकी) या संवर्गाची दि.०१.०१.२०१४ रोजीची (दि.१०.०१.१९७३ ते दि.३१.१२.२०१३ या कालावधीची) प्रसिध्द करण्यात आलेल्या अंतिम ज्येष्ठतासूचीमध्ये सुधारणा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक: ज्येष्ठता-१११८/(प्र.क्र.१२१/२०१८)/आ(तांत्रिक)
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- १७.१२.२०१९.
वाचा :- १) शासन परिपत्रक जलसंपदा विभाग, क्र:ज्येष्ठता-१११४/प्र.क्र.९१/२०१४/ आ (तांत्रिक), दि.०६.०९.२०१४.
२) शासन परिपत्रक, समक्रमांक, दि.३०.६.२०१८.
शासन शुद्धीपत्रक
जलसंपदा विभागातील कनिष्ठ अभियंता (यांत्रिकी) या संवर्गात दि.१०.०१.१९७३ ते दि.३१.१२.२०१३ या कालावधीत नियुक्त झालेल्या कर्मचाऱ्यांची दि.०१.०१.२०१४ रोजीची अंतरिम ज्येष्ठतासूची संदर्भ क्र.१ येथील शासन परिपत्रक, दि.६.९.२०१४ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सदर अंतरिम ज्येष्ठतासूचीमध्ये काही चुका / त्रुटीबाबत प्राप्त झालेल्या आक्षेपांच्या अनुषंगाने आवश्यक त्या सुधारणा करून संदर्भाधीन क्र.२ येथील दि.३०.६.२०१८ रोजीच्या परिपत्रकान्वये, दि.१०.०१.१९७३ ते दि.३१.१२.२०१३ या कालावधीत नियुक्त झालेल्या कनिष्ठ अभियंता (यांत्रिकी) यांची दि.०१.०१.२०१४ रोजीची एकत्रित अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
२. शासन परिपत्रक, दि.३०.६.२०१८ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या सदर अंतिम ज्येष्ठता सुचीमध्येही काही कर्मचाऱ्यांनी आक्षेप घेतला असल्याने त्यानुषंगाने सदर ज्येष्ठता सूचीत सोबतच्या परिशिष्टात दर्शविल्यानुसार सुधारणा करण्यात येत आहे. सदर परिशिष्टात नमूद केलेल्या नोंदीबाबत संबंधितांना कळविण्याची जबाबदारी संबंधित मंडळ कार्यालयाची राहील, याची कृपया नोंद घ्यावी.
# Page 2