# Page 1
जलसंपदा विभागातील सहायक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१९ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : सकाज्ये २०१९/प्र.क्र.१७/आ(संनि),
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १५ मार्च, २०१९
संदर्भ :- जलसंपदा विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक : सकाज्ये २०१९/प्र.क्र.१७/आ(संनि), दिनांक २८.०१.२०१९
शासन परिपत्रक
जलसंपदा विभागातील सहायक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक
१.१.२०१९ रोजीची तात्पूरती ज्येष्ठता सूची संदर्भाधिन शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली होती.
२. प्रस्तुत तात्पुरती ज्येष्ठता सूचीच्या अनुषंगाने सहायक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) संवर्गातील
अधिकाऱ्यांकडून दिनांक १६.०२.२०१९ पर्यंत आक्षेप/हरकती/सूचना मागविण्यात आल्या होत्या. त्यानुषंगाने
प्राप्त झालेल्या आक्षेप/हरकती/सूचना विचारात घेवून सदरहू ज्येष्ठता सूची अंतिम करण्यात येत असून, ती
या परिपत्रकासोबत परिशिष्ट “अ” येथे जोडण्यात आली आहे.
३. सदर ज्येष्ठतासूची तयार करताना मुख्यत्वेकरून महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन)
नियमावली, १९८२ मधील तरतूदींचा अवलंब करण्यात आला आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8