# Page 1
जलसंपदा विभागांतर्गत प्रकल्प कामांचे गुणनियंत्रण व गुणवत्ता हमी संदर्भात एकत्रितपणे व सुधारित मार्गदर्शक तत्वाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय शुद्धीपत्रक क्रमांक : गुनिमं-२०१४/प्र.क्र.५७/निवसं-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दि. ११/१२/२०१९
वाचा :- शासन निर्णय क्र. गुनिमं-२०१४/प्र.क्र.५७/निवसं३, दिनांक-११/०९/२०१९.
जलसंपदा विभागाने वेळोवेळी कामाचे गुणवत्तेबाबत विविध निर्गमित केलेली परिपत्रके व दिशा निर्देश याबबतीत आधुनिक कल विचारात घेऊन विविध परिपत्रके निरसीत करून विभागांतर्गत प्रकल्प बांधकामाचे गुणनियंत्रण व गुणवत्ता हमी यासाठी सुधारित मार्गदर्शक तत्वे संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात आले आहेत. सदर शासन निर्णयात खालील प्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
शासन निर्णय शुद्धीपत्रक
या शासन निर्णयामधील जोडपत्र क्र. १३ भाग (A) मधील तक्त्यातील रकाना ६ मधील तक्त्यामध्ये "Frequency (for each work of each zone)" या ऐवजी "Frequency (for earthwork of each zone)" असे वाचावे.
सदर शासन शुद्धीपत्रक जलसंपदा विभागाचे अधिकृत संकेतस्थळ https://wrd.maharashtra.gov.in येथे तसेच महाराष्ट्र शासनाचे संकेतस्थळ
# Page 2