# Page 1
अधीक्षक अभियंता, सांगली पाटबंधारे मंडळ, सांगली त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, म्हैसाळ पंपगृह विभाग क्र.२,सांगली, कार्यकारी अभियंता, ताकारी पंपगृह विभाग क्र. १, देवराष्ट्रे व कार्यकारी अभियंता, ताकारी म्हैसाळ उपसा सिंचन प्रकल्प व्यवस्थापन विभाग, सांगली व त्या अंतर्गत ४ उप विभागातील नियत अस्थायी आस्थापना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि.०१/०३/२०१९ ते दि.३०/०९/२०१९ या कालावधीकरीता मुदतवाढ.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र . मुदत-०३१९/(प्र.क्र.१३५/१९)/मोप्र-१
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : : ०३ एप्रिल, २०१९.
वाचा : १) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, क्रमांक मुदत - ०३१८/(प्र.क्र.१५३/१८)/मोप्र-१, दि.२३/१०/२०१८.
२) अधीक्षक अभियंता, सांगली पाटबंधारे मंडळ, सांगली यांचे पत्र क्र.सांपामं/आ-५/१५१८/ २०१९ दि.०१/०३/२०१९ चे पत्र.
शासन निर्णय :
अधीक्षक अभियंता, सांगली पाटबंधारे मंडळ, सांगली यांनी त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी
अभियंता, म्हैसाळ पंपगृह विभाग क्र. २, सांगली, कार्यकारी अभियंता, ताकारी पंपगृह विभाग क्र. १,
देवराष्ट्रे व कार्यकारी अभियंता, ताकारी म्हैसाळ उपसा सिंचन प्रकल्प व्यवस्थापन विभाग, सांगली व
त्या कार्यालयाच्या अधिपत्याखालील ४ उप विभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील अनुक्रमे १५३, ७२ व ८९ याप्रमाणे एकूण ३१४ अस्थायी पदांना (विवरणपत्र-“अ, ब व क ") व रुपातंरीत अस्थायी
आस्थापनेवरील अनुक्रमे ६, ७ व १२ याप्रमाणे एकूण २५ अस्थायी पदांना (विवरणपत्र-“ड")
दि.०१/०३/२०१९ ते दि.३०/०९/२०१९ या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांवर होणारा खर्च मागणी “क्र. आय-५, ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका, (०४ ) योजनेत्तर- वेतनावरील खर्चासाठी भाग भांडवली अंशदान (०४ ) (०१) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान, (४७०१ आय १६२)” या लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदत-०३१९/(प्र.क्र.१३५/१९)/मोप्र-१ ३. रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांवर होणारा खर्च मागणी “क्र.आय-५, ४७०१ मोठे व
मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका
(०२) योजनांतर्गत (०२) (०१) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (४७०१
एच ६२९)” या लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. या आदेशान्वये रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील मुदतवाढ देण्यात येत असलेल्या पदांपैकी
जे पदधारक दिनांक ०१/०३/२०१९ ते दिनांक ३०/०९/२०१९ या कालावधीत सदर पदावर कार्यरत
राहतील, त्या दिनांकापर्यंतच सदर मुदतवाढ लागू राहील.
५. हे आदेश शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक: पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६
/आ.पु.क., दि.२१/०२/२०१९ अन्वये या विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6