# Page 1
मुख्य अभियंता (यांत्रिकी), जलसंपदा विभाग, नाशिक व त्यांच्या अधिपत्याखालील पथक कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ५९ पदांना दिनांक ०१/१०/२०१९ ते दिनांक २९/०२/२०२० पर्यंत मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्र. सेवासा-०९१९/प्र.क्र.११६/२०१९/यांत्रिकी
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक : १० ऑक्टोबर, २०१९.
वाचा : १) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, क्र.सेवासा-०११९/(प्र.क्र.३६/२०१९)/यांत्रिकी, दि. १९/०३/२०१९.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.११/०९/२०१९.
३) मुख्य अभियंता ( यांत्रिकी), जलसंपदा विभाग, नाशिक यांचे पत्र क्र.मुअयां/आस्था-६/ २३३५/२०१९, दि. ०९/०९/२०१९.
प्रस्तावना : मुख्य अभियंता (यांत्रिकी), जलसंपदा विभाग, नाशिक यांचे कार्यालयातील व त्यांचे
प्रशासकीय नियंत्रणाखालील कार्यकारी अभियंता, सनियंत्रण व किमत नियंत्रण पथक, नाशिक या
कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ५९ पदांना संदर्भ क्र. १ अन्वये दिनांक ३०/०९/२०१९
पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती. संदर्भाधीन क्र. ३ च्या पत्रान्वये प्राप्त झालेला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
या शासन निर्णयान्वये सोबतच्या परिशिष्ट “अ” व “ब” मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे मुख्य अभियंता (यांत्रिकी), जलसंपदा विभाग, नाशिक यांचे कार्यालयातील व त्यांचे प्रशासकीय नियंत्रणाखालील
कार्यकारी अभियंता, सनियंत्रण व किमत नियंत्रण पथक, नाशिक कार्यालयातील नियत अस्थायी
आस्थापनेवरील ५९ पदांना, सदर पदे विभागाच्या मंजूर आकृतीबंधाच्या मर्यादेत आहेत व ती सहा
महिन्यापेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नाहीत या अटींच्या अधीन राहून, दि. ०१/१०/२०१९ पासून
दिनांक २९/०२/२०२० पर्यंतच्या कालावधीसाठी मुदतवाढ मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. या पदांवर होणारा खर्च "मागणी क्र. "आय-५,४७०१-मोठे व मध्यम पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च, ८०-सर्वसाधारण (००१) संचालन व प्रशासन (योजनांतर्गत) आस्थापना (०९ ) मुख्य
अभियंता (यांत्रिकी ) नाशिक (४७०१६८८३) " या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकावा व त्याखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सेवासा-०९१९/प्र.क्र.११६/२०१९/यांत्रिकी
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. पदनि- २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,
दिनांक ११/०९/२०१९ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार व आंतर वित्तीय
सल्लागार व उपसचिव व आ (प्रशि) कार्यासनाच्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4