# Page 1
मुख्य अभियंता विशेष प्रकल्प, जलसंपदा विभाग अमरावती यांचे अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता, अमरावती पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, अमरावती व त्या अंतर्गत ३ विभाग व १२ उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ३४४ व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ६ पदांना दिनांक १/१०/२०१९ ते दिनांक २९/२/२०२० पर्यंत मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. मुदत-२०१९/(१६५/२०१९)/ जसंअ,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक- १८/१०/२०१९
पहावे:- १) जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय मुदत २०१९/ (४३/२०१९)/जअ, दि. २५.३.२०१९ २) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि / २०१६/प्र.क्र.०८/१६/आपुक, दि. ११.९.२०१९ ३) अधीक्षक अभियंता, अमरावती पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, अमरावती यांचे पत्र क्र. ३६००/आस्था-३ / मुदतवाढ / २०१९, दि. ११.९.२०१९
४) आ (प्रशि), जलसंपदा विभाग क्र. आढावा-२०१९/प्र.क्र.७४/२०१९ / आस्था ( पुनर्रचना), दि. ९.१०.२०१९
प्रस्तावना : मुख्य अभियंता, विशेष प्रकल्प, जलसंपदा विभाग, अमरावती यांचे अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता, अमरावती पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, अमरावती व त्या अंतर्गत ३ विभाग व १२ उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ३४४ व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ५ पदे अशा एकूण ३४९ पदांना दिनांक १/३/२०१९ ते दिनांक ३०/९/२०१९ पर्यंत चालू ठेवण्यास वरील संदर्भीय क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात आलेली आहे. संदर्भाधीन क्र. ३ च्या पत्राने प्राप्त प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
उपरोक्त संदर्भीय शासन निर्णय क्र. २ व संदर्भीय पत्र क्र. ३ अन्वये सोबतच्या परिशिष्ट “अ” मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे मुख्य अभियंता, विशेष प्रकल्प, जलसंपदा विभाग, अमरावती यांचे अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता, अमरावती पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, अमरावती व त्या अंतर्गत ३ विभाग व १२ उपविभागीय कार्यालयातील “परिशिष्ट-अ" मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ३४४ पदे व “परिशिष्ट-ब" मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ६ पदे अशा एकूण ३५० पदांना दिनांक १/१०/२०१९ ते दिनांक २९/२/२०२० पर्यंत चालू ठेवण्यास खालील अटींच्या अधीन राहून शासन मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
१. उपरोक्त सर्व पदे विभागाने प्रस्तावित केलेल्या कालावधीत कार्यरत असतील.
२. ही पदे आकृतिबंधानुसार मंजूर असावी व सहा महिन्यापेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नसावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदत-२०१९/(१६५/२०१९)/जसंअ
उपरोक्त विभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेच्या व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेच्या वेतनाचा खर्च महामंडळास मंजूर असलेल्या तरतुदीतुन खालील लेखाशिर्षातुन भागविण्यात यावा.
“मागणी क्रमांक आय - ५ ( नियत अस्थाई आस्थापना)" एकूण ३४४ पदे ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च, ८० सर्वसाधारण, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणूका (०४) विविध पाटबंधारे मंडळांना भांडवली अंशदान, (०४) (०२) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (४७०१ आय १७१) व मागणी क्र. आय–५ (रुपांतरीत अस्थाई आस्थापना) एकूण ६ पदे ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च, ८० सर्वसाधारण (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणुका (०२) योजनांतर्गत, (०२) (०२) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (कार्यक्रम) (४७०१ एच ६६५) हे आदेश वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६ / प्र. क्र. ०८ / १६ / आपुक, दिनांक ११/९/२०१९ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार व आंतरवित्तीय सल्लागार व सहसचिव व आ (प्रशि) कार्यासनाच्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10