# Page 1
अधीक्षक अभियंता, ठाणे पाटबंधारे मंडळ, ठाणे यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, ठाणे पाटबंधारे विभाग, कळवा- ठाणे यांच्या अंतर्गत घाटघर उदंचन जलविद्युत प्रकल्प गुणनियंत्रण उप विभाग क्र.४, चोंढे व घाटघर उदंचन जलविद्युत प्रकल्प उप विभाग क्र. ३, भंडारदरा या २ उपविभागातील नियत अस्थायी आस्थापना व रूपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि.०१/१०/२०१९ ते २९/०२/२०२० या कालावधीकरीता मुदतवाढ...
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. मुदत-०४१९/(प्र.क्र.१४५/१९)/ मोप्र-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १८ ऑक्टोंबर, २०१९
वाचावे :
१) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्रमांक मुदत-०४१९/(प्र.क्र.१४५/१९)/मोप्र-१, दि.१८/१०/२०१९.
२) मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोंकण प्रदेश, मुंबई यांचे पत्र क्र.मुअ/जसंविकोप्र/ आ.५(१)/३६८६ दि.०४/१०/२०१९ चे पत्र.
शासन निर्णय :
अधीक्षक अभियंता, ठाणे पाटबंधारे मंडळ, ठाणे यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, ठाणे
पाटबंधारे विभाग, कळवा-ठाणे यांच्या अंतर्गत घाटघर उदंचन जलविद्युत प्रकल्प गुणनियंत्रण उप विभाग क्र.४,
चोंढे व घाटघर उदंचन जलविद्युत प्रकल्प उप विभाग क्र.३, भंडारदरा या २ उपविभागातील नियत अस्थायी
आस्थानेवरील ४१ अस्थायी पदांना (विवरणपत्र-“अ”) व रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील ५९ अस्थायी पदांना
(विवरणपत्र-“ब”) दि.०१/०३/२०१९ ते दि.३०/०९/२०१९ या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. नियत अस्थायी व रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील पदांवर होणारा खर्च “मागणी क्र. आय-५, ४७०१
मोठे व मध्यम पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च, ८० सर्वसाधारण, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर
उपक्रमातील गुंतवणूका (४०) वेतनावरील खर्चासाठी भाग भांडवली अंशदान (योजनेतर) (०४) (०३) कोकण पाटबंधारे
विकास महामंडळ, (४७०१ आय १८९)” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
३. या आदेशान्वये रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील मुदतवाढ देण्यात येत असलेल्या पदांपैकी जे
पदधारक दिनांक ०१/१०/२०१९ ते दिनांक २९/०२/२०२० या कालावधीत सदर पदावर कार्यरत राहतील, त्या
दिनांकापर्यंतच सदर मुदतवाढ लागू राहील.
४. सदर आदेश शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक: पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/ १६/आ.पु.क.,
दि.११/०९/२०१९ अन्वये या विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदत-०४१९/(प्र.क्र.१४५/१९)/मोप्र-१
# Page 3
# Page 4
# Page 5