# Page 1
मौजे कोटितिर्थ ता. जि. नांदेड या गावातील काळेश्वर मंदिराचे (शिवमंदिर ) पुरापासून संरक्षणासाठी पूर संरक्षक घाट बांधण्यास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०१८/ (प्र.क्र. ४४३/२०१८)/ सिं.व्य. (महसूल) मंत्रालय, मुंबई ४०००३२,
दिनांक: १३ फेब्रुवारी, २०१९.
वाचा :१) शासन परिपत्रक क्र.एफडीडब्ल्यु-१०९२/(१७०)/सिं.व्य.(कामे), दि.७.८.१९९२ २) कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, औरंगाबाद यांचे पत्र जा.क्र.गोमपविम/तां-३/नांपामं/विशेष दुरुस्ती/८९५५ दि. २८.९.२०१८.
प्रस्तावना :
गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, औरंगाबाद अंतर्गंत मौजे कोटितिर्थ ता.
जि. नांदेड हे गांव विष्णूपूरी प्रकल्पाजवळ वसलेले आहे. विष्णूपूरी प्रकल्पाच्या डाव्या बाजुकडील बांधकाम झालेल्या Guide Wall च्या पुढे पुरामुळे ७५ मीटर लांबीमध्ये डाव्या तिराची मोठ्या प्रमाणावर झीज झाली आहे. त्यामुळे डाव्या तिरावर असलेल्या कोटीतीर्थ गावाच्या काळेश्वर मंदीर (शिवमंदिर ) परिसरातील राहण्यासाठीची निवासस्थाने, सभागृह इत्यादी बांधकामांना पावसाच्या पुरामुळे धोका पोहचु शकतो.गावाकडील परिसर वाहुन जाऊ नये तसेच गावातील लोकांना धार्मिक कार्यासाठी नदीपात्रात उतरता यावे याकरीता हे काम करणे आवश्यक आहे. अशी शिफारस कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा विकास महामंडळ औरंगाबाद यांनी केली आहे. उपरोक्त वस्तूस्थिती पहाता, वरील कामास प्रशासकीय मान्यता प्रदान देण्याचीबाब शासनाच्या विचाराधिन होते.
शासन निर्णय :
१) या शासन निर्णयान्वये गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, औरंगाबाद अंतर्गंत मौजे कोटितिर्थ ता. जि. नांदेड येथे विशेष दुरुस्ती अंतर्गत शंकररावजी चव्हाण विष्णुपूरी प्रकल्पाच्या डाव्य बाजूकडील अस्तित्वातील मार्गदर्शक भिंतीच्या पुढे मौजे कोटितिर्थ ता. जि.
नांदेड या गावातील काळेश्वर मंदिराचे (शिवमंदिर) पुरापासून संरक्षणासाठी पूर संरक्षक घाट बांधण्याच्या कामासाठी रू. ४,४९,६२,४००/- (चार कोटी ऐकोणपण्णास लाख बासष्ठ हजार चारशे रुपये) एवढया खर्चाच्या किंमतीस खालील अटींच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
अ) शासन परिपत्रक क्र. एफडीडब्ल्यु-१०९२/(१७०)/सिं.व्य. (कामे), दि.७.८.१९९२ मधील तरतूदी नुसार कार्यवाही करावी.
ब) शासन परिपत्रक क्र. एफडीडब्ल्यू-१०८९/२४३/८९/सिंव्य (कामे), दि. २१.९.१९८९ नुसार पूर रेषा आखणी केल्यानंतरच पूर संरक्षक भिंतीची संरेखा निश्चित करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०१८/(प्र.क्र.४४३/२०१८)/ सिं.व्य.(महसूल)
क) अंदाजपत्रकात गृहीत धरलेले आराखडे / संकल्पने, दरसूची बाहय बाबी व वहन अंतरे सक्षम स्तरावर तपासून अंदाजपत्रकास तांत्रिक मान्यता प्रदान करावी.
ड) कामाचा खर्च उपलब्ध अनुदानातून प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत व नियोजित वेळेत पूर्ण करावयाचा आहे.
इ) भिंतीच्या बांधकामासाठी भूसंपादन करू नये, बांधकामासाठी आवश्यक जमीन संबंधितांनी विनामोबदला उपलब्ध करून द्यावी, पूर संरक्षक भिंतीच्या बांधकामामुळे नदीप्रवाहाला अडथळा निर्माण होणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
ई) पूर संरक्षक योजना राबविल्यानंतर परिसरातील पाण्याचा निचरा योग्य पध्दतीने होईल, याची दक्षता नियोजनात घ्यावी.
प) सदर योजना पूर्ण झाल्यानंतर पूर संरक्षक भिंत मौर्ज कोटीतीर्थ ता. व जि.नांदेड ग्रामपचांयतीने ताब्यात घेऊन भविष्यातील देखभाल व दुरूस्ती करावयाची आहे. काम सुरू करण्यापूर्वी तसे लेखी बंधपत्र कोटीतीर्थ ग्रामपंचायतीकडून प्राप्त करून घ्यावे.
फ) सदरच्या कामांचा कार्यारंभ आदेश काढण्यापासुन काम पूर्ण होईपर्यंत त्रैमासिक प्रगती अहवाल शासनास सादर करावा. काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत उपलब्ध करून द्यावे.
म) निधी वितरीत करताना “अ” येथील शासन परिपत्रकातील तरतूदीचे काटेकोर पालन करण्यात यावे.
३) प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च ४७११ - पुरनियंत्रण प्रकल्पावरील भांडवली खर्च, १९०-सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांना कर्जे, (०१) (०३) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, भाग भांडवली अंशदान (४७११०२३६ ) ( कार्यक्रम) या लेखाशीर्षाखाली करावा व मंजूर अनुदानातुन भागविण्यात यावा.
४) या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता सिं. व्य. (महसूल) कार्यासनाच्या नोंदवहीमध्ये क्र. १ /सन २०१८-२०१९ वर नोंदविण्यात आलेली आहे.
4) सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा औनपचारिक संदर्भ क्र. २९०/२०१८/व्यय- १२, दि. १७.१२.२०१८ व नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र १६६/२०१८/कार्यासन-१४३४, दि. ५.१२.२०१८ अन्वये मिळालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
६) वित्तीय अधिकार नियम पुस्तीका १९७९ भाग-१, उपविभाग-३ अ.क्र.४ व शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. विअप-१०.०८/प्रक्र७०/२००८ विनीयम दिनांक १५ मे, २००९ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकार व आंतरवित्तीय सल्लागार व उप सचिव यांच्या सहमतीने हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०१८/ (प्र.क्र.४४३/२०१८)/ सिं.व्य. (महसूल)