# Page 1
अडाण प्रकल्प ताकारंजा. जि.वाशिम , विशेष दुरुस्ती अंतर्गत मुख्य कालवा व वितरण प्रणालीचे प्रस्ताव कामास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: प्रमाप्र-२०१९/ (प्र.क्र.३०२/२०१९)/ सिं.व्य.(कामे)
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक : १८/०९/२०१९
वाचा :
१. कार्यकारी सचांलक, विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर यांचे पत्र जा.क्र./६९९१/कातां-३(१)/(धा.क्र.१/१८)/२०१९ दि.२७/०८/२०१९ २. शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१६/२७/२०१६/लपा-०२, दि.२६/०५/२०१७.
३. शासन निर्णय - २०१७/५६६/१७/सिंव्य (कामे), दि.३१/०८/२०१८.
४. शासन निर्णय - संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.५५१/१७/सिंव्य (कामे) दि. २७/११/२०१८.
५. शासन निर्णय क्र.प्रमा २०१३/प्र.क्र.७८५)/१३)/सिंव्य (कामे) दि.०१.०८.२०१९.
६. कार्यकारी सचांलक, विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर यांचे पत्र जा.क्र./७२१६/कातां-३(१)/(धा.क्र.१/१८)/२०१९ दि.०५/०९/२०१९ ७. अधीक्षक अभियंता, राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समिती कार्यालय, नाशिक यांचे पत्र जा.क्र. रातांसस (१)/कक्ष-१/(धा.क्र.५३/२०१९)/८०६२०१९ दि. २३/०८/२०१९.
८. मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, अमरावती यांचे पत्र क्र. ४३२७/सिंव्य / अडाण टप्पे/२०१९, दिनांक १३.०९.२०१९
प्रस्तावना अडाण मध्यम प्रकल्प मुख्य कालवा एकूण लांबी ६५.० किमी असून एकूण लाभक्षेत्र १००६७ हेक्टर इतके आहे. या प्रकल्पांतर्गत वाशिम जिल्हयातील मानोरा तालुक्यातील मसणी १०५ हे. व यवतमाळ जिल्हयातील दारव्हा तालुक्यातील शेंद्री, घानापुर, चोरोडी, डोल्हारी, सायखेडा, बागवाडी, किन्ही, वळगी, रामगाव, बोदेगाव, मानकोपरा, चिखली, मानकी, विश्रामपूर, कोलवाई, गौळपेड, तळेगाव, गणेषपुर, भाडेगाव, पाळोदी, पेकर्डा, मुडली, शेलोडी, बोरी बु., वधळ, दारव्हा, घाटकिन्ही, दहेली, पिंप्री, निंबा, साजेगाव, हरु ९९६२ हे असे एकूण १००६७ हे. क्षेत्र सिंचनाखाली आहे. सदर प्रकल्पाच्या कालव्याची कामे १९९९ साली पूर्ण होऊन साधारणत: २० वर्षापूर्वी झालेली आहेत. मुख्य कालव्याचे तळरुंदीत तफावत असल्याने पृच्छ भागात पाणी पोहचत नाही. सद्य:स्थितीत हा प्रकल्प जुना असल्याने व नियमित देखभाल व दुरुस्ती नसल्याने या कालव्याचे अस्तरीकरण क्षतिग्रस्त झालेले आहे व बरीच बांधकामे जसे जलसेतू/नलिकामोरी/विमोचके इत्यादी ही क्षतिग्रस्त झालेली आहेत. हा कालवा कंटूर पध्दतीचा असल्याने एका बाजुने टेकडी व दुसऱ्या बाजूने भराव अशी स्थिती असून या भरावातून Zone Section नसल्यामुळे बरेच पाणी पाझरुन जाते.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाप्र-२०१९/(प्र.क्र.३०२/२०१९)/ सिं.व्य.(कामे) प्रकल्पावरील मुख्य कालव्याचे तळरुंदीत तफावत असल्यान कि. मी. २५ च्या पुढील भागात अपेक्षित FSD उपलब्ध होत नसल्याने लघुकालव्यातुन पाणी जाण्यास्तव Driving Head उपलब्ध होत नाही. त्यामुळे मुख्य कालव्याचे पुच्छ भागात पुर्ण क्षमतेने पाणी पोहचत नाही.
मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, अमरावती व अधिक्षक अभियंता, यवतमाळ पाटबंधारे मंडळ,यवतमाळ यांनी दिनांक १८/१२/२०१३ रोजी सविस्तर संयुक्त पाहणी केलेला अहवाल प्रादेशिक कार्यालयाचे दि. ३१/१२/२०१३ रोजीच्या पत्रान्वये महामंडळास अहवाल सादर केलेला आहे.
सदर अहवालाच्या अनुषंगाने अडाण प्रकल्पावरुन अपेक्षित सिंचन होण्याच्या दृष्टीने अडाण प्रकल्पाचा सुक्ष्म अभ्यास (Diagnostic Study) करण्याचा प्रस्ताव वाल्मी औरंगाबाद या संस्थेकडे पाठविण्यात आला . महासंचालक वाल्मी औरंगाबाद यांनी दि. २०/८/२०१७ रोजी प्रकल्पाला प्रत्यक्ष भेट दिली. वाल्मी औरंगाबाद या संस्थेने दि. १२/१२/२०१७ रोजीच्या पत्रान्वये अडाण मध्यम प्रकल्पाच्या सुक्ष्म अभ्यासाचा अहवाल सादर केला.सदर अहवालातील सुक्ष्म अभ्यासाचे निष्कर्ष व उपाय योजनांनुसार मुख्य कालवा संपूर्णपणे दुरुस्त करणे आवश्यक असल्याने महामंडळाने तातडीची व अत्यावश्यक कामांना प्रशासकीय मान्यता मिळण्याकरिता शासनास शिफारस केली आहे. तसेच विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळाच्या नियामक मंडळाच्या दि. १२/०६/२०१९ रोजी संपन्न झालेल्या ७४ व्या बैठकीमध्ये विषय क्र. ३८ च्या अनुषंगाने ठराव क्र.७४/३३ अन्वये प्राप्त मान्यतेच्या यादी मध्ये अ.क्र-१३ वर प्रथम प्राधान्याने मान्यता देण्यात आलेली आहे.
उपरोक्त पाश्वभूमीच्या अनुषंगाने व अडाण प्रकल्पाच्या कालव्याचे दुरुस्तीची कामे पूर्ण झाल्यानंतर ५२०७ हे. क्षेत्र पुर्न: स्थापित होणार असल्याने सदर कामाकरीता विशेष दुरुस्ती अंतर्गंत प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय : अडाण प्रकल्प मुख्य कालवा व वितरणप्रणालीचे दुरुस्ती व पुन:स्थापनेच्या बांधकामाच्या विशेष दुरुस्ती कामास विस्तार व सुधारणा अंतर्गत कामाप्रित्यर्थ रु. ७४,८३,६८,९९६/-, ३ टक्के अनुषंगिक खर्च रु.२,२४, ५१,०७०/- १% Insurance रु.७४,८३,६९०/-, १२ टक्के G.S.T. खर्च रु.
८,९८,०४,२८०/- व ROYALITY रु. १०,९२,६०,७८९/- अशा एकूण रु. ९७,७३,६८,८२४/ (रू.सत्त्यान्नव कोटी त्र्याहत्तर लक्ष अडुसष्ट हजार आठशे चोवीस फक्त) एवढया खर्चाच्या प्रस्तावास खालील अटींच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
१. अडाण प्रकल्पाच्या मुख्य कालवा व वितरण प्रणालीच्या विशेष दुरुस्ती व पुर्नस्थापनेचे काम खालीलप्रमाणे एकूण तीन टप्प्यात पूर्ण करावे.
पृष्ठ ७ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाप्र-२०१९/(प्र.क्र.३०२/२०१९)/ सिं.व्य.(कामे)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| टप्पा | काम | किंमत (रुपये कोटी) |
| १ | कि.मी. ० ते ६५ मधील मुख्य कालवा व वितरीका / लघु वितरीका यांचे मातीकाम दुरुस्ती, कालवा स्वच्छता व बांधकामांची दुरुस्ती. | ४०.५० |
|  | मुख्य कालवा अस्तरीकरण कि.मी. ० ते ३५ कि.मी. व लघु वितरीका  |  अस्तरीकरण. | २८.०० |
| ३. | मुख्य कालवा अस्तरीकरण कि.मी. ३६ ते ६५ कि.मी.. | २९.२३ |
|  | एकूण | ९७.७३ |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. शासन परिपत्रक क्र. प्रमा- २०१३/(७८५/१३)/सि.व्य. (कामे), ०१.०१.२०१५ मधील मार्गदर्शक सूचनांचे पालन करणे अभिलेखे ठेवणे व कार्यवाही करणे महामंडळावर बंधनकारक आहे.
३. शासन पत्र दि.०४/०६/२०१६ अन्वये तपासणी सूचीतील मुद्दे आर्थिक निकष मा. राज्यपाल यांच्या निर्देशानुसारनिधी खर्च करणे, दायित्व निर्मिती मर्यादेत राहण्यासाठी कामाचे विहीत कालावधीचे नियोजन करणे याची संपूर्ण जबाबदारी महामंडळाची राहील.
४. तांत्रिक मान्यतेपूर्वी बांधकामाचे सविस्तर सर्वेक्षण व संकल्पनावर आधारित तरतूद करण्याची संपूर्ण जबाबदारी महामंडळाची राहील.
५. अंदाजपत्रकात गृहीत धरलेले आराखडे / संकल्पने दरसूची बाह्यबाबी व वहन अंतरे तपासून अंदाजपत्रकास सक्षमस्तरावर तांत्रिक मान्यता प्रदान करावी.
६. कालव्यातील गाळ काढणे, कालवा भराव व गवत झाडे / झुडपे काढण्याची कामे जलसंपदा विभागाच्या यांत्रिकी संघटनेकडे उपलब्ध मशिनरीव्दारे करावीत.
७. प्रस्तावीत कामांमुळे होणाऱ्या खोदकाम/ तोडफोड याव्दारे उपलब्ध होणारे बांधकाम साहित्याचा पूर्ण वापर करुन बचत साधावी.
८. कामाचा खर्च उपलब्ध अनुदानातून प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत व नियोजित वेळेत पूर्ण करण्यात यावा. सदरची कामे पूर्ण होईपर्यंत त्रैमासिक प्रगती अहवाल शासनास सादर करावा.
काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचा पूर्णत्व अहवाल शासनास त्वरीत सादर करावा.
९. विषयांकित प्रशासकीय मान्यता अंदाजपत्रकातील तरतूदी, दर, वहनअंतर, संकल्पन व इतर तांत्रिक निकष याबाबतची संपूर्ण जबाबदारी क्षेत्रिय मुख्य अभियंता व अधीक्षक अभियंता यांची राहील.
१०. सदर प्र.मा. अंदाजपत्रकातील कामांसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च करता येणार नाही. तसेच प्रस्तावास पृष्ठ ७ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाप्र-२०१९/ (प्र.क्र.३०२/२०१९)/ सिं.व्य.(कामे) प्रशासकीय मान्यतेची मंजूरी दिल्या नंतर पुन्हा सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देता येणार नाही . या संदर्भात प्रचलित शासन निर्णय, CWC ची मार्गदर्शक तत्वे, वित्तीय अधिकार मर्यादा, विहित केलेली निविदा कार्यपध्दत याची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करण्यात यावी.
११. अडाण प्रकल्प मुख्य कालवा कि.मी. १ ते ६५ वरील एकुण सिंचन क्षेत्र १००६७ हे असुन त्यापैकी हेक्टर सिंचन होते. सदर दुरुस्तीचे काम झाल्यास उर्वरित ५२०६ हे . सिंचन क्षेत्र पुनः स्थापित होणार आहे याची संपूर्ण जबाबदारी अधीक्षक अभियंता यांची राहील.
१२. सदर दुरुस्ती काम पूर्ण झाल्यानंतर प्रकल्पाच्या लाभक्षेत्रांतर्गत २१ पाणी वापर संस्था स्थापित करुन लाभक्षेत्र हस्तांतरीत करणेची संपूर्ण जबाबदारी अधीक्षक अभियंता यांची राहील.
१३. लायनिंग प्रस्तावित असलेल्या ठिकाणी आवश्यक CNS ची जाडी प्रचलित पध्दतीने संकल्पित करुनच निश्चित करावी याची जबाबदारी अधीक्षक अभियंता यांची राहील.
१४. विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळाकडील विशेष दुरुस्ती विस्तार व सुधारणातंर्गत प्रगतीपथावरील कामांचे प्रलंबित दायित्व हे सद्य:स्थितीत अडीच पटीच्या मर्यादेतील वर्क प्लॅनपेक्षा जास्त झालेले असून, महामंडळाला वार्षिक नियतव्ययात अतिरिक्त निधी उपलब्ध झाल्यानंतरच सदर काम हाती घेण्याची संपूर्ण जबाबदारी कार्यकारी संचालकांची राहील.
१५. राज्य तांत्रिक सल्लागार समिती, नाशिक यांचे तांत्रिक मुल्यमापन अहवालातील सर्व निरिक्षणांची पूर्तता प्रत्यक्ष काम हाती घेण्यापूर्वी करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी कार्यकारी संचालकांची राहील.
१६. अडाण प्रकल्पाच्या मुळ प्रकल्प अहवालानुसार कालवा संकल्पनात अमुलाग्र बदल प्रस्तावित केलेला असल्याने, जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय दि. १/९/२०१५ नुसार सविस्तर संकल्पन करुन सदर संकल्पनास सक्षम स्तरावर मंजुरी घेवुनच तांत्रिक मान्यता देण्याची दक्षता संबंधीत मुख्य अभियंता यांनी घ्यावी .
१७. विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळाकडील विशेष दुरुस्ती / विस्तार व सुधारणा अंतर्गत प्रशासकीय मान्यता प्राप्त कामांच्या दायित्वाचा विचार करता व मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, अमरावती यांनी संदर्भ क्र. ८ मध्ये नमूद पत्रान्वये शिफारस केल्यानुसार अडाण प्रकल्पांच्या कालवा दुरुस्तीचे काम एकूण ३ टप्प्यात कालव्याच्या मुखा पासून ते कालव्याच्या पुच्छ भागा पर्यत सलगतेने हाती घेण्यात यावे . पहिला टप्पा पूर्ण झाल्यावर पहिल्या टप्प्याचे पूर्णत्व प्रमाणपत्र (Completion Certificate) सक्षम स्तरावर प्राप्त झाल्यानंतरच पुढील टप्प्याचे काम हाती घ्यावे.
१८. सदर अंदाजपत्रकात १२% वस्तु व सेवा कर गृहित धरण्यात आला आहे. तथापि, जलसंपदा विभाग सामाईक दरसूची सन २०१७-१८ मधील सर्वसाधारण टिप्पणी मुद्दा क्र. अ) १) नुसार प्रत्यक्ष वस्तु व सेवा कराची परिगणना करावी व त्यानुसार सक्षम स्तरावर तांत्रिक मान्यता प्राप्त करुन घ्यावी.
पृष्ठ ७ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाप्र-२०१९/(प्र.क्र.३०२/२०१९)/ सिं.व्य.(कामे) प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, (११) विविध पाटबंधारे महामंडळांना भागभांडवली अंशदान ( विस्तार व सुधारणा) ११(०१) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भागभांडवली अंशदान (कार्यक्रम ) (४७०१ जे १५८) ५४, गुंतवणुका या मुख्य लेखाशिर्षखाली करावा व मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय हा आंतरवित्तीय सल्लागार व उप सचिव यांच्या सहमतीने व नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. १२९/का.१४३४ दि.१३.०९.२०१९ व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. २५७/२०१९ दि.१३.०९.२०१९ नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता सिं.व्य.(कामे) कार्यासनाच्या नोंदवही क्र.२५ सन २०१९-२० मध्ये नोंदविण्यात आलेली आहे.
# Page 6
# Page 7