# Page 1
जळगाव जिल्हयातील गिरणा नदीवरील सात बंधारे प्रकल्पास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र.संकीर्ण-२०१८/२७४/२०१८/जसंअ
नविन प्रशासकीय इमारत, ६ वा मजला,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक:- २० फेब्रुवारी,२०१९
वाचा :- जलसंपदा विभाग शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०१८/(२७४/२०१८)/जसंअ, दि.२८/१२/२०१८.
शासन शुध्दीपत्रक: उपरोक्त संदर्भीय शासन निर्णयान्वये रू. ७११,१५,२३,०००/(रूपये सातशे अकरा कोटी पंधरा लक्ष तेवीस हजार फक्त ) किंमतीस जळगाव जिल्हयातील गिरणा नदीवरील सात बंधारे प्रकल्पास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयातील अटीमध्ये अट क्र. ४ चा समावेश पुढीलप्रमाणे राहील १. सदर प्रशासकीय मान्यता ही म.ज.नि.प्रा अधिनियम २००५ मधील कलम ११ (च) च्या मान्यतेनंतर अमलात येईल.
# Page 2