# Page 1
अधीक्षक अभियंता, नागपूर पाटबंधारे मंडळ, नागपूर व त्यांच्या अधिपत्याखालील २ विभाग व ११ उपविभागातील नियत अस्थायी व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दिनांक ०१.०३.२०१९ ते ३०.०९.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. मुदतवाढ २०१९/३९६/प्र.क्र.११८/मोप्र-(२)
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०६/०६/२०१९
पहावे:-१. शासन निर्णय क्र. मुदतवाढ २०१८/(२१००)/प्र.क्र.५४७/मो.प्र.-२, दिनांक १५/११/२०१८ २. शासन निर्णय क्र.मुदतवाढ २०१९/प्र.क्र.८५/मो.प्र.-२, दिनांक ०६/०३/२०१९ ३. अधीक्षक अभियंता, नागपूर पाटबंधारे मंडळ, नागपूर यांचे पत्र क्र.५०४/आस्था-३/नापामं/ धा.क्र.०५/२०१९२०१८,दि. ०४/०२/२०१९ ४. वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्र पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क, दि.२१/०२/२०१९.
५. पाटबंधारे विभाग, शासन निर्णय, क्र. आढावा १००२ / (३३५/२००२)/आ (प्र.शि.), दि.०६/०२/२००३.
प्रस्तावना : संदर्भाधीन क्र.५ येथील शासन निर्णय अन्वये पाटबंधारे विभागाच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रीय आस्थापनेचा आकृतीबंध निश्चित करण्यात आला आहे. त्यानुसार अधीक्षक अभियंता, नागपूर पाटबंधारे मंडळ, नागपूर तसेच त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, निम्न वर्धा प्रकल्प विभाग, वर्धा व कार्यकारी अभियंता, निम्न वर्धा कालवे विभाग, वर्धा व उपविभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील २५७ तसेच रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील २१ पदांना संदर्भीय क्रमांक १ अन्वये दिनांक ०१.१०.२०१८ ते २८.०२.२०१९ पर्यंत चालू ठेवण्यास मंजूरी देण्यात आली आहे. तसेच संदर्भीय क्रमांक २ अन्वये कार्यकारी अभियंता, निम्न वर्धा कालवे विभाग, वर्धा अंतर्गत उपविभागीय अभियंता, लघु पाटबंधारे बांधकाम उपविभाग क्र.१, देवळी तील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १८ पदांना आणि उपविभागीय अभियंता, लघु पाटबंधारे उपविभाग क्र.४, वर्धा या २ उपविभागाच्या नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १४ पदांना दिनांक ०१/१०/२०१७ ते दिनांक २८/०२/२०१९ पर्यंत मुदत वाढ देण्यात आली आहे. संदर्भ क्रमांक ३ चे वित्त विभागाचे शासन निर्णयान्वये सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापुर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दिनांक ०१/०३/२०१९ ते दिनांक ३०/०९/२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार देण्यात आले आहेत.
शासन निर्णय : आता संदर्भीय क्रमांक ३ च्या पत्रान्वये प्रस्तावित केल्यानुसार सोबतच्या विवरणपत्र १ व २ मध्ये दर्शविल्यानुसार उपरोक्त कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील २८९ तसेच रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील १९ पदांना दिनांक ०१.०३.२०१९ ते ३०.०९.२०१९ पर्यंत चालू ठेवण्यास शासनाची मंजुरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदतवाढ २०१९/३९६/प्र.क्र.११८/मोप्र-(२)
उपरोक्त मुदतवाढ खालील अटींचे अधिन राहून देण्यात येत आहे.
१) उपरोक्त सर्व पदे विभागाने प्रस्तावित केलेल्या कालावधीत कार्यरत असतील.
२) ही पदे आकृती बंधानुसार मंजूर असतील.
३) या सर्व पदांचा पुढील मुदतवाढीचा प्रस्ताव विनाविलंब सादर करण्यात यावेत.
४) सदर पदे पुढे चालु ठेवणे आवश्यक आहे.
५) पुढील प्रस्ताव विहित प्रपत्रात प्रमाणपत्रासह जे त्या कालावधीच्या दिनांकासहीत तसेच रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांचे नावे व सेवानिवृत्तीच्या दिनांकासह सादर करण्यात यावेत.
नियत अस्थयी आस्थापनेवर होणारा खर्च “मागणी क्रमांक आय-५, मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१, मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च- (८०)- सर्वसाधारण (१९०), सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणूका, (०४) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान (वेतन), (०४) (०२) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भागभांडवली अंशदान (अनिवार्य ) (संगणक संकेतांक ४७०१ आय १७१)(दत्तमत)” तसेच रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील होणारा खर्च मागणी क्र. “आय-५, मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधा-यावरील भांडवली खर्च (८०) सर्वसाधारण, (१९०)सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका (०२) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळाना भागभांडवली अंशदान (०२)(०२)विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (कार्यक्रम ) (४७०१ एच ६६५) (दत्तमत) " यालेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकावा व त्याखालील मंजूर अनुदानातून भागवावा.
हे आदेश वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क, दिनांक २१/०२/२०१९ नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9