# Page 1
कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळावरील उपाध्यक्ष श्री. जगदिश भगवान धोडी यांना राज्यमंत्री पदाचा दर्जा देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - नियुक्ती - २०१८/मु.१२/प्र.क्र.१२०/२०१८/जसंनि
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- १२/०२/२०१९.
वाचा : शासन निर्णय क्रमांक - नियुक्ती - २०१८/मु.१२/प्र.क्र.१२०/२०१८/जसंनि दि. २६/०९/२०१८.
शासन निर्णय: राज्यामध्ये सन १९९८ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्र. ३, कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळ अधिनियम - १९९७ मधील तरतुदीनुसार कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळ स्थापन करण्यात आले आहे. कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळ (सुधारणा व चालू ठेवणे) अधिनियम, २००१ दि. २४/०८/२००० अमंलात आला आहे. या सुधारणा अधिनियमातील कलम ४ (१) (ब) नुसार श्री.जगदिश भगवान धोडी, यशोदा निवास, धोडीपूजा, नवापूर रोड, पो. बोईसर, ता. जि. पालघर ह्यांची कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, ठाणे या महामंडळावर उपाध्यक्ष पदी उपरोक्त दिनांक २६/०९/२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये नियुक्ती करण्यात आली आहे. त्यानुसार श्री. जगदिश भगवान धोडी, उपाध्यक्ष, कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, ठाणे ह्यांना राज्यमंत्री पदाचा दर्जा देण्यात येत आहे.
सदर उपाध्यक्षांना वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक शासाऊ १०.१०/प्र.क्र.९६/१०/सा.ऊ., दि. १३/०३/२०१२ अन्वये विहीत केलेल्या सेवा सुविधा अनुज्ञेय राहतील.
# Page 2