# Page 1
अधीक्षक अभियंता, कुकडी सिंचन मंडळ, पुणे यांच्या अधिपत्याखालील ३ विभाग व उपविभागातील नियत अस्थायी आस्थापना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि.०१/०३/२०१९ ते दि.३०/०९/२०१९ या कालावधीकरीता मुदतवाढ....
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. मुदत-०३१९/(प्र.क्र.१२९/१९)/ मोप्र-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २७ मार्च, २०१९.
वाचावे : १) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्रमांक मुदत-०४१८/(प्र.क्र.२३०/१८)/मोप्र-१, दि.२५/१०/२०१८.
२) अधीक्षक अभियंता, कुकडी सिंचन मंडळ, पुणे यांचे पत्र क्र . कुसिमं/पशा/आ.५/४८३/ सन २०१९ दि.२८/०१/२०१९ चे पत्र.
शासन निर्णय :
अधीक्षक अभियंता, कुकडी सिंचन मंडळ, पुणे यांच्या अधिपत्याखालील ३ विभाग व उप
विभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील अनुक्रमे १२३, १२० व ६७ याप्रमाणे एकूण ३१०
अस्थायी पदांना (विवरणपत्र-“१ ते ३”) तसेच रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील अनुक्रमे ०९, ३६
व ०२ याप्रमाणे ४७ अस्थायी पदांना (विवरणपत्र-“४”) दि.०१/०३/२०१९ ते दि.३०/०९/२०१९ या
कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांवर होणारा खर्च मागणी “क्र. आय-५, ४७०१ मोठे व
मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च (योजनेत्तर), १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर
उपक्रमातील गुंतवणूका, (०४) योजनेत्तर (०४) (०१) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळास भाग
भांडवली अंशदान, (४७०१ आय १६२)" या लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांवर होणारा खर्च मागणी “क्र.आय-५, ४७०१ मोठे
व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील
गुंतवणूका (०२) योजनांतर्गत (०२) (०१) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळास भाग भांडवली
अंशदान ३२ अंशदाने, (४७०१ एच ६२९)" या लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदत-०३१९/(प्र.क्र.१२९/१९)/ मोप्र-१
४. या आदेशान्वये रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील मुदतवाढ देण्यात येत असलेल्या
पदांपैकी जे पदधारक दिनांक ०१/०३/२०१९ ते दिनांक ३०/०९/२०१९ या कालावधीत सदर पदावर
कार्यरत राहतील, त्या दिनांकापर्यंतच सदर मुदतवाढ लागू राहील.
५. हे आदेश शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक: पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/
आ.पु.क., दि.२१/०२/२०१९ अन्वये या विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7