# Page 1
पंतप्रधान कृषी सिंचन व बळीराजा जलसंजीवनी योजनेतील प्रकल्पांना राज्य शासनाच्या हिश्यापोटी नाबार्ड कडून कर्ज रुपाने मिळणारी रक्कम तसेच केंद्रीय अर्थसहाय्याद्वारे (बळीराजा जलसंजीवनी योजना वगळता) जलसंपदा विभागाच्या अखत्यारितील महामंडळाच्या खात्यात थेट वर्ग करण्यास परवानगी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: पीएलएन-२०१८/प्र.क्र.१६०/निवसं-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक - २ जानेवारी, २०१९
संदर्भ :- १) शासन निर्णय क्रमांक: पीएलएन-२०१८/प्र.क्र.१६०/निवसं-३ दि.१९/१२/२०१८ शासन निर्णय शुद्धीपत्रक : उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक १.१ मधील तक्त्यातील अनुक्रमांक ५ येथे विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर यांना PMKSY प्राप्त होणारे केंद्रीय अर्थसहाय्य रू.८८००.३४ कोटी ऐवजी रू.२२४३.९४ कोटी असे वाचावे.