# Page 1
श्री. संजय (काका) रामचंद्र पाटील, उपाध्यक्ष, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांना कॅबिनेट मंत्री पदाचा दर्जा देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक – नियुक्ती - २०१८ / मु.४ /प्र.क्र.७२/२०१८/जसंनि
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- १६/०८/२०१९
पहावे -: : शासन निर्णय क्रमांक - नियुक्ती - २०१८/मु.४/प्र.क्र.७२/२०१८/जसंनि दि. २०/०७/२०१९.
शासन निर्णय :
राज्यामध्ये सन १९९६ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्र. १५, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ अधिनियम १९९६ मधील तरतूदी नुसार महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ स्थापन करण्यात आले.
या अधिनियमातील कलम ४ (१) (अ-१) नुसार महामंडळावर उपाध्यक्ष पदी श्री. संजय (काका) रामचंद्र पाटील, मु.पो. चिंचणी, ता. तासगाव, जि. सांगली यांची नियुक्ती करण्यात आली आहे. त्यानुसार श्री.
संजय (काका) रामचंद्र पाटील, उपाध्यक्ष, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांना कॅबिनेट मंत्री पदाचा दर्जा देण्यात येत आहे.
सदर उपाध्यक्षांना वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक शासाऊ १०.१०/प्र.क्र.९६/१०/साऊ, दि. १३/०३/२०१२ अन्वये विहीत केलेल्या सेवा सुविधा अनुज्ञेय राहतील.
# Page 2