# Page 1
जलसंपदा विभागातील स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक संवर्गातील कर्मचाऱ्यांची दि. ०१.०१.२०१८ ते ३१.१२.२०१८ या कालावधीत नियुक्त झालेल्या कर्मचारी यांची तात्पुरती अतिरिक्त जेष्ठतासुची.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक- ज्येष्ठता/प्र.क्र.१५७/२०१९/आ(तांत्रिक)
मंत्रालय, मुंबई-३२
दिनांक - ०६ डिसेंबर, २०१९
वाचा:- सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही - २०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१.१०.२०११
शासन परिपत्रक :
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन शासन निर्णयातील सूचनांनुसार ज्येष्ठतासूची प्रत्येक वर्षी तयार करणे व प्रसिध्द करणे आवश्यक आहे. त्यानुसार दि.०१.०१.२०१८ ते दि. ३१.१२.२०१८ या कालावधीत नियुक्त झालेल्या स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक संवर्गातील कर्मचाऱ्यांची दि.०१.०१.२०१९ रोजीची तात्पुरती अतिरिक्त ज्येष्ठतासूची सोबतच्या परिशिष्टाप्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. सर्व परिमंडळ अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते की, ही तात्पुरती ज्येष्ठतासूची सर्व स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायकांच्या निदर्शनास आणावी.
३. सदर जेष्ठतासुची, त्यात नमूद स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायकांचे सदरहू ज्येष्ठतासूचीतील स्थान निश्चित करण्यापुरती (ज्येष्ठताक्रमांकापुरतीच) मर्यादित राहील.
४. सदर ज्येष्ठतासूचीमध्ये काही चुका / त्रुटी आढळून आल्यास किंवा काही आक्षेप असल्यास त्याबाबत हे परिपत्रक प्रसिध्द झाल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसाच्या आत शासनाकडे योग्य मार्गाने तसेच आवश्यक त्या कागदपत्रांच्या साक्षांकित प्रतीसह लेखी स्वरुपात कळवावे. विहीत वेळेत व विहीत मार्गाने प्राप्त न झालेले आक्षेप विचारात घेण्यात येणार नाहीत याची कृपया नोंद घ्यावी.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता/प्र.क्र.१५७/२०१९/आ(तांत्रिक)
# Page 3
# Page 4