# Page 1
अधीक्षक अभियंता, उत्तर कोंकण पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, कळवा- ठाणे या कार्यालयातील व त्यांचे अधिनस्त असलेल्या विभागीय व उप विभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि. ०१.०३.२०१९ ते दिनांक ३०.०९.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक : मुदवा-२०१९/(प्र.क्र.३९/१९)/खारभूमी
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०७ मार्च, २०१९
पहावे : १) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, क्रमांक मुदवा-२०१८/प्र. क्र. २८६/खारभूमी, दि. ३०.१०.२०१८.
२) मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोंकण प्रदेश, मुंबई या कार्यालयाचे क्र. मुअ/जसंविकोप्र/ आ -५(१)/७१७, दिनांक १४.०२.२०१९ रोजीचे पत्र व सहपत्र.
३) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक -पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दिनांक २१.०२.२०१९.
प्रस्तावना : अधीक्षक अभियंता, उत्तर कोकण पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, कळवा- ठाणे या कार्यालयातील व त्यांचे अधिनस्त असलेल्या विभागीय व उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ४३७ व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ३८ अशा एकूण ४७५ पदांना संदर्भ क्र. १ येथील दिनांक ३०.१०.२०१८ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिनांक ०१.१०.२०१८ ते दिनांक २८.०२.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ मंजूर करण्यात आली होती. आता त्याच कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ४३७ पदे व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ३७ पदे अशा एकूण ४७४ पदांना दिनांक २८.०२.२०१९ च्या पुढे मुदतवाढ मंजूर करणेबाबत संदर्भ क्र. २ येथील दिनांक १४.०२.२०१९ रोजीच्या पत्रान्वये प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाला आहे. वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. ३ येथील दिनांक २१.०२.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयास अनुसरुन खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : अधीक्षक अभियंता, उत्तर कोकण पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, कळवा-ठाणे या कार्यालयातील व त्यांचे अधिनस्त असलेल्या विभागीय व उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ४३७ व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ३७ अशा एकूण ४७४ पदांना सोबतच्या परिशिष्ट "अ" व "ब" येथे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदवा-२०१९/(प्र.क्र. ३९/१९)/खारभूमी
दर्शविल्याप्रमाणे खालील अटींच्या अधीन राहून दिनांक ०१.०३.२०१९ ते दिनांक ३०.०९.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ याद्वारे मंजूर करण्यात येत आहे.
अ) नियत अस्थायी पदे ६ महिन्यापेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नसावी.
ब) नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदे ही दिनांक ०६.०२.२००३ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूर सुधारित आकृतीबंधानुसार ४५२९७ पदांच्या मर्यादेत असावीत.
२. वरील कार्यालयांच्या आस्थापनेवर होणारा खर्च " मागणी क्रमांक आय-५, ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, ८०- सर्वसाधारण, १९० - सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांना कर्जे, (०४) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान (वेतन), (०४) (०३) कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळाला भागभांडवली अशंदान (अनिवार्य) (४७०१ आय-१८९) या लेखाशिर्षाखाली टाकून तो मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक - पदनि - २०१६ / प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दिनांक २१.०२.२०१९ नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12