# Page 1
वरसांगवी ल.पा.तलाव ता. किनवट, जि नांदेड प्रकल्पाचे कालव्याचे काम बंदिस्त पाईपलाईन मध्ये करण्याचे विशेष दुरुस्ती कामास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक:प्रमाप्र-२०१९/ (प्र.क्र.३०३/२०१९)/ सिं.व्य (कामे)
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक : १७/०९/२०१९
वाचा :
१. कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, औरंगाबाद यांचे पत्र क्र. गोमपाविम/तां- १/विवसु-नांपामं/धा.क्र.११/८७४५, दि.०३/०९/२०१९.
२. शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१६/२७/२०१६/लपा-०२, दि.२६/०५/२०१७.
३. शासन निर्णय - २०१७/५६६/१७/सिव्य (कामे), दि.३१/०८/२०१८.
४. शासन निर्णय-संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.५५१/१७/सिंव्य (कामे) दि. २७/११/२०१८.
५. शासन निर्णय क्र.प्रमा २०१३/(प्र.क्र.७८५)/१३)/सिंव्य (कामे) दि.०१.०८.२०१९.
प्रस्तावना: वरसांगवी हा लघु सिंचन तलाव मुख्य कालवा हा किनवट शहराच्या उत्तरेस आहे. हा प्रकल्प आदिवासी क्षेत्रामध्ये येतो. सदर प्रकल्पास एक मुख्य कालवा व चार मायनर आहेत. वरसांगवी ल.पा.प्रकल्पाचे एकूण लाभक्षेत्र ६०७ हे. आहे. प्रकल्पाची एकूण साठवण क्षमता २.९२१ दलघमी आहे. या प्रकल्पास डावा मुख्य कालवा असून त्याची लांबी ६.४ किमी असुन सद्य:स्थितीत १५० हे. सिंचन होते. कालवा नादुरुस्त असल्यामुळे व पूर्णत: मुरमाड जमीन असल्यामुळे कालव्यातील पाणी मोठया प्रमाणात झिरपते.
मुख्य कालवा हा मुरमाड व चिरा गेलेल्या भागातून जात असल्याने पाणी गळती होते त्यामुळे मुख्य कालव्यास बंदिसत पाईपलाईन सा.क्र. ० ते ३३०० मी. प्रस्तावित केली आहे.
वरसांगवी ल.पा.तलाव ता.किनवट प्रकल्पाच्या धरणाची व कालव्याची कार्यकारी अभियंता व अधीक्षक अभियंता यांनी प्रत्यक्ष पाहणी करून दिलेल्या सुचनाच्या आधारावर सदर विशेष दुरुस्तीचे अंदाजपत्रक तयार करण्यात आले आहे.सदर कामे पूर्ण झाल्यानंतर ४१२ हे. सिंचन क्षेत्र पुर्न:स्थापित होणार आहे. या अनुषंगाने शासन निर्णय संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये विभागास देण्यात आलेल्या अधिकाराचा वापर करुन सदर कामाकरीता विशेष दुरुस्ती अंतर्गत प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
वरसांगवी ल.पा.तलाव ता. किनवट,जि नांदेड प्रकल्पाचे कालव्याचे काम बंदिस्त पाईपलाईन मध्ये करण्याचे विशेष दुरुस्ती कामास विस्तार व सुधारणा अंतर्गत कामाप्रित्यर्थ रु. ३,६३,५८,९३०/-, ३ टक्के अनुषंगिक खर्च रु. १०,९०,७६७/- १% Insurance रु. ३,६३,५८९/-, १२ टक्के G.S.T.खर्च रु. ४३,६३,०७२/ व ROYALITY रु. ९,८५,६९०/- अशा एकूण रु. ४,३१,६२,०४८/- (रूपये चार कोटी एकतीस लाख बासष्ट हजार अठ्ठेचाळीस रुपये फक्त ) एवढया खर्चाच्या प्रस्तावास खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे..
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाप्र-२०१९/ (प्र.क्र.३०३/२०१९)/ सिं.व्य(कामे) १.शासन परिपत्रक क्र.प्रमा-२०१३/(७८५/१३)/सिं.व्य.(कामे), ०१.०१.२०१५ मधील मार्गदर्शक सूचनांचे पालन करणे अभिलेखे ठेवणे व कार्यवाही करणे महामंडळावर बंधनकारक आहे. तसेच शासन निर्णय दि. ०१/०८/२०१९ मधील तरतुदीनुसार कार्यवाही करणे बंधनकारक आहे.
२. शासन पत्र दि.०४/०६/२०१६ अन्वये तपासणी सूचीतील मुद्दे आर्थिक निकष मा. राज्यपाल यांच्या निर्देशानुसारनिधी खर्च करणे, दायित्व निर्मिती मर्यादेत राहण्यासाठी कामाचे दोन वर्षाचे नियोजन करणे याची संपूर्ण जबाबदारी महामंडळाची राहील.
३. तांत्रिक मान्यतेपूर्वी बांधकामाचे सविस्तर सर्वेक्षण व संकल्पनावर आधारित तरतूद करण्याची संपूर्ण जबाबदारी महामंडळाची राहील.
४. अंदाजपत्रकात गृहीत धरलेले आराखडे / संकल्पने दरसूची बाह्यबाबी व वहन अंतरे तपासून अंदाजपत्रकास सक्षमस्तरावर तांत्रिक मान्यता प्रदान करावी.
५. कालव्यातील गाळ काढणे, कालवा भराव व गवत झाडे / झुडपे काढण्याची कामे जलसंपदा विभागाच्या यांत्रिकी संघटनेकडे उपलब्ध मशिनरीव्दारे करावीत.
६. प्रस्तावीत कामांमुळे होणाऱ्या खोदकाम/ तोडफोड याव्दारे उपलब्ध होणारे बांधकाम साहित्याचा पूर्ण वापर करुन बचत साधावी.
७. कामाचा खर्च उपलब्ध अनुदानातून प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत व नियोजित वेळेत पूर्ण करण्यात यावा. सदरची कामे पूर्ण होईपर्यंत त्रैमासिक प्रगती अहवाल शासनास सादर करावा. काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचा पूर्णत्व अहवाल शासनास त्वरीत सादर करावा.
८. विषयांकित प्रशासकीय मान्यता अंदाजपत्रकातील तरतूदी, दर, वहनअंतर, संकल्पन व इतर तांत्रिक निकष याबाबतची संपूर्ण जबाबदारी क्षेत्रिय मुख्य अभियंता व अधीक्षक अभियंता यांची राहील.
९. सदर प्र.मा. अंदाजपत्रकातील कामांसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च करता येणार नाही. तसेच प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यतेची मंजूरी दिल्या नंतर पुन्हा सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देता येणार नाही. या संदर्भात प्रचलित शासन निर्णय, CWC ची मार्गदर्शक तत्वे, वित्तीय अधिकार मर्यादा, विहित केलेली निविदा कार्यपध्दत याची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करण्यात यावी.
१०. सदर दुरुस्तीची कामे पूर्ण झाल्यावर ४१२ हेक्टर सिंचन क्षेत्र पुर्नस्थापित होणार आहे, यांची संपूर्ण जबाबदारी अधीक्षक अभियंता, नांदेड पाटबंधारे मंडळ, नांदेड यांची राहिल.
११. पाण्याचा अपव्यय टाळणे व सिंचन क्षेत्रामध्ये वाढ होणे ही दोनही उद्दिष्टे प्रस्तावित काम पूर्ण केल्यास साधता येतील. संपूर्ण जबाबदारी अधीक्षक अभियंता, नांदेड पाटबंधारे मंडळ, नांदेड यांची राहील.
१२ प्रकल्पावर पाणीवापर संस्था स्थापन करून संपूर्ण वितरणप्रणाली हस्तांतरित करणेची संपूर्ण जबाबदारी अधीक्षक अभियंता अधीक्षक अभियंता, नांदेड पाटबंधारे मंडळ, नांदेड यांची राहील.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाप्र-२०१९/ (प्र.क्र.३०३/२०१९)/ सिं.व्य(कामे) १३.सदर अंदाजपत्रकात १२% वस्तु व सेवा कर गृहित धरण्यात आला आहे. तथापि, जलसंपदा विभाग सामाईक दरसूची सन २०१८-१९ मधील सर्वसाधारण टिप्पणी मुद्दा क्र. अ) १) नुसार प्रत्यक्ष वस्तु व सेवा कराची परिगणना करावी व त्यानुसार सक्षम स्तरावर तांत्रिक मान्यता प्राप्त करुन घ्यावी .
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च ४७०२ लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, ८० सर्वसाधारण, १९०-सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका, (००) .(१४) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळाला भाग भांडवली अंशदान (विस्तार व सुधारणा) (मराठवाडा विभाग) (कार्यक्रम) (४७०२ ७४४३) ५४, गुंतवणुका या मुख्य लेखाशिर्षखाली करावा व मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१६/२७/२०१६/लपा-०२, दि.२६/०५/२०१७ मध्ये विहित केल्यानुसार विशेष दुरुस्ती कामांच्या खर्चाबाबतीत रू.५.०० कोटी पर्यंत प्रशासकीय मान्यता देण्याचे अधिकार आं.वि.स व उ.स. यांच्या सहमतीने जलसंपदा विभागास प्रदान केले आहेत त्यानूसार हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता सिं.व्य. (कामे) कार्यासनाच्या नोंदवही मध्ये अ.क्र. २४ सन २०१९-२० मध्ये नोंदविण्यात आलेली आहे.
# Page 4
# Page 5