# Page 1
अधीक्षक अभियंता, धुळे पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, धुळे यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, सुलवाडे जामफळ कनोली उपसा सिंचन विभाग, धुळे व त्यांच्या अंतर्गत ५ उपविभागीय कार्यालयातील बांधकाम कार्यप्रकारातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील अस्थायी पदांना दि. ०१/१०/२०१९ ते दि. २९/०२/२०२० या कालावधीकरीता मुदतवाढ...
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. मुदत-०४१९/(प्र.क्र.१४७/१९)/मोप्र-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १९ नोव्हेंबर, २०१९
वाचावे : १) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्रमांक मुदत-०४१९ / प्र.क्र. १४७/१९)/मोप्र-१, दि. २३/०४/२०१९.
२) अधीक्षक अभियंता, धुळे पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, धुळे यांचे पत्र क्र. धुपाप्रमंधु/आ-३/ ६०६८/सन २०१९ दि.२३/१०/२०१९ चे पत्र.
शासन निर्णय :
अधीक्षक अभियंता, धुळे पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, धुळे यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी
अभियंता, सुलवाडे जामफळ कनोली उपसा सिंचन विभाग, धुळे व त्यांच्या अंतर्गत ५ उपविभागीय
कार्यालयातील बांधकाम कार्यप्रकारातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १२४ अस्थायी पदांना
( विवरणपत्र - रअअ) दि.०१/१०/२०१९ ते दि. २९/०२/२०२० या कालावधीकरीता मुदतवाढ
देण्यात येत आहे.
२. नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांवर होणारा खर्च मागणी क्र. आय-५, लेखाशिर्ष
४७०१-मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च (योजनेत्तर), (८०) सर्वसाधारण, (१९०)
सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका, (०४) योजनेत्तर (०४) (०५) तापी पाटबंधारे
विकास महामंडळ, जळगांव भाग भांडवली अंशदान (४७०१ आय २०४) ५ या लेखाशिर्षाखालील
मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. हे आदेश शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक: पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/
१६/आ.पु.क., दि. ११/०९/२०१९ अन्वये या विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदत-०४१९/(प्र.क्र.१४७/१९)/मोप्र-१
# Page 3
# Page 4