# Page 1
नागनवाडी (बारवे-दिंडेवाडी) ल.पा.
तलाव, ता.भुदरगड, जि. कोल्हापूर या योजनेस प्रथम सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांक :- सुप्रमा २०१४/(१७९/२०१४)/ ल.पा.१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १३ नोव्हेंबर, २०१९
वाचा : १) शासन निर्णय क्रमांक :- सुप्रमा २०१४/(१७९/२०१४)/ ल.पा.१, दिनांक १९ सप्टेंबर, २०१९
शासन शुध्दिपत्रक:-.
नागनवाडी (बारवे-दिंडेवाडी) ल.पा. तलाव, ता.भुदरगड, जि. कोल्हापूर या योजनेस प्रथम सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबत निर्णय उपरोक्त वाचा येथील दिनांक १९ सप्टेंबर,२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात आला आहे: २. सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ४ खालीलप्रमाणे वाचण्यात यावा.
"हा शासन निर्णय, नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक अनौपचारिक संदर्भ क्र.७२/का.१४३४ दि.२३/०५/२०१९ आणि वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.१९९/व्यय १२ दि.०२/०८/२०१९ अन्वये तसेच व्यय अग्रक्रम समीतीने दि. ०६ सप्टेंबर,२०१९ रोजी संपन्न झालेल्या बैठकीत दिलेल्या मंजूरीनुसार व संदर्भ क्र. २ नुसार याबाबतच्या निर्गमित केलेल्या इतिवृत्तानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे. '
# Page 2