# Page 1
गोदावरी पाटबंधारे विकास महामंडळावर उपाध्यक्ष पदी नियुक्ती करण्याबाबत.
श्री. नागनाथ निडवदे
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - नियुक्ती -२०१९/व्ही. १/प्र.क्र.३३/२०१९/जसंनि
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- २९/०५/२०१९
प्रस्तावना - राज्यामध्ये सन १९९८ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्र. २३, गोदावरी पाटबंधारे विकास महामंडळ अधिनियम - १९९८ मधील तरतुदीनुसार गोदावरी पाटबंधारे विकास महामंडळ स्थापन करण्यात आले आहे. सदरहू अधिनियम दि. १७ ऑगस्ट, १९९८ रोजी अंमलात आला आहे. सदर अधिनियमातील कलम ४ (१) (ब) नुसार महामंडळाच्या रचनेमध्ये राज्य शासनाने नामनिर्देशित करावयाचे दोन अशासकीय सदस्य उपाध्यक्ष पदी नेमणूक करण्याची तरतूद आहे.
गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, औरंगाबाद या महामंडळावर उपाध्यक्ष पदी राज्य शासनाने नामनिर्देशित सदस्यांची नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: राज्यामध्ये सन १९९८ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्र. २३, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ अधिनियम १९९८ मधील तरतुदीनुसार गोदावरी पाटबंधारे विकास महामंडळ स्थापन करण्यात आले आहे. या अधिनियमातील कलम ४ (१) (ब) नुसार श्री. नागनाथ निडवदे, विकास नगर, देगलूर रोड, उदगीर, जि. लातूर ह्यांची गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, औरंगाबाद या महामंडळावर उपाध्यक्ष पदी नियुक्ती करण्यात येत आहे.
तसेच सदरहू अधिनियमातील कलम ४ (२) नुसार नामनिर्देशित सदस्यांचा पदावधी शासनाने तत्पूर्वी समाप्त केला नाही तर, एक वर्षाचा असेल परंतु असे की, महाराष्ट्र राज्य विधानमंडळाचे सदस्य म्हणून असण्याचे बंद झाले तर ते महामंडळाचे सदस्य म्हणून असण्याचे बंद होईल.
सदर उपाध्यक्षांना वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक शासाऊ १०.१०/प्र.क्र.
९६/१०/साऊ, दि. १३/०३/२०१२ अन्वये विहीत केलेल्या सेवा सुविधा अनुज्ञेय राहतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः – नियुक्ती -२०१व्ही९/ . १/प्र.क्र.३३/२०१९/जसंनि
# Page 3