# Page 1
संगणक सांकेतांक :- २०२०१२१६७२२४ २४ ८७२७.
अधीक्षक अभियंता, ठाणे पाटबंधारे मंडळ, ठाणे यांच्या अधिपत्याखालील रायगड पाटबंधारे विभाग, कोलाड अंतर्गत लघु पाटबंधारे उपविभाग, माणगांव व पाटबंधारे बांधकाम उपविभाग, कोलाड या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील एकूण ३६ पदांना दिनांक ०१.०३.२०२० ते दिनांक २८.०२.२०२१ पर्यंत मुदतवाढ मंजुर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: मुदवा-२०२०/(प्र.क्र.७२/२०) / खारभूमी
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २३ ऑक्टोंबर, २०२०
पहावे : १) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, क्रमांक मुदवा-२०१९/(प्र.क्र.१७८/१९) खारभूमी, दिनांक ०२.११.२०१९.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक -पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दिनांक १२.०२.२०२०.
३) मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोंकण प्रदेश, मुंबई या कार्यालयाचे जा. क्र. मुअ / जसंविकोप्र/आ.
५(१)/७९५, दिनांक २८.०२.२०२० रोजीचे पत्र व सहपत्र
४) जलसंपदा विभाग, लाक्षेवि (आस्था) यांचे पत्र क्र. संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.६५/२०२०/लाक्षेवि (आस्था), दिनांक १६/०६/२०२० चे पत्र
५) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक -पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दिनांक ३१.०८.२०२०.
६) मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोंकण प्रदेश, मुंबई या कार्यालयाचे क्र.मुअ/जसंविकोप्र/आ ५(१)/२२५३, दिनांक १७.०९.२०२० रोजीचे पत्र व सहपत्र
प्रस्तावना : अधीक्षक अभियंता, ठाणे पाटबंधारे मंडळ, ठाणे यांच्या अधिपत्याखालील रायगड पाटबंधारे विभाग, कोलाड अंतर्गत लघु पाटबंधारे उपविभाग, माणगांव या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १८ व पाटबंधारे बांधकाम उपविभाग, कोलाड या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १८ पदे असे एकूण ३६ पदांना संदर्भ क्र.१ येथील दिनांक ०२.११.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिनांक ०१.१०.२०१९ ते दिनांक २९.०२.२०२० पर्यंत मुदतवाढ मंजूर करण्यात आली होती. त्यानुसार सदर ३६ पदांना दिनांक २९.०२.२०२० च्या पुढे मुदतवाढ मंजूर करण्याबाबत संदर्भ क्र. ३ व ६ च्या पत्रान्वये प्रस्ताव सादर करण्यात आला आहे.
संदर्भ क्र. ३ व ६ च्या पत्रान्वये प्राप्त झालेल्या प्रस्तावाबाबत कार्यवाही करण्याची बाब विचाराधीन आहे.
सबब वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. २ व ५ येथील अनुक्रमे दिनांक १२/०२/२०२० व दिनांक ३१.०८.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयास अनुसरुन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
अधीक्षक अभियंता, ठाणे पाटबंधारे मंडळ, ठाणे यांच्या अधिपत्याखाली रायगड पाटबंधारे विभाग, कोलाड अंतर्गत लघु पाटबंधारे उपविभाग, माणगांव या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १८ व पाटबंधारे बांधकाम उपविभाग, कोलाड या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १८ पदे अशा एकूण ३६ पदांना D: \ सन २०२० \ अस्थायी पदांना मुदतवाढ\C R७२-२०२० Post Continution.docx
# Page 2
सोबतच्या परिशिष्ट "अ" येथे दर्शविल्याप्रमाणे पुढील अटीच्या अधीन राहून दिनांक ०१.०३.२०२० ते दिनांक २८.०२.२०२१ पर्यंत मुदतवाढ याद्वारे मंजूर करण्यात येत आहे.
अ) नियत अस्थायी पदे ६ महिन्यापेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नसावी.
ब) नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदे ही दिनांक ०६.०२.२००३ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूर सुधारित आकृतीबंधानुसार ४५२९७ पदांच्या मर्यादेत असावीत.
वरील कार्यालयांच्या आस्थापनेवर होणारा खर्च "मागणी क्रमांक आय-३ लेखाशीर्ष २७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे. ८०-सर्वसाधारण, (००१) संचालन व प्रशासन, (०४) परिरक्षण आस्थापना (०४) (०५) अधीक्षक अभियंता, ठाणे पाटबंधारे मंडळ. ठाणे (अनिवार्य)(२७०१ ४१९९)" या लेखाशिर्षाखाली टाकून तो मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक -पदनि-२०१६ /प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दिनांक ३१.०८.२०२० नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नांवाने,
Landas सहपत्र :- परिशिष्ट "अ" (पूर्णिमा देसाई) उप सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रत: महालेखापाल, महाराष्ट्र राज्य (लेखा व अनुज्ञेयता), मुंबई/नागपूर.
महालेखापाल. महाराष्ट्र राज्य (लेखा परीक्षा), मुंबई/नागपूर.
निवासी लेखा अधिकारी, मुंबई.
जिल्हा कोषागार अधिकारी, ठाणे.
वित्त विभाग (व्यय-१२), मंत्रालय, मुंबई ३२.
वित्त विभाग (अर्थसंकल्प-१९), मंत्रालय, मुंबई ३२.
मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोकण प्रदेश, मुंबई कार्यकारी अभियंता, रायगड पाटबंधारे विभाग, कोलाड कार्यासने, अर्थ-२/आ(प्रशि), जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
खारभूमी कार्यासन (संग्रहार्थ)
D: सन २०२० \ अस्थायी पदांना मुदतवाढ\C R७२-२०२० Post Continution.docx
# Page 3
परिशिष्ट - "अ"
(शासन निर्णय क्र मुदवा-२०२०/प्र.क्र.७२/खारभूमी, दि. २३ ऑक्टोंबर, २०२० चे सहपत्र)
अ.क्र कार्यालयाचे नांव पदनाम पदसंख्या (१) (२) (३) (४) (१) रायगड पाटबंधारे विभाग, १) उप अभियंता १ कोलाड अंतर्गत पाटबंधारे २) कनिष्ठ अभियंता/शाखा अभियंता ४ बांधकाम उपविभाग, कोलाड ३) वरिष्ठ लिपिक a १ ४) कनिष्ठ लिपीक/टंकलेखक
५) अनुरेखक o ६) स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक ४ ७) वाहन चालक x ८) शिपाई MY ९) चौकीदार १ १८ एकूण
(२) रायगड पाटबंधारे विभाग, १) उप अभियंता १ कोलाड अंतर्गत लघु पाटबंधारे २) कनिष्ठ अभियंता/शाखा ४ उपविभाग, माणगाव अभियंता ३) स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक ४ ४) वरिष्ठ लिपिक
५) कनिष्ठ लिपीक/टंकलेखक m w ६) अनुरेखक
(७) वाहन चालक
८शिपाई ) २ १९) चौकीदार १ १८ एकूण
एकूण (१) + (२) ३६
Jaunday
(पूर्णिमा देसाई) उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
D: \ सन २०२० \ अस्थायी पदांना मुदतवाढ \C R ७२-२०२० Post Continution.docx