# Page 1
अधीक्षक अभियंता, विदर्भ जलविद्युत व उपसा सिंचन मंडळ, नागपूर यांचे कार्यालय व त्याअंतर्गत ४ विभागीय व उपविभागीय कार्यालयांतील नियत व रूपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि.०१.०३.२०२० ते दि.३१.०८.२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. सीओई २०२०/प्र.क्र.३९/जवि
नवीन प्रशासन इमारत, ६ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :१९.०३.२०२०.
संदर्भ : १) शासन निर्णय क्रमांक: सीओई २०१९/प्र.क्र.३८/ज.वि., दिनांक १९.१०.२०१९
२) मुख्य अभियंता, (वि), जलविद्युत प्रकल्प, मुंबई यांचे पत्र क्र. मुअ (वि)/ जविप्र/मुदतवाढ/आ-१०/५४८, दिनांक ०४.०३.२०२०
शासन निर्णय : मुख्य अभियंता (विद्युत), जलविद्युत प्रकल्प, मुंबई अंतर्गत अधीक्षक अभियंता, विदर्भ जलविद्युत व उपसा सिंचन मंडळ, नागपूर यांचे कार्यालय व त्यांच्या अधिपत्याखालील ४ विभागीय व उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी २१९ पदांना व रूपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील १ पदाला दिनांक ०१.०३.२०२० ते दिनांक ३१.०८.२०२० पर्यंत किंवा त्या पदावर संबंधित कर्मचारी कार्यरत असेपर्यंत यापैकी जे अगोदर घडेल त्या दिनांकापर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. (तपशील सोबतच्या विवरणपत्रात दिलेला आहे.)
२. या पदांवर होणारा आस्थापनेचा खर्च नियत अस्थायी आस्थापनेचा व रूपांतरीत अस्थायी आस्थापनेचा खर्च अनुक्रमे "मागणी क्र. आय - ५ (नियत अस्थायी आस्थापना), मुख्य लेखाशिर्ष ४७०१ - मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, १९०- सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका, (०४) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान (वेतन), (०४) (०२) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (अनिवार्य) (४७०१ आय १७१ ) ” व “मागणी क्र. आय ५ (रूपांतरित अस्थायी आस्थपना) ४७०१ - मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, १९०- सार्वजनिक व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका, (०२) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान (०२) (०२) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान ( कार्यक्रम)
(४७०१ एच ६६५)" या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकावा व त्याखाली मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सीओई २०२०/प्र.क्र.३९/जवि
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/ प्र.क्र.८/ १६/ आ.पु.क., दिनांक १२.०२.२०२० अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार आणि आंतरवित्त सल्लागार व उपसचिव यांच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 3