# Page 1
जलसंपदा विभागातील सहायक अभियंता श्रेणी - १ (स्थापत्य), गट-अ संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२० रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : सअज्ये-२०२०/प्र.क्र.२६/आ(संनि),
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १५ फेब्रुवारी, २०२०
शासन परिपत्रक
जलसंपदा विभागातील सहायक अभियंता श्रेणी-१ (स्थापत्य), गट-अ संवर्गात दिनांक ०१.०१.२०१९ ते ३१.१२.२०१९ या कालावधीत नवीन नियुक्ती करण्यात आलेली नाही. त्यामुळे सहायक अभियंता श्रेणी-१ (स्थापत्य), गट-अ या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२० रोजीची तात्पुरती अतिरिक्त (Provisional Additional) ज्येष्ठता सूची तयार करण्यात आलेली नाही.
२. दिनांक ०१.०१.२०१९ रोजीची अंतिम ज्येष्ठता सूची प्रसिध्द करण्यात आल्यानंतर प्राप्त झालेले आक्षेप विचारात घेवून जलसंपदा विभागातील सहायक अभियंता श्रेणी-१ (स्थापत्य), गट-अ संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२० रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची तयार करण्यात आली असून, ती या परिपत्रकासोबत परिशिष्ट “अ” येथे जोडण्यात आली आहे. सदरहू ज्येष्ठतासूची सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दिनांक २१.१०.२०११ मधील सूचनांनुसार तयार करण्यात आलेली आहे.
३. सदर ज्येष्ठतासूची तयार करताना मुख्यत्वेकरुन महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, १९८२ मधील तरतूदींचा अवलंब करण्यात आला आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32