# Page 1
संगणक सांकेतांक - २०२०१२१६१२२३२२७२२७
अधीक्षक अभियंता, खारभूमी विकास मंडळ, ठाणे व त्यांच्या अधिपत्याखाली असलेल्या विभागीय व उप विभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि. ०१.०३.२०२० ते दिनांक २८.०२.२०२१ पर्यंत मुदतवाढ मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मुदवा-२०२०/प्र.क्र.३८ / खारभूमी
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : :- ३ नोव्हेंबर, २०२०
पहावे :
१) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, क्रमांक - मुदवा-२०१९ /प्र.क्र.१७१/खारभूमी,
दिनांक १८.१०.२०१९.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक -पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दिनांक १२.०२.२०२०.
३) मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोंकण प्रदेश, मुंबई या कार्यालयाचे क्र. मुअ/जसंविकोप्र/ आ-५(१)/५२७, दिनांक १३.०२.२०२० रोजीचे पत्र व सहपत्र.
४) जलसंपदा विभाग, लाक्षेवि (आस्था) यांचे पत्र क्र. संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.६५/२०२०/लाक्षेवि (आस्था), दिनांक १६/०६/२०२० चे पत्र
५) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक -पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दिनांक ३१.०८.२०२०.
६) मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोंकण प्रदेश, मुंबई या कार्यालयाचे क्र.मुअ/जसंविकोप्र/आ ५(१)/२१०३, दिनांक ०७.०९.२०२० रोजीचे पत्र व सहपत्र
प्रस्तावना :
अधीक्षक अभियंता, खारभूमी विकास मंडळ, ठाणे व त्यांच्या अधिपत्याखाली असलेल्या विभागीय व उप विभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ४४७ पदे व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ५ पदे असे एकूण ४५२ पदांना संदर्भ क्र.१ येथील दिनांक १८.१०.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिनांक ०१.१०.२०१९ ते दिनांक २९.०२.२०२० पर्यंत मुदतवाढ मंजूर करण्यात आली होती. त्यानुसार सदर ४५२ पदांना दिनांक २९.०२.२०२० च्या पुढे मुदतवाढ मंजूर करण्याबाबत संदर्भ क्र.३ व ६ च्या पत्रान्वये प्रस्ताव सादर करण्यात आला आहे.
संदर्भ क्र.३ व ६ च्या पत्रान्वये प्राप्त झालेल्या प्रस्तावाबाबत कार्यवाही करण्याची बाब विचाराधीन आहे.
सबब वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.२ व ५ येथील अनुक्रमे दिनांक १२/०२/२०२० व दिनांक ३१/०८/२०२० रोजीच्या शासन निर्णयास अनुसरुन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
अधीक्षक अभियंता, खारभूमी विकास मंडळ, ठाणे व त्यांच्या अधिपत्याखाली असलेल्या विभागीय व उप विभागीय कार्यालयातील सोबतच्या परिशिष्ट "अ" व "ब" येथे दर्शविल्याप्रमाणे नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ४४७ पदे व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ४ पदे असे एकूण ४५१ पदांना पुढील अटीच्या अधीन राहून दिनांक ०१.०३.२०२० ते दिनांक २८.०२.२०२१ पर्यंत मुदतवाढ याद्वारे मंजूर करण्यात येत आहे.
# Page 2
तसेच सिधुदूर्ग या कार्यालयाच्या रुपांतरीत आस्थापनेवरील "मुकादम" संवर्गातील श्री. भि. ना. वर्दम हे दि. ३१.०७.२०२० रोजी सेवानिवृत्त झाल्यामुळे त्या १ पदास पुढील अटीच्या अधीन राहून दि. ०१.०३.२०२० ते दि. ३१.०७.२०२० पर्यंत मुदतवाढ याद्वारे मंजूर करण्यात येत आहे.
अ) नियत अस्थायी पदे ६ महिन्यापेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नसावी.
ब) नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदे ही दिनांक ०६.०२.२००३ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूर सुधारित आकृतीबंधानुसार ४५२९७ पदांच्या मर्यादेत असावीत.
२. वरील कार्यालयांच्या आस्थापनेवर होणारा खर्च " मुख्य लेखाशीर्ष २४०२, मृद व जलसंधारण ००१ संचालन व प्रशासन (०१) आस्थापना, (०१) (०१) अधीक्षक अभियंता, खारभूमी विकास मंडळ, ठाणे (अनिवार्य) (२४०२०३६२)" या लेखाशिर्षाखाली टाकून तो मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक -पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दिनांक ३१.०८.२०२० नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नांवाने,
Jaudas सहपत्र :- परिशिष्ट "अ" व "ब" ( पूर्णिमा देसाई) उप सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रत: महालेखापाल, महाराष्ट्र राज्य (लेखा व अनुज्ञेयता), मुंबई/नागपूर.
महालेखापाल, महाराष्ट्र राज्य (लेखा परीक्षा), मुंबई/नागपूर.
निवासी लेखा अधिकारी, मुंबई.
जिल्हा कोषागार अधिकारी, ठाणे/पालघर/रायगड/रत्नागिरी/सिंधुदूर्ग वित्त विभाग (व्यय-१२), मंत्रालय, मुंबई ३२.
वित्त विभाग (अर्थसंकल्प-१९), मंत्रालय, मुंबई ३२.
मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोकण प्रदेश, मुंबई प्रकल्प संचालक वअधीक्षक अभियंता, खारभूमी विकास मंडळ, ठाणे.
कार्यकारी अभियंता, खारभूमी विकास विभाग, ठाणे.
कार्यकारी अभियंता, खारभूमी सर्वेक्षण व अन्वेषण विभाग, पेण - रायगड.
कार्यकारी अभियंता, दक्षिण रत्नागिरी खारभूमी विकास विभाग, रत्नागिरी, कार्यकारी अभियंता, सिंधुदूर्ग खारभूमी विकास विभाग, सिंधुदूर्गनगरी, जि. सिंधुदूर्ग कार्यासने, अर्थ-२/आ(पुर्नरचना), जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
खारभूमी कार्यासन (संग्रहार्थ )
# Page 3
परिशिष्ट- "अ"
शासन निर्णय जलसंपदा विभाग क्र.मुदवा-२०२०/प्र.क्र. ३८/खारभूमी, दि. ३ नोव्हेंबर, २०२० चे सहपत्र
अ.क्र मंडळ/विभाग/उपविभाग नियत अस्थायी पदांचा तपशिल पदसंख्या (२) (३) (४) अ) खारभूमी विकास मंडळ, ठाणे १) अधीक्षक अभियंता १ २) सहाय्यक अधीक्षक अभियंता १ ३) कनिष्ठ अभियंता ३ ४) अधीक्षक (मुख्य लिपिक) १ ५) प्रथम लिपिक
६) वरिष्ठ लिपिक ४ ७) कनिष्ठ लिपिक/टंकलेखक ७ ८) उच्चश्रेणी लघुलेखक १ ९) संगणक १ १०) प्रमुख आरेखक १ ११) सहा. आरेखक १ १२) वाहनचालक १ १३) नाईक १ १४) शिपाई ३ १५) चौकीदार १ एकूण २८ ब) खारभूमी विकास विभाग, ठाणे १) कार्यकारी अभियंता १ २) उप कार्यकारी अभियंता १ ३) कनिष्ठ अभियंता ४ ४) विभागीय लेखापाल १ ५) प्रथम लिपिक १ ६) निम्नश्रेणी लघुलेखक १ ७) वरिष्ठ लिपिक
८) कनिष्ठ लिपिक / टंकलेखक
९) आरेखक १ १०) सहाय्यक आरेखक १ ११) संगणक १ १२) भांडारपाल १ १३) सहा. भांडारपाल १ १४) वाहन चालक १ १५) नाईक १ १६) शिपाई ५ १७) चौकीदार १ एकूण ३४ १ खारभूमी विकास उपविभाग, भिवंडी १) उप अभियंता १ (कळवा) २) कनिष्ठ अभियंता ४ ३) स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक ४
# Page 4
४) वरिष्ठ लिपिक १ ५) कनिष्ठ लिपिक/टंकलेखक ३ ६) अनुरेखक १ ७) वाहन चालक १ ८) शिपाई २ ९) चौकीदार १ एकुण १८ २ खारभूमी विकास उपविभाग, विरार १) उप अभियंता १ २) कनिष्ठ अभियंता ४ ३) स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक ४ ४) वरिष्ठ लिपिक १ ५) कनिष्ठ लिपिक/टंकलेखक ३ ६) अनुरेखक १ ७) वाहन चालक १ ८) शिपाई
९) चौकीदार १ एकुण १८ m खारभूमी विकास उपविभाग, वसई १) उप अभियंता १ २) कनिष्ठ अभियंता ४ ३) स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक ४ ४) वरिष्ठ लिपिक १ ५) कनिष्ठ लिपिक/टंकलेखक ३ ६) अनुरेखक १ ७) वाहन चालक १ ८) शिपाई २ ९) चौकीदार १ एकुण १८ ४ खारभूमी सर्वेक्षण व अन्वेषण उपविभाग, १) उप अभियंता १ सफाळा (पालघर) २) कनिष्ठ अभियंता ४ ३) स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक ४ ४) वरिष्ठ लिपिक १ ५) कनिष्ठ लिपिक/टंकलेखक ३ ६) अनुरेखक १ ७) वाहन चालक १ ८) शिपाई २ ९) चौकीदार १ एकुण १८ एकूण ब ९०६ क) खारभूमी सर्वेक्षण व अन्वेषण विभाग, १) कार्यकारी अभियंता १ पेण २) उप अभियंता १ ३) कनिष्ठ अभियंता ४ ४) विभागीय लेखापाल १ ५) प्रथम लिपिक १ ६) निम्नश्रेणी लघुलेखक १ ७) वरिष्ठ लिपिक ५ ८) कनिष्ठ लिपिक / टंकलेखक ७ ९आरेखक ) १
# Page 5
१०) सहाय्यक आरेखक १ ११) संगणक १ १२) भांडारपाल १ १३) सहा. भांडारपाल १ १४) वाहन चालक १ १५नाईक ) १ १६शिपाई ) ५ १७) चौकीदार १ एकूण ३४ १ खारभूमी विकास उपविभाग, पेण १) उप अभियंता १ २) कनिष्ठ अभियंता ४ ३) स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक ४ ४) कनिष्ठ लिपिक/टंकलेखक १ ५) अनुरेखक १ ६शिपाई ) २ ७) चौकीदार १ एकुण १४ २ खारभूमी विकास उपविभाग, अलिबाग १) उप अभियंता १ २) कनिष्ठ अभियंता ४ ३) स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक ४ ४) वरिष्ठ लिपीक १ ५) कनिष्ठ लिपिक/टंकलेखक ३ ६) अनुरेखक १ ७) वाहन चालक १ ८) शिपाई २ ९) चौकीदार १ एकुण ९८ ३ खारभूमी विकास उपविभाग, माणगांव १) उप अभियंता १ २) कनिष्ठ अभियंता ४ ३) स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक ४ ४) वरिष्ठ लिपिक १ ५) कनिष्ठ लिपिक/टंकलेखक ३ ६) अनुरेखक १ ७) वाहन चालक १ ८) शिपाई २ ९) चौकीदार १ एकुण १८ ४ खारभूमी सर्वेक्षण व अन्वेषण उपविभाग, १) उप अभियंता १ श्रीवर्धन २) कनिष्ठ अभियंता ४ ३) स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक ४ ४) वरिष्ठ लिपिक १ ५) कनिष्ठ लिपिक/टंकलेखक ३ ६) अनुरेखक १ ७) वाहन चालक १ ८शिपाई ) २ ९) चौकीदार १ एकुण १८
# Page 6
खारभूमी विकास उपविभाग, मुरुड १) उप अभियंता १ २) कनिष्ठ अभियंता ४ ३) स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक ४ ४) वरिष्ठ लिपिक १ ५) कनिष्ठ लिपिक/टंकलेखक ३ ६) अनुरेखक १ ७) वाहन चालक १ ८) शिपाई २ ९) चौकीदार १ एकुण १८ एकूण क १२० दक्षिण रत्नागिरी खारभूमी विकास १) कार्यकारी अभियंता १ विभाग, रत्नागिरी २) उप अभियंता १ ३) कनिष्ठ अभियंता ४ ४) विभागीय लेखापाल १ ५) प्रथम लिपिक १ ६) निम्नश्रेणी लघुलेखक १ ७) वरिष्ठ लिपिक
८) कनिष्ठ लिपिक / टंकलेखक ७ ९आरेखक ) १ १०) सहाय्यक आरेखक १ ११) संगणक १ १२) भांडारपाल १ १३) सहा. भांडारपाल १ १४) वाहन चालक १ १५) नाईक १ १६) शिपाई ५ १७) चौकीदार १ एकूण ३४ १ खारभूमी विकास उपविभाग, लांजा १) उप अभियंता १ २) कनिष्ठ अभियंता ४ ३) स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक ४ ४) वरिष्ठ लिपिक १ ४) कनिष्ठ लिपिक/टंकलेखक ३ ५) अनुरेखक १ ६) वाहन चालक १ ६शिपाई ) २ ७) चौकीदार १ एकुण १८ २ खारभूमी विकास उपविभाग, रत्नागिरी १) उप अभियंता १ २) कनिष्ठ अभियंता ४ ३) स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक ४ ४) वरिष्ठ लिपिक १ ५) कनिष्ठ लिपिक/टंकलेखक ३ ६) अनुरेखक १ ७) वाहन चालक १ ८) शिपाई २
# Page 7
९) चौकीदार १ एकुण १८ ३ खारभूमी विकास उपविभाग, खेड १) उप अभियंता १ २) कनिष्ठ अभियंता ४ ३) स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक ४ ४) वरिष्ठ लिपिक १ ५) कनिष्ठ लिपिक/टंकलेखक ३ ६) अनुरेखक १ ७) वाहन चालक १ ८) शिपाई २ ९) चौकीदार १ एकुण ९८ ४ खारभूमी विकास उपविभाग, चिपळूण १) उप अभियंता १ २) कनिष्ठ अभियंता ४ ३) स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक ४ ४) वरिष्ठ लिपिक १ ५) कनिष्ठ लिपिक/टंकलेखक ३ ६) अनुरेखक १ ७) वाहन चालक १ ८) शिपाई २ ९) चौकीदार १ एकुण १८ एकुण - ड १९०६ इ) सिंधुदूर्ग खारभूमी विकास विभाग, १) कार्यकारी अभियंता १ सिंधुदूर्गनगरी, जि. सिंधुदूर्ग २) उप अभियंता १ ३) कनिष्ठ अभियंता ४ ४) विभागीय लेखापाल १ ५) प्रथम लिपिक १ ६) निम्नश्रेणी लघुलेखक १ ७) वरिष्ठ लिपिक
८) कनिष्ठ लिपिक क/ / टंकलेखक ७ ९) आरेखक
१०) सहाय्यक आरेखक १ ११) संगणक १ १२) भांडारपाल १ १३) सहा. भांडारपाल १ १४) वाहन चालक १ १५) नाईक १ १६) शिपाई ५ १७) चौकीदार १ एकूण ३४ १ खारभूमी विकास उपविभाग, कणकवली १) उप अभियंता १ २) कनिष्ठ अभियंता ४ ३) स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक ४ ४) वरिष्ठ लिपिक १ कनिष्ठ लिपिक/टंकलेखक ३ ५) अनुरेखक १
# Page 8
६) वाहन चालक १ ६शिपाई ) २ ७) चौकीदार
एकुण १८ २ खारभूमी विकास उपविभाग, वेंगुर्ला १) उप अभियंता १ २) कनिष्ठ अभियंता ४ ३) स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक ४ ४) वरिष्ठ लिपिक १ ५) कनिष्ठ लिपिक/टंकलेखक ३ ६) अनुरेखक १ ७) वाहन चालक १ ८) शिपाई २ ९) चौकीदार १ एकुण १८ ३ खारभूमी सर्वेक्षण व अन्वेषण उपविभाग, १) कनिष्ठ अभियंता ४ तरळा ३) स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक ४ ४) वरिष्ठ लिपिक १ ५) कनिष्ठ लिपिक/टंकलेखक ३ ६) अनुरेखक १ ७) वाहन चालक
८) शिपाई २ ९चौकीदार ) १ एकुण १७ एकूण - इ ८७ एकूण अ + ब + क +ड + इ ४४७
Jaunday
( पूर्णिमा देसाई) उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
# Page 9
परिशिष्ट - "ब"
शासन निर्णय क्र मुदवा-२०२०/प्र.क्र. ३८/खारभूमी, दि. ३ नोव्हेंबर, २०२० चे सहपत्र
रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांचा तपशील
अ.क्र. कार्यालयाचे नांव पदनाम पद पदधारकाचे नांव सेवानिवृत्तीचा संख्या दिनांक
१ २ ३ ४ खारभूमी विकास विभाग, १ चौकीदार १ श्री. म. गं. कोकाटे ३१.१२.२०२२ ठाणे
खारभूमी सर्वेक्षण व २ चौकीदार १ श्री. चं. अ. म्हात्रे ३०.०४.२०२२ अन्वेषण विभाग, पेण स्थापत्य
सिंधुदूर्ग खारभूमी विकास अभियांत्रिकी १ श्री. स. रा. सोगम ३०.११.२०२१ ३ विभाग, सिंधुदूर्गनगरी, सहाय्यक जि. सिंधुदूर्ग १) श्री. दि. रा. पावसकर ३१.०३.२०२२ मुकादम २
२) श्री. भि. ना. वर्दम ३१.०७.२०२० एकूण
Laudas
( पूर्णिमा देसाई) उप सचिव, महाराष्ट्र शासन