# Page 1
महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा, गट-अ मधील सहायक अभियंता श्रेणी- १ (स्थापत्य) या पदावर नामनिर्देशनाने नियुक्ती.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : नियुक्ती-२०१९/प्र.क्र.६५(/आ संनि),
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : : ०९ मार्च, २०२०.
शासन निर्णय
महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा परिक्षा - २०१७ च्या अंतिम निकालाच्या आधारे महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने २१ उमेदवारांची जलसंपदा विभागात सहायक अभियंता श्रेणी- १ (स्थापत्य) गट-अ या पदावर शिफारस केली होती. सदरहू शिफारशीस अनुसरून २० उमेदवारांना समक्रमांक दि.२६/१२/२०१९ अन्वये सहायक अभियंता श्रेणी-१ (स्थापत्य) गट-अ या पदावर विहित अटी व शर्तीच्या अधीन राहून तात्पुरती नियुक्ती देण्यात आली होती. तथापि, त्यांपैकी श्री. हिमांशू प्रकाश पाटील व श्रीम. प्रणोती दिपक दरे या उमेदवारांनी अनुक्रमे दि. १८/०२/२०२० व दि.१४/०२/२०२० रोजीच्या पत्रान्वये नियुक्तीच्या पदावर रुजू होणार नसल्याचे कळविले आहे. यास्तव शासन निर्णय समक्रमांक दि.२६/१२/२०१९ च्या नियुक्ती आदेशान्वये श्री.हिमांशू प्रकाश पाटील व श्रीम. प्रणोती दिपक दरे यांची सहायक अभियंता श्रेणी-१ (स्थापत्य) गट-अ या पदावर करण्यात आलेली तात्पुरती नियुक्ती या शासन निर्णयाद्वारे रद्द करण्यात येत आहे.
# Page 2