# Page 1
अधीक्षक अभियंता, औरंगाबाद पाटबंधारे मंडळ, औरंगाबाद यांचे अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, नांदुर मधमेश्वर कालवा विभाग-२, वैजापूर मु. औरंगाबाद व त्या अंतर्गत ४ उप-विभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील व रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दिनांक ०१.०३.२०२० ते दिनांक ३१.०८.२०२० या कालावधीकरीता मुदतवाढ.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : मुदत ०२२०/प्र.क्र.१०३/२०२०/मोप्र-१ मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १६ मार्च २०२०
वाचा :- १) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्रमांक मुदत-०३१९/प्र.क्र.९२/१९/मो.प्र.१, दिनांक ११.१०.२०१९.
२) अधीक्षक अभियंता, औरंगाबाद पाटबंधारे मंडळ, औरंगाबाद यांचे जा.क्र.
औपामं/गोपनिय शाखा/मुदतवाढ प्रस्ताव/मोठे प्रकल्प/४९४/ दिनांक ०३.०२.२०२० चे पत्र.
शासन निर्णय :
अधीक्षक अभियंता, औरंगाबाद पाटबंधारे मंडळ, औरंगाबाद यांचे अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, नांदुर मधमेश्वर कालवा विभाग -२, वैजापूर मु. औरंगाबाद व त्या अंतर्गत ४ उप-विभागातील सद्यस्थितीत कार्यरत असलेल्या नियत अस्थायी आस्थापनेवरील एकूण १३४ पदांना सोबतचे विवरण पत्रामध्ये (विवरणपत्र “अ”) दर्शविल्याप्रमाणे व रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील १ पदाला सोबतचे विवरण पत्रामध्ये (विवरणपत्र “ब”) दर्शविल्याप्रमाणे दिनांक ०१.०३.२०२० ते दिनांक ३१.०८.२०२० या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांवर होणारा खर्च मागणी क्र. आय-५, मुख्य लेखाशिर्ष ४७०१, मोठे व मध्यम पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च, ८०- सर्वसाधारण १९० - सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणूका, (०४) योजनेत्तर-वेतनावरील खर्चासाठी भाग भांडवली अंशदान (०४ ) (०५) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (४७०१ आय- २०४)” या लेखाशीर्षाखाली प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार त्यांचेकडील उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदत ०२२०/प्र.क्र.१०३/२०२०/मोप्र-१
तसेच रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील पदांवर होणारा खर्च “मागणी क्र. आय-५, मुख्य लेखाशिर्ष ४७०१, मोठे व मध्यम पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च, ८०- सर्वसाधारण १९० - सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणूका, (०२) योजनांतर्गत (०२) (०५) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (उर्वरित महाराष्ट्र) (४७०१ एच ८९९)” या लेखाशीर्षाखाली प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार त्यांचेकडील उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
३. हे आदेश वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. पदनि-२०१६ /प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक १२/०२/२०२० अन्वये या विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6