# Page 1
नलिका वितरण प्रणाली सामाईक दरसूची सन २०१९-२० साठी तसेच नलिका वितरण प्रणालीसाठीच्या संकल्पन व विनिर्देशांचे प्रमाणिकरण (Standardization)) करण्यासाठी उच्च स्तरीय तांत्रिक समितीस परिपूर्ण अहवाल सादर करण्यास मुदतवाढ देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण २०१९/(६९/२०१९)/लपा
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- १४ जानेवारी, २०२०.
संदर्भ (१) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, क्रमांक संकीर्ण २०१९/(६९/२०१९)/लपा, दिनांक ११/०२/२०१९ (२) शासन शुध्दीपत्रक,जलसंपदा विभाग, संकीर्ण२०१९/(६९/२०१९)/लपा,दिनांक१०/०७/२०१९ (३) सदस्य सचिव तथा अधीक्षक अभियंता, कोयना संकल्पचित्र मंडळ, पुणे यांचे पत्र क्र.जा.क्र.कोसंचिमं/कोसंचिविक्र.३/उ.अ.१/४७८/२०१९, दिनांक ०९/०४/२०१९ (४) सदस्य सचिव तथा अधीक्षक अभियंता, कोयना संकल्पचित्र मंडळ, पुणे यांचे पत्र क्र.जा.क्र. कोसंचिमं/कोसंचिविक्र.३/उ.अ.१/१८०८/२०१९, दिनांक २१/१२/२०१९ प्रस्तावना :
संदर्भाधीन १ येथील शासन निर्णयान्वये महासंचालक, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी संशोधन संस्था,
नाशिक यांचे अध्यक्षतेखाली “नलिका वितरण प्रणाली सामाईक दरसूची सन २०१९-२०२० साठी तसेच
नलिका वितरण प्रणालीसाठीच्या संकल्पन व विनिर्देशांचे प्रमाणिकरण (Standardization) करण्यासाठी”
समिती गठीत करण्यात आली आहे. तसेच संदर्भाधीन क्र. २ अन्वये शुध्दीपत्रक निर्गमित केले आहे.
संदर्भाधीन १ च्या शासन निर्णयामध्ये उच्चस्तरीय तांत्रिक समितीने आपला अहवाल तीन महिन्यामध्ये
शासनास सादर करावा, असे नमूद करण्यात आले आहे.
संदर्भीय क्र.३ च्या पत्रान्वये सदस्य सचिव तथा अधीक्षक अभियंता, कोयना संकल्पचित्र मंडळ, पुणे
यांनी उच्चस्तरीय तांत्रिक समितीस आपला अहवाल शासनास सादर करण्यासाठी दिनांक १०/०८/२०१९
पर्यंत मुदतवाढ देणेबाबत विनंती केली होती.
संदर्भीय क्र.४ च्या पत्रान्वये उच्चस्तरीय तांत्रिक समितीने आपला अहवाल शासनास सादर केला आहे. तथापि, सविस्तर तांत्रिक विनिर्दिष्टांसह अहवाल सादर करण्याचे काम अद्याप प्रलंबित आहे.
उपरोक्तनुसार वस्तुस्थिती विचारात घेता. संदर्भाधीन १ येथील शासन निर्णयान्वये गठीत करण्यात
आलेल्या समितीस उच्चस्तरीय तांत्रिक समितीस आपला परिपूर्ण अहवाल शासनास सादर करण्यासाठी
दिनांक २९/०२/२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण २०१९/(६९/२०१९)/लपा
शासन निर्णय
संदर्भाधीन १ येथील शासन निर्णयान्वये नलिका वितरण प्रणाली सामाईक दरसूची सन २०१९
२०२० साठी तसेच नलिका वितरण प्रणालीसाठीच्या संकल्पन व विनिर्देशांचे प्रमाणिकरण
(Standardization) करण्यासाठी गठीत करण्यात आलेल्या उच्चस्तरीय तांत्रिक समितीस आपला परिपूर्ण
सुधारीत अहवाल शासनास सादर करण्यासाठी या शासन निर्णयान्वये दिनांक २९/०२/२०२० पर्यंत
मुदतवाढ देण्यात येत आहे.