# Page 1
जलसंपदा विभागातील कनिष्ठ अभियंता (विद्युत) या संवर्गातील कर्मचाऱ्यांची दि.०१.०१.२०१४ रोजीची (दि.१६.०६.१९८१ ते दि.३१.१२.२०१३ या कालावधीची अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : ज्येष्ठता-१११४/(प्र.क्र.१२२/२०१४)/आ (तांत्रिक) हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक :- १० फेब्रुवारी, २०२०.
वाचा :- शासन परिपत्रक, जलसंपदा विभाग, क्र.ज्येष्ठता-१११४/ (प्र.क्र.१२२/२०१४)/आ.(तांत्रिक), दि.०६.०९.२०१४.
शासन परिपत्रक :
जलसंपदा विभागातील कनिष्ठ अभियंता (विद्युत) या संवर्गात दि १६.०६.१९८१.ते दि ३१.१२.२०१३.या कालावधीची अंतरिम (तात्पुरती) ज्येष्ठतासूची संदर्भाधीन दि.६.९.२०१४ च्या शासन परिपकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
२. मुख्य अभियंता (विद्युत), जलविद्युत प्रकल्प, मुंबई यांच्या कार्यालयाकडून सदर अंतरीम ज्येष्ठतासूचीमध्ये कनिष्ठ अभियंता (विद्युत) संवर्गातील काही कर्मचाऱ्यांकडून आक्षेप प्राप्त झाल्याचे सादर केले आहे. सदर आक्षेपांस अनुसरुन ज्येष्ठतासूचीमध्ये सुधारणा करण्यात आल्या असून जलसंपदा विभागातील कनिष्ठ अभियंता (विद्युत) या संवर्गातील कर्मचाऱ्यांची दि.१६.०६.१९८१ ते दि.३१.१२.२०१४ या कालावधीत नियुक्त झालेल्या कर्मचाऱ्यांची दि.१.१.२०१४ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची सोबतच्या परिशिष्टामध्ये प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. मुख्य अभियंता (विद्युत) / अधीक्षक अभियंता यांना कळविण्यात येते की, सदर अंतिम ज्येष्ठतासूची सर्व कनिष्ठ अभियंता (विद्युत) यांच्या तात्काळ निदर्शनास आणण्यात यावी.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9