# Page 1
संगणक सांकेतांक :- २०२०१२१६१२२३५५६४२७
कोंकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, ठाणे आणि महामंडळाचे अंतर्गत लघुपाटबंधारे कक्ष, ठाणे या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील एकूण ५५ पदांना दिनांक १.०३.२०२० ते दिनांक २८.०२.२०२१ पर्यंत मुदतवाढ मंजुर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक : मुदवा-२०२०/(प्र.क्र.५९/२०)/खारभूमी
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २३ ऑक्टोंबर, २०२०
पहावे :
१) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, क्रमांक -मुदवा-२०१९/(प्र.क्र.१६४/१९) खारभूमी, दिनांक १६.१०.२०१९.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक -पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दिनांक १२.०२.२०२०.
३) ) कार्यकारी अभियंता, कोंकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, ठाणे या कार्यालयाचे क्र. कोंपाविम/ मुदतवाढ/आ-३/६७२/सन २०२०. दिनांक २५.०२.२०२० रोजीचे पत्र व सहपत्र
४) जलसंपदा विभाग, लाक्षेवि (आस्था) यांचे पत्र क्र.संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.६५/२०२०/लाक्षेवि (आस्था).
दिनांक १६/०६/२०२० चे पत्र
५) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक -पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दिनांक ३१.०८.२०२०.
६) कार्यकारी अभियंता, कोंकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, ठाणे या कार्यालयाचे क्र. कोंपाविम/ मुदतवाढ/आ-३/२१४४/सन २०२०, दिनांक १०.०९.२०२० रोजीचे पत्र व सहपत्र
प्रस्तावना :
कोंकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, ठाणे या कार्यालयातील ४१ पदांना आणि महामंडळाचे अंतर्गत लघुपाटबंधारे कक्ष, ठाणे या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १४ पदे असे एकूण ५५ पदांना संदर्भ क्र.१ येथील दिनांक १६.१०.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिनांक ०१.१०.२०१९ ते दिनांक २९.०२.२०२० पर्यंत मुदतवाढ मंजूर करण्यात आली होती. त्यानुसार सदर ५५ पदांना दिनांक २९.०२.२०२० च्या पुढे मुदतवाढ मंजूर करण्याबाबत संदर्भ क्र. ३ व ६ च्या पत्रान्वये प्रस्ताव सादर करण्यात आला आहे.
संदर्भ क्र. ३ व ६ च्या पत्रान्वये प्राप्त झालेल्या प्रस्तावाबाबत कार्यवाही करण्याची बाब विचाराधीन आहे.
सबब वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.२ व ५ येथील अनुक्रमे दिनांक १२/०२/२०२० व दिनांक ३१.०८.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयास अनुसरुन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
कोंकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, ठाणे या कार्यालयातील ४१ पदांना आणि महामंडळाचे अंतर्गत लघुपाटबंधारे कक्ष, ठाणे या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १४ पदे असे एकूण ५५ पदांना सोबतच्या परिशिष्ट "अ" येथे दर्शविल्याप्रमाणे पुढील अटीच्या अधीन राहून दिनांक ०१.०३.२०२० ते दिनांक २८.०२.२०२१ पर्यंत मुदतवाढ याद्वारे मंजूर करण्यात येत आहे.
अ) नियत अस्थायी पदे ६ महिन्यापेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नसावी.
ब) नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदे ही दिनांक ०६.०२.२००३ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूर सुधारित
# Page 2
आकृतीबंधानुसार ४५२९७ पदांच्या मर्यादेत असावीत.
२. वरील कार्यालयांच्या आस्थापनेवर होणारा खर्च "मागणी क्रमांक आय-५ ४७०१ मोठे व मध्यम प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च ८० सर्वसाधारण १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूकीचा (०४).
वेतनावरील खर्चासाठी भाग भांडवली अंशदान (योजनेत्तर) (०४) (०३) कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळ भाग भांडवली अंशदान (अनिवार्य) (४७०१ आय-१८९)" या लेखाशिर्षाखाली टाकून तो मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक -पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दिनांक ३१.०८.२०२० नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नांवाने,
founde सहपत्र :- परिशिष्ट "अ" ( पूर्णिमा देसाई) उप सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रत: महालेखापाल, महाराष्ट्र राज्य (लेखा व अनुज्ञेयता), मुंबई/नागपूर.
महालेखापाल, महाराष्ट्र राज्य (लेखा परीक्षा), मुंबई/नागपूर.
निवासी लेखा अधिकारी, मुंबई.
जिल्हा कोषागार अधिकारी, ठाणे.
वित्त विभाग (व्यय-१२), मंत्रालय, मुंबई ३२.
वित्त विभाग (अर्थसंकल्प-१९), मंत्रालय, मुंबई ३२.
कार्यकारी संचालक, कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, ठाणे.
मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोकण प्रदेश, मुंबई अधीक्षक अभियंता, ठाणे पाटबंधारे मंडळ, ठाणे.
कार्यासने, अर्थ- २/आ(प्रशि), जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
खारभूमी कार्यासन (संग्रहार्थ)
# Page 3
परिशिष्ट - "अ"
(शासन निर्णय क्र मुदवा-२०२०/प्र.क्र.५९/खारभूमी, दि. २३ ऑक्टोंबर, २०२० चे सहपत्र)
अ.क्र महामंडळ/विभाग/उपविभाग नियत अस्थायी पदांचा तपशिल पदसंख्या (२) (३) (४) १) कार्यकारी संचालक, १) कार्यकारी संचालक १ कोंकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, २) मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी १ ठाणे.
(३) कार्यकारी अभियंता १ ४उपअभियंता ) २ ५) लेखा अधिकारी १ ६) सहाय्यक लेखा अधिकारी २ ७) कनिष्ठ अभियंता/शा.अ. ८ ८) स्था. अ. सहा ८ ९) वरिष्ठ लिपिक २ १०) कनिष्ठ लिपिक/लिपिक 5 टंकलेखक/टंकलेखक
११) अनुरेखक २ १२) वाहन चालक २ १३) शिपाई
१४) चौकीदार २ एकूण ४१ २) कार्यकारी अभियंता, १) कार्यकारी अभियंता १ लघु पाटबंधारे कक्ष, ठाणे. २) उप अभियंता २ ३) क.अ./शा.अ. ४ ४) लघु टंकलेखक/निम्नश्राणी १ लघुलेखक
५) वरिष्ठ लिपिक १ ६) कनिष्ठ लिपिक/लिपिक १ टंकलेखक/टंकलेखक
७) अनुरेखक १ ८) शिपाई २ ९) चौकीदार १ एकूण १४ एकूण ५५
Laundas
( पूर्णिमा देसाई) उप सचिव, महाराष्ट्र शासन