# Page 1
शुध्दीपत्रक - राईटर लाइफ स्टाईल रिसॉर्ट व हेल्थ फार्मा, मो. शिळिंब, ता. मावळ, जि. पुणे या संस्थेस पवना जलाशयातून औद्योगिक बिगर सिंचन मोठया प्रमाणात पाण्याचा हक्क (Bulk Water Entilement) मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक. बिसिंआ २०१८/(४६७/१८)/सिं.व्य.(धो-२)
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १०/०८/२०२०
वाचा :
१) शासन निर्णय क्रमांक. बिसिंआ २०१८/(४६७/१८)/सिं.व्य.(धो-२) दि.३१/०७/२०२०
शुध्दीपत्रक:
उपरोक्त वाचा येथील दि. ३१/०७/२०२० च्या शासन निर्णयातील प्रस्तावाने मध्ये खालील प्रमाणे नमुद आहे.
१.० संदर्भिय पत्र क्र. १ अन्वये कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांचेकडून
श्रीमंत बाबासाहेब देशमुख मिल्क प्रोड्युसर या संस्थेस आटपाटी तलावातून बिगर सिंचन मोठ्या प्रमाणात
पाण्याचा हक्कास (Bulk Water Entitlement) मंजुरी मिळणेबाबत प्रस्ताव प्राप्त झालेला आहे.
याऐवजी खालीलप्रमाणे वाचण्यात यावे.
१.० संदर्भिय पत्र क्र. १ अन्वये कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे
यांचेकडून रायटर लाइफ स्टाईल रिसॉर्ट व हेल्थ फार्मा, मो. शिळिंब,ता.मावळ जि. पुणे या संस्थेस औद्योगिक
वापरासाठी पवना जलाशयातून बिगर सिंचन मोठ्या प्रमाणात पाण्याचा हक्कास (Bulk Water Entitlement)
मंजुरी मिळणेबाबत प्रस्ताव प्राप्त झालेला आहे.
# Page 2