# Page 1
मुख्य अभियंता (स्थापत्य), जलविद्युत प्रकल्प, पुणे अंतर्गत अधीक्षक अभियंता, कोयना संकल्पचित्र मंडळ, पुणे हे कार्यालय व त्या अंतर्गत दोन विभागीय कार्यालये तसेच भूवैज्ञानिक पथक पुणे व राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समिती -२ (SLTAC-II) या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १०१ पदांना, दिनांक ०१.०९.२०२० ते दि. २८.०२.२०२१ पर्यंत मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. सीओई -२०२०/प्र.क्र.४७/जवि
नवीन प्रशासन इमारत, ६ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : - १८.०९.२०२०
संदर्भ : १) शासन निर्णय क्र. सीओई-२०२०/प्र.क्र.४७/जवि, दि.२०.०३.२०२०
२) मुख्य अभियंता (स्था.), जलविद्युत प्रकल्प व गुण नियंत्रण, पुणे यांचे पत्र
क्र.मुअ (स्था)/जविप्रवगुनि/आ.३/९५९/सन २०२०, दि.२६.०८.२०२०
शासन निर्णय :
अधीक्षक अभियंता, कोयना संकल्पचित्र मंडळ,पुणे यांचे कार्यालय व त्यांच्या अंतर्गत दोन विभागीय कार्यालये तसेच भूवैज्ञानिक पथक कार्यालय, पुणे व राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समिती - २ (SLTAC-II) या कार्यालयांतील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १०१ पदांना (तपशील सोबतच्या विवरणपत्रात दिलेला आहे). दि.१.०९.२०२० ते दि.२८.०२.२०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. या पदांवर होणारा आस्थापनेचा खर्च " मागणी क्र.आय-५, ४८०१-वीज प्रकल्पांवरील भांडवली खर्च, ०१ जलविद्युत निर्मीती ००१ संचालन व प्रशासन, (०१) आस्थापना, (०१) (१२) अधिक्षक अभियंता, कोयना संकल्प चित्र मंडळ,पुणे (कार्यक्रम) (४८०१ २४१२) " या लेखाशीर्षाखाली मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,दिनांक ३१.०८.२०२० अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार आणि आंतरवित्त सल्लागार व उप सचिव यांच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीओई -२०२०/प्र.क्र.४७/जवि
# Page 3
# Page 4
# Page 5