# Page 1
मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, नागपूर अंतर्गत अधीक्षक अभियंता चंद्रपूर पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, चंद्रपूर यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता गडचिरोली पाटबंधारे विभाग, गडचिरोली अंतर्गत उपसा सिंचन उपविभाग क्र.१, चंद्रपूर (गडचिरोली) या उपविभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि.०१.१०.२०१९ ते दि.२९.०२.२०२० पर्यंत मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. सीओई-२०१९/प्र.क्र.६६/जवि
नवीन प्रशासन इमारत, ६ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १४.०१.२०२०.
संदर्भ : १) शासन निर्णय क.सीओई २०१९/प्र.क्र.६६/जवि, दि.०२.०५.२०१९ २) मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, नागपूर यांचे पत्र
जा.क्र.३९९७/आस्था-८ / मुदतवाढ २०१९-२०/२०१९, दि.२३.१०.२०१९.
३) अधीक्षक अभियंता, चंद्रपूर पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, चंद्रपूर यांचे पत्र क्र.जा.क्र./५२९६/आ- १/मुदतवाढ / २०१९, दि.०६.१२.२०१९.
शासन निर्णय :
मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, नागपूर यांनी सदर पत्रान्वये त्यांच्या कार्यालयांतर्गत अधीक्षक अभियंता चंद्रपूर पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, चंद्रपूर यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता गडचिरोली पाटबंधारे विभाग, गडचिरोली अंतर्गत उपसा सिंचन उपविभाग क्र. १, चंद्रपूर (गडचिरोली) या उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १३ पदांना दि.०१.१०.२०१९ ते २९.०२.२०२० या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. या पदांवर होणारा आस्थापनेचा खर्च “मागणी क्र.आय-५, ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका, (०४) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान (वेतन), (०४) (०२) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (अनिवार्य) (४७०१ आय १७१)" या लेखाशीर्षाखाली मंजूर होणा-या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/ आ.पु.क., दिनांक ११.०९.२०१९ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार आणि आंतरवित्त सल्लागार व सहसचिव यांच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीओई -२०१९/प्र.क्र.६६/जवि
# Page 3