# Page 1
संगणक सांकेतांक :- २०२०१२१६१२२४१५५६२७ अधीक्षक अभियंता, रत्नागिरी पाटबंधारे मंडळ, कुवारबांव-रत्नागिरी यांच्या अधिपत्याखाली असलेल्या कार्यकारी अभियंता, पाटबंधारे प्रकल्प बांधकाम विभाग, चिपळूण व त्यांच्या अधिनस्त ६ उप विभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दिनांक ०१.०३.२०२० ते दि. २८.०२.२०२१ पर्यंत मुदतवाढ मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक : मुदवा-२०२०/(प्र.क्र.७१/२०)/खारभूमी
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- १ डिसेंबर, २०२०
पहावे : १) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, क्रमांक -मुदवा-२०१९/(प्र.क्र.१६५/१९) खारभूमी, दिनांक १६.१०.२०१९.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक -पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दिनांक १२.०२.२०२०.
३) मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोंकण प्रदेश, मुंबई या कार्यालयाचे जा. क्र. मुअ / जसंविकोप्र/आ.
५(१)/६८४, दिनांक २४.०२.२०२० रोजीचे पत्र व सहपत्र
४) जलसंपदा विभाग, लाक्षेवि (आस्था) यांचे पत्र क्र. संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.६५/२०२०/लाक्षेवि (आस्था), दिनांक १६/०६/२०२० चे पत्र
५) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक - पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दिनांक ३१.०८.२०२०.
६) मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोंकण प्रदेश, मुंबई या कार्यालयाचे क्र.मुअ/जसंविकोप्र/आ ५(१)/ २७०२, दिनांक २१.१०.२०२० रोजीचे पत्र व सहपत्र
प्रस्तावना : अधीक्षक अभियंता रत्नागिरी पाटबंधारे मंडळ, कुवारबांव-रत्नागिरी या मंडळ कार्यालयाच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, पाटबंधारे प्रकल्प बांधकाम विभाग, चिपळूण व त्यांच्या अधिनस्त ६ उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १४२ पदे वे रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील २८ पदे अशा एकूण १७० पदांना संदर्भ क्र.१ येथील दिनांक १६.१०.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिनांक ०१.१०.२०१९ ते दिनांक २९.०२.२०२० पर्यंत मुदतवाढ मंजूर करण्यात आली होती. सदर कार्यालयातील रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ५ पदांमध्ये घट झाल्यामुळे नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १४२ पदे व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील २३ पदे अशा एकूण १६५ पदांना दिनांक २९.०२.२०२० च्या पुढे मुदतवाढ मंजूर करण्याबाबत संदर्भ क्र.३ व ६ येथील पत्रान्वये प्रस्ताव सादर करण्यात आला आहे.
संदर्भ क्र.३ व ६ च्या पत्रान्वये प्राप्त झालेल्या प्रस्तावाबाबत कार्यवाही करण्याची बाब विचाराधीन आहे.
सबब वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. २ व ५ येथील अनुक्रमे दिनांक १२/०२/२०२० व दिनांक ३१/०८/२०२० रोजीच्या शासन निर्णयास अनुसरुन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
अधीक्षक अभियंता, रत्नागिरी पाटबंधारे मंडळ, कुवारबांव-रत्नागिरी या मंडळ कार्यालयाच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, पाटबंधारे प्रकल्प बांधकाम विभाग, चिपळूण व त्यांच्या अधिनस्त ६ उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १४२ पदे व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील
# Page 2
एकूण २३ पदे असे एकूण १६५ पदांना सोबतच्या परिशिष्ट "अ" व "ब" येथे दर्शविल्याप्रमाणे पुढील अटीच्या अधीन राहून दिनांक ०१.०३.२०२० ते दिनांक २८.०२.२०२१ पर्यंत मुदतवाढ याद्वारे मंजूर करण्यात येत आहे.
तसेच परिशिष्ट "ब" मधील रुपांतरीत आस्थापनेवरील श्री हीश्चंद्र जयसिंग मोरे, मदतनीस हे दिनांक ३१.१०.२०२० रोजी सेवानिवृत्त होत असल्याने त्यांना दिनांक ३१.१०.२०२० पर्यंत आणि श्री. प्रकाश राजाराम शिंदे, चौकीदार हे दिनांक ३१.०१.२०२१ रोजी सेवानिवृत्त होत असल्याने त्यांना दिनांक ३१.०१.२०२१ पर्यंत मुदतवाढ याद्वारे मंजूर करण्यात येत आहे.
अ) नियत अस्थायी पदे ६ महिन्यापेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नसावी.
ब) नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदे ही दिनांक ०६.०२.२००३ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूर सुधारित आकृतीबंधानुसार ४५२९७ पदांच्या मर्यादेत असावीत.
२. वरील कार्यालयांच्या आस्थापनेवर होणारा खर्च " मागणी क्रमांक आय-५, लेखाशीर्ष-४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च (योजनेत्तर), १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका (०२) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान, (०२) (०३) कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (४७०१-एच ७५४) ५४ गुंतवणूका, व नियत अस्थायी आस्थापनेवरील मागणी क्रमांक आय - ५, लेखाशीर्ष-४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका (०४), विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भागभांडवली अंशदान (वेतन) (०४) (०३) कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, भाग भांडवली अंशदान (वेतन) (४७०१-आय १८९)" या लेखाशीर्षाखाली टाकून तो मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक - पदनि-२०१६ /प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दिनांक ३१.०८.२०२० नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नांवाने,
Lands सहपत्र :- परिशिष्ट "अ " व " ब ' ( पूर्णिमा देसाई) उप सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रत: महालेखापाल, महाराष्ट्र राज्य (लेखा व अनुज्ञेयता), मुंबई/नागपूर.
महालेखापाल, महाराष्ट्र राज्य (लेखा परीक्षा), मुंबई/नागपूर.
निवासी लेखा अधिकारी, मुंबई.
जिल्हा कोषागार अधिकारी, ठाणे वित्त विभाग (व्यय-१२), मंत्रालय, मुंबई ३२.
वित्त विभाग (अर्थसंकल्प-१९), मंत्रालय, मुंबई ३२.
मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोकण प्रदेश, मुंबई अधीक्षक अभियंता, रत्नागिरी पाटबंधारे मंडळ, कुवारबांव-रत्नागिरी.
कार्यासने, अर्थ-२/आ(प्रशि), जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
खारभूमी कार्यासन (संग्रहार्थ)
# Page 3
परिशिष्ट - "अ"
(शासन निर्णय,जलसंपदा विभाग क्रमांक : मुदवा-२०२०/प्र.क्र.७१/खारभूमी, दि. १ डिसेंबर, २०१९ चे सहपत्र)
अ.क्र मंडळ/विभाग/उपविभाग नियत अस्थायी पदांचा तपशिल पदसंख्या (१) (३) (४) १) पाटबंधारे प्रकल्प बांधकाम विभाग, १) कार्यकारी अभियंता १ चिपळूण २) उप कार्यकारी अभियंता १ ३) कनिष्ठ अभियंता ४ ४) विभागीय लेखापाल १ ५) प्रथम लिपिक १ ६) भांडारपाल १ ७) वरिष्ठ लिपिक
८) कनिष्ठ लिपिक/टंकलेखक ७ ९) आरेखक १ १०) सहाय्यक आरेखक १ ११) संगणक १ १२) सहाय्यक भांडारपाल १ १३) वाहनचालक १ १४) उच्च / निम्न श्रेणी लघुलेखक १ १५) नाईक १ १६) शिपाई
१७) चौकीदार १ एकूण ३४ २) पाटबंधारे प्रकल्प बांधकाम उपविभाग, १) उप विभागीय अभियंता १ खोपी २) कनिष्ठ अभियंता / शाखा अभियंता ४ ३) वरिष्ठ लिपिक १ ४) कनिष्ठ लिपिक / टंकलेखक 3 ५) वाहन चालक १ ६) आरेखक, श्रे- ३ १ ७) शिपाई २ ८चौकीदार ) १ ९) स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक ४ एकूण १८ ३) पाटबंधारे प्रकल्प बांधकाम उपविभाग क्र. १) उप विभागीय अभियंता १ १, भरणे २) कनिष्ठ अभियंता / शाखा अभियंता ४ ३) वरिष्ठ लिपिक १ ४) कनिष्ठ लिपिक / टंकलेखक
५) वाहन चालक १ ६) आरेखक, श्रे- ३ १ ७) शिपाई २ ८) चौकीदार १ ९) स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक ४ एकूण १८
# Page 4
४) गडगडी प्रकल्प उपविभाग, देवरुख १) उप विभागीय अभियंता १ २) कनिष्ठ अभियंता / शाखा अभियंता ४ ३) वरिष्ठ लिपिक १ ४) कनिष्ठ लिपिक / टंकलेखक
५) वाहन चालक १ ६) आरेखक, श्रे- ३ १ ७) शिपाई २ ८) चौकीदार १ ९) स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक ४ एकूण १८ गडगडी प्रकल्प उपविभाग, कुचांबे १) उप विभागीय अभियंता १ (संगमेश्वर) २) कनिष्ठ अभियंता / शाखा अभियंता ४ ३) वरिष्ठ लिपिक १ ४) कनिष्ठ लिपिक / टंकलेखक ३ ५) वाहन चालक १ ६) आरेखक, श्र- ३ १ ७) शिपाई २ ८) चौकीदार १.
९) स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक ४ एकूण १८ पाटबंधारे प्रकल्प बांधकाम उपविभाग, १) उप विभागीय अभियंता १ आरवली २) कनिष्ठ अभियंता / शाखा अभियंता ४ ३) वरिष्ठ लिपिक १ ४) कनिष्ठ लिपिक / टंकलेखक ३ ५) वाहन चालक १ ६) आरेखक, श्रे- ३ १ ७) शिपाई २ ८) चौकीदार १ ९) स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक ४ एकूण १८ पाटबंधारे प्रकल्प बांधकाम उपविभाग क्र. १) उप विभागीय अभियंता १ ३, भरणे २) कनिष्ठ अभियंता / शाखा अभियंता ४ ३) वरिष्ठ लिपिक १ ४) कनिष्ठ लिपिक/टंकलेखक ३ ५) वाहन चालक १ ६) आरेखक, श्रे- ३ १ ७) शिपाई २ ८) चौकीदार १ ९) स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक ४ एकूण १८ एकूण १४२ (१+२+३+४+ ५ + ६ + ७)
Kaunday
( पूर्णिमा देसाई)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
# Page 5
परिशिष्ट - "ब"
(शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्रमांक : मुदवा-२०२०/प्र.क्र.७१/खारभूमी, दि. १ डिसेंबर, २०२० चे सहपत्र)
पाटबंधारे प्रकल्प बांधकाम विभाग, चिपळूण व त्यांच्या अधिनस्त ६ उप विभागीय कार्यालयातील रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांचा तपशील
अ.क्र. कर्मचाऱ्याचे नांव पदनाम सेवानिवृत्तीचा दिनांक
१ सौ. वीणा विलास शिंदे कारकून ३१.१०.२०२२ २ श्री. हरीश्चंद्र जयसिंग मोरे मदतनीस ३१.१०.२०२० ३ श्री. शंकर लक्ष्मण आयरे मुकादम ३१.०७.२०२२ ४ श्रीमती आशा शंकर नरडे स्वच्छक ३१.०१.२०२५ ५ श्री. गंगाराम काशिराम कोंडविलकर पहारेकरी ३१.०५.२०२३ ६ श्री. हरीश्चंद्र रामा साळवी चौकीदार ३१.०५.२०२६ ७ श्री. प्रकाश नामदेव चव्हाण चौकीदार ३०.११.२०२३ ८ श्री. अशोक धोंडू जाधव चौकीदार ३०.०६.२०२४ ९ श्री. दिलीप सिताराम गमरे चौकीदार ३१.०८.२०२३ १० श्री. बाबू सिताराम पंडव चौकीदार ३०.०६.२०२२ ११ श्री. प्रकाश राजाराम शिंदे चौकीदार ३१.०१.२०२१ १२ श्री. प्रभाकर हरी गवळी चौकीदार ३१.०१.२०२२ १३ श्री. सुनिल रामचंद्र खोपकर मजूर ३१.१२.२०२८ १४ श्री. शांताराम सखाराम शिगवण मजूर ३०.०९.२०२४ १५ श्री. मधुकर रामचंद्र तटकरी मजूर ३१.०५.२०२४ १६ श्री. चंद्रकांत बाबू पंडम मजूर ३१.०५.२०२५ १७ श्री. अनंत बापू धुळप मजूर ३१.०३.२०२६ १८ श्री. विलास धाकटू चव्हाण मजूर ३१.०१.२०२७ १९ श्री. अशोक शंकर मोरे मजूर ३१.०१.२०२३ २० श्री. संतोष मानाजी रुके मजूर ३०.०४.२०२४ २१ श्री. जगन्नाथ बाळा जाधव मजूर ३१.०५.२०२५ २२ श्री. काशिराम तात्याबा धोत्रे मजूर ३०.०६.२०२६ २३ श्री. जनार्दन दिनकर धोत्रे मजूर ३०.०४.२०२७
founda ( पूर्णिमा देसाई) उप सचिव, महाराष्ट्र शासन