# Page 1
महाराष्ट्र अभियांत्रिकी (स्थापत्य) सेवा (गट-अ) मधील सहायक कार्यकारी अभियंता व सहायक अभियंता श्रेणी-१ या पदावर सरळसेवेने नियुक्ती.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन शुध्दीपत्र क्रमांक : नियुक्ती २०१५/(७३/१५)/आ(संनि),
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १९ नोव्हेंबर, २०२०
वाचा :- जलसंपदा विभाग, शासन पूरकपत्र क्रमांक : नियुक्ती २०१५/(७३/१५)/आ(संनि), दिनांक २७.०१.२०२०
शासन शुध्दीपत्र वाचा येथील शासन पूरकपत्रामधील पहिला परिच्छेद खालीलप्रमाणे वाचण्यात यावा :
“महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा परीक्षा, २०१३ मधून शिफारस केलेल्या
उमेदवारांना जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र. नियुक्ती २०१५/(७३/१५)/आ(संनि), दिनांक १४.१२.२०१५
अन्वये सहायक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) व सहायक अभियंता श्रेणी-१ (स्थापत्य) पदांवर नियुक्ती देण्यात
आलेली आहे.”
# Page 2