# Page 1
शुध्दीपत्रक – श्री शिवनिका संस्थान मिरगांव ता. सिन्नर जि. नाशिक या न्यासास दारणा धरणाच्या गोदावरी उजवा कालवा येथुन बिगर सिंचन मोठया प्रमाणात पाण्याचा हक्क (Bulk Water Entitlement) प्रस्तावास मंजुरी मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक.बिसिंआ २०२०/(११३/२०)/सिं.व्य.(धो-२)
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक : १०/०८/२०२०
वाचा : १) शासन निर्णय क्रमांक.बिसिंआ २०२०/(११३/२०)/सिं.व्य.(धो-२) दि.३१/०७/२०२०
शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त वाचा येथील दि. ३१/०७/२०२० च्या शासन निर्णयातील प्रस्तावाने मध्ये खालील प्रमाणे नमुद आहे.
संदर्भिय पत्र क्र. १ अन्वये कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, औरंगाबाद यांचेकडून श्री. शिवनिका संस्थान, मिरगांव, ता. सिन्नर या संस्थेस मुळशी प्रकल्पातून बिगर सिंचन मोठ्या प्रमाणात पाण्याचा हक्कास (Bulk Water Entitlement) मंजुरी मिळणेबाबत प्रस्ताव प्राप्त झालेला आहे.
याऐवजी खालीलप्रमाणे वाचण्यात यावे.
संदर्भिय पत्र क्र. १ अन्वये कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ,
औरंगाबाद यांचेकडून श्री. शिवनिका संस्थान, मिरगांव, ता. सिन्नर या संस्थेस दारणा प्रकल्पातून बिगर सिंचन मोठ्या प्रमाणात पाण्याचा हक्कास (Bulk Water Entitlement) मंजुरी मिळणेबाबत प्रस्ताव प्राप्त झालेला आहे.
# Page 2