# Page 1
निवृत्तीवेतनाच्या कागदपत्रांवर व सर्वसाधारण भविष्य निर्वाह निधीच्या अंतिम प्रदानाच्या नमुना “ब” भाग-एक व भाग-दोन वर कार्यालय प्रमुख म्हणून सही करण्याच्या अधिकारांचे प्रत्यायोजन.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: सेनिवे-२०२०/प्र.क्र. ८३ / २०२० / आ (क्षेप्र)
जलसंपदा विभाग, तिसरा मजला, मंत्रालय,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख: ०६ नोव्हेंबर, २०२०.
वाचा : १) शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्रमांकः सेनिवे-१०८८/२१९/सेवा-४, दि. २५.०९.१९८९.
२) शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्रमांकः सेनिवे-१००१/२/सेवा-४, दि. ०६.०१.२००१.
३) शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्रमांक: सेनिवे-२०१३/प्र.क्र.८२/सेवा-४, दि. १०.०१.२०१४.
४) शासन परिपत्रक सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक:भनिनि-१०१२/प्र.क्र.३९/१२/१३-अ, दिनांक ३/४/२०१२.
५) शासन परिपत्रक सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक: भनिनि-१११८/ २११/(प्र.क्र.७५/१८)/ १३-अ, दिनांक १७/१२/२०१८.
शासन परिपत्रक :
शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्र. सेनिवे-२०१३/प्र.क्र.८२/सेवा-४, दिनांक १०.०१.२०१४ अन्वये जलसंपदा विभागातील खुद्द आस्थापनेवरील सह सचिव / उपसचिव (मंत्रालयीन संवर्ग) तसेच तांत्रिक अधिकारी (सचिव वगळून), तसेच पाच महामंडळांचे कार्यकारी संचालक / महासंचालक मेरी, नाशिक/ थेट शासनाच्या नियंत्रणाखालील ४ मुख्य अभियंता / तसेच क्षेत्रीय स्तरावरील ५ अधीक्षक अभियंता (दक्षता पथक- पुणे/ ठाणे/ नागपूर/ औरंगाबाद / अमरावती )/ अधीक्षक अभियंता व सह संचालक, महाअभियांत्रिकी संशोधन संस्था, नाशिक (मेरी )/ अधीक्षक अभियंता व प्राचार्य, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण संस्था, नाशिक (मेटा) / अधीक्षक अभियंता, राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समिती, नाशिक/ अधीक्षक अभियंता, पा.सं.वि. सं. पुणे/ अधीक्षक अभियंता, कृष्णा पाणी तंटा लवाद कक्ष, पुणे/ अधीक्षक अभियंता व सचिव, महा-मप्र आंतरराज्य नियंत्रण मंडळ, नागपूर, यांचे निवृत्तीवेतनाचे प्रत्येक प्रकरण तसेच सर्वसाधारण भविष्य निर्वाह निधीच्या अंतिम प्रदानाची प्रकरणे जलसंपदा विभागाच्या प्रधान सचिवांच्या मान्यतेसाठी तसेच निवृत्तीवेतनाच्या कागदपत्रांवर व महाराष्ट्र सर्वसाधारण भविष्य निर्वाह निधी नियम, १९९८ मधील नियम २८(४) नुसार, सर्वसाधारण भविष्य निर्वाह निधीच्या अंतिम प्रदानाच्या नमुना “ब” भाग-एक व भाग-दोन वर कार्यालय प्रमुख म्हणून स्वाक्षरीसाठी सादर करण्यात येतात.
२. प्रशासकीय सोयीच्या दृष्टीने वरील अधिका-यांचे निवृत्तीवेतनाचे प्रत्येक प्रकरण व सर्वसाधारण भविष्य निर्वाह निधीची अंतिम प्रदानाची प्रकरणे जलसंपदा विभागाच्या प्रधान सचिवांच्या मान्यतेनंतर, महालेखापाल यांना सादर करावयाच्या निवृत्तीवेतनाच्या प्रस्तावातील कागदपत्रांवर व महाराष्ट्र
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः सेनिवे-२०२०/प्र.क्र. ८३/२०२०/आ(क्षेप्र)
सर्वसाधारण भविष्य निर्वाह निधी नियम, १९९८ मधील नियम २८(४) नुसार, सर्वसाधारण भविष्य निर्वाह निधीच्या अंतिम प्रदानाच्या नमुना “ब” भाग-एक व भाग-दोन वर कार्यालय प्रमुख म्हणून सही करण्याचे प्रधान सचिव (जसं) यांचे अधिकार सचिव (लाक्षेवि) यांना प्रत्यायोजित करण्यात येत आहेत.
३. यास्तव परिच्छेद १ मध्ये नमूद जलसंपदा विभागातील खुद्द आस्थापनेवरील सह सचिव/उप सचिव (मंत्रालयीन संवर्ग) तसेच तांत्रिक अधिका-यांच्या (सचिव वगळून) निवृत्तीवेतनाच्या प्रस्तावावर प्रधान सचिव (जसं) यांची मान्यता प्राप्त झाल्यानंतर, निवृत्तीवेतनाच्या प्रस्तावातील महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम १९८२ मधील नमुना ७ व ना-देय व ना हरकत प्रमाणपत्रावर तसेच मुख्य अभियंता व त्यावरील अधिका-यांच्या निवृत्तीवेतनाच्या प्रस्तावातील विहित नमुन्यांवर (नमुना-३,५,६,ब) व इतर सर्व कागदपत्रांवर कार्यालय प्रमुख म्हणून सचिव (लाक्षेवि) यांची स्वाक्षरी घेवून नंतर प्रस्ताव महालेखापाल कार्यालयाकडे पाठविण्यात यावेत.
अधीक्षक अभियंता तथा उप सचिव व निम्न तांत्रिक अधिका-यांच्या निवृत्तीवेतनाच्या प्रस्तावातील विहित नमुन्यांवर (नमुना - ३, ५, ६, ब ) व इतर सर्व कागदपत्रांवर स्वाक्षरी करण्याचे अधिकार उप सचिव (प्रशा) यांना प्रदान करण्यात येत आहेत.
तसेच उप सचिव /सह सचिव (मंत्रालयीन संवर्ग) यांच्या निवृत्तीवेतन प्रस्तावातील नमुना क्र.
३,५,६,ब व इतर सर्व कागदपत्रांवर स्वाक्षरी करण्याचे अधिकार उप सचिव / सह सचिव (सेवा) यांना प्रदान करण्यात येत आहेत.
४. तसेच खुद्द मंत्रालयीन आस्थापनेवरील मुख्य अभियंता तथा सह सचिव व क्षेत्रीय स्तरावरील मुख्य अभियंता व त्यावरील तांत्रिक अधिका-यांच्या (सचिव वगळून) सर्वसाधारण भविष्य निर्वाह निधीच्या अंतिम प्रदानाच्या नमुना “ब” भाग-एक व भाग-दोन वर वाचा येथील अ.क्र. ५ येथील परिपत्रकात नमूद केल्यानुसार महाराष्ट्र सर्वसाधारण भविष्य निर्वाह निधी नियम, १९९८ मधील नियम २८(४) च्या अनुषंगाने कार्यालय प्रमुख म्हणून सचिव (लाक्षेवि) यांची स्वाक्षरी घेवून प्रस्ताव महालेखापाल कार्यालयाकडे पाठविण्यात यावेत.
परिच्छेद १ मध्ये नमूद जलसंपदा विभागातील खुद्द आस्थापनेवरील सह सचिव/उप सचिव (मंत्रालयीन संवर्ग) तसेच अधीक्षक अभियंता तथा उप सचिव व निम्न तांत्रिक अधिका-यांच्या सर्वसाधारण भविष्य निर्वाह निधीच्या अंतिम प्रदानाच्या नमुना “ब” भाग-एक व भाग-दोन वर कार्यालय प्रमुख म्हणून वाचा येथील अ.क्र.४ येथील परिपत्रकानुसार विभागाचे उपसचिव/सहसचिव (सेवा) स्वाक्षरी करतील.
हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून अंमलात येईल व या दिनांकाला प्रलंबित असलेली प्रकरणेही या परिपत्रकातील आदेशानुसार विनियमित करण्यात येतील.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन परिपत्रक क्रमांकः सेनिवे-२०२०/प्र.क्र. ८३/२०२०/आ (क्षेप्र)