# Page 1
राज्यातील कृषी सिंचनाच्या वापरकर्त्यांसाठी घनमापन पध्दतीने पुरवावयाच्या पाणीपट्टीचे प्रचलित दर तसेच क्षेत्र व पिक आधारीत प्रचलित जलदर यास मुदतवाढ देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक बिसिंआ-२०१९/प्र.क्र.१५३/सिंव्य (धोरण)
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ३१/०७/२०२०.
संदर्भ :- १) महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरणाचे आदेश क्र१/२०१८ दि.११.०१.२०१८ व शुध्दीपत्रक आदेश क्र.२/२०१८ २) जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१४/४३/१४/सिंव्य (धोरण) दि.२७.०२.२०१८ ३) जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१४/४३/१४/सिंव्य (धोरण) दि.१७.१०.२०१८.
४) शासनपत्र क्रमांक संकिर्ण-२०१९/१५३/१९/सि.व्य.(धो), दि.२१.०४.२०२०.
५) महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरणाचे क्र.मजनिप्रा/२०२०/जलदर (२०-२३)/ मुदतवाढ / ३२४/, दि.०२.०७.२०२० चे पत्र.
प्रस्तावना : महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरणाचे आदेश क्र.१/२०१८ दिनांक ११ जानेवारी, २०१८ तसेच शुध्दीपत्रक आदेश क्र.१/२०१८ व शुध्दीपत्रक आदेश क्र.२/२०१८ नुसार महाराष्ट्र राज्यात घरगुती, औद्योगिक व कृषि सिंचन प्रयोजनार्थ वापरल्या जाणाऱ्या पाण्यासाठी १ फेब्रुवारी २०१८ ते ३० जून २०२० या कालावधीसाठी ठोक जलदराचे पुनर्विलोकन व सुधारणा आदेश संदर्भाधीन क्र.२ चा शासन निर्णय अंमलबजावणीसाठी निर्गमित करण्यात आला आहे. तसेच १ फेब्रुवारी, २०१८ ते ३० जून, २०२० या कालावधीसाठी राज्यातील कृषि सिंचनाच्या वापरकर्त्यासाठी घनमापन पध्दतीने पुरवावयाच्या पाणीपट्टी दर क्षेत्र व पिक आधारीत करणेबाबत संदर्भ क्र.३ अन्वये शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आलेला आहे.
दरम्यानच्या काळात कोविड-१९ च्या प्रतिबंधामुळे करण्यात आलेली ताळेबंदी व काही तांत्रिक मुद्यांमुळे संदर्भ क्र. ४ अन्वये दर प्रस्तावास सहा महिने म्हणजे ३१.१२.२०२० पर्यंत मुदतवाढ देऊन प्रचलित दर ३० % वाढीसह लागू करावे अशी प्राधिकरणास विनंती करण्यात आली होती. तथापि, संदर्भ क्र.५ अन्वये महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरणाने संदर्भ क्र.१ च्या आदेशास दि.१.७.२०२० जे दि.३१.१२.२०२० या कालावधीसाठी ६ महिन्याची मुदतवाढ दिली आहे. त्यानुसार खालीलप्रमाणे शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे :
शासन निर्णय : १. महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरणाचे आदेश क्र.१/२०१८ दि. ११ जानेवारी २०१८ तसेच शुध्दीपत्रक आदेश क्र.१/२०१८ व शुध्दीपत्रक क्र.२/२०१८ नुसार महाराष्ट्र राज्यात घरगुती औद्योगिक व कृषि सिंचन प्रयोजनार्थ वापरल्या जाणाऱ्या पाण्यासाठी ठोक जनदराचे पुनर्विलोकन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बिसिंआ-२०१९/प्र.क्र.१५३/सिंव्य (धोरण)
व सुधारणा आदेश निर्गमित केले आहेत. त्यास दि. १.७.२०२० ते दि. ३१.१२.२०२० या कालावधीसाठी सहा महिन्याची मुदतवाढ संदर्भ क्र.५ अन्वये महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरणाने लागू केलेली आहे. त्यानुसार अंमलबजावणी करावी.
२. तसेच, दि.१ फेब्रुवारी, २०१८ ते ३० जून, २०२० या कालावधीसाठी राज्यातील कृषी सिंचनाच्या वापरकर्त्यासाठी घनमापन पध्दतीने पुरवावयाच्या पाणीपट्टीचे दर, क्षेत्र व पिक आधारीत करणेबाबत संदर्भ क्र. ३ अन्वये शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला आहे. त्यास देखील दि.१.७.२०२० ते दि. ३१.१२.२०२० या कालावधीसाठी सहा महिन्याची मुदतवाढ लागू करण्यात येत आहे.
याबाबत ज्यावेळी सन २०२० ते २०२३ या कालावधीकरिता क्षेत्र व पिक आधारित जलदर निश्चित केले जातील त्यावेळी पूर्वलक्षी प्रभावाने लाभार्थ्यांकडून जलदर आकारणीतील फरक रक्कम वसुल करावी.
# Page 3