# Page 1
अधीक्षक अभियंता, गोसीखुर्द उपसा सिंचन मंडळ, आंबाडी (भंडारा) यांच्या अधिपत्याखालील ४ विभाग व उपविभाग या कार्यालयाच्या नियत अस्थायी आस्थापना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि.०१/०९/२०२० ते दि.२८/०२/२०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- मुदतवाढ -२०२०/प्र.क्र.१२२/ मोप्र-२,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- ०९/११/२०२०
वाचा – १) शासन निर्णय क्र. जलसंपदा विभाग, क्रमांक - मुदतवाढ २०२०/प्र.क्र.१२२/मोप्र-२, दि. १७/०३/२०२०.
२) अधीक्षक अभियंता, गोसीखुर्द उपसा सिंचन मंडळ, आंबाडी (भंडारा) यांचे पत्र क्र.
२२९५/गो.उ.सिं.मं/आ-१/मुदतवाढ/धा.८५/२०२०, दि. ०५/०८/२०२० ३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक पदनि २०१६/प्रक्र.८/१६/ आ.पु.क, दि. ३१/०८/२०२० ४) शासन निर्णय, पाटबंधारे विभाग क्रमांक आढावा २००२ (३३५/२००२/आ (प्रशि), दि.०६/०२/२००३.
प्रस्तावना :
अधीक्षक अभियंता, गोसीखुर्द उपसा सिंचन मंडळ, आंबाडी (भंडारा) यांच्या अधिपत्याखालील
अधिनस्त असलेल्या क्षेत्रिय कार्यालयातील सर्व पदांची निर्मिती सुधारीत आकृतीबंधानुसार संदर्भाधिन क्रमांक ४ येथील शासन निर्णय दिनांक ०६/०२/२००३ अन्वये निश्चित करण्यात आली आहे. अधीक्षक अभियंता, गोसीखुर्द उपसा सिंचन मंडळ, आंबाडी (भंडारा) यांच्या अधिनस्त असलेल्या क्षेत्रिय आस्थापनेवरील
कार्यालयांना नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ५१८ पदांना व रुपांतरीत अस्थायी १९ पदांना दिनांक
३१/०८/२०२० पर्यंत चालू ठेवण्यास संदर्भीय क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात आली आहे.
संदर्भाधीन क्र.२ येथील पत्रान्वये प्राप्त प्रस्तावानुसार अधीक्षक अभियंता, विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ
यांचे जावक क्र.२३५४/विपाविम/काआ-( ५ )२/२०२०, दिनांक १२/०५/२०२० रोजीच्या पत्रान्वये महाराष्ट्र
सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिका १९८४ परिशिष्ट ४२(३) मधील तरतुदीचा वापर करुन अधीक्षक अभियंता
व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, नागपूर अंतर्गत कार्यकारी अभियंता, नागपूर पाटबंधारे विभाग
(दक्षिण) नागपूर अधिनस्थ आंभोरा पाटबंधारे उपविभाग, वेलतुर हा उपविभाग एकसमुच्चयाने त्यांचे अंतर्गत
कामासहीत व आस्थापनेसहीत कार्यकारी अभियंता, आंभोरा उपसा सिंचन विभाग, भिवापूर या विभागास संलग्न करण्यात आल्यामुळे गोसीखुर्द उपसा सिंचन मंडळांतर्गत १८ पदांची नियत अस्थायी पदांमध्ये वाढ झाली आहे.
सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापूर्वी
आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतिबंधात करण्यात आलेला
नाही, अशा अस्तित्वात सर्व अस्थायी पदांना दिनांक २८/०२/२०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार देण्यात
आले आहे. तथापी सर्व प्रशासकीय विभागांची सुधारीत आकृतिबंध निश्चित करण्याबाबतची कार्यवाही अद्याप पूर्ण
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदतवाढ -२०२०/प्र.क्र.१२२/मोप्र-२,
झालेली नाही. ही बाब विचारात घेऊन दिनांक ०१/०९/२०२० ते दिनांक २८/०२/२०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार वित्त विभागाच्या संदर्भ क्रमांक ३ चे शासन निर्णयानुसार प्रशासकीय विभागांना देण्यात आले आहेत.
शासन निर्णय :
अधीक्षक अभियंता, गोसीखुर्द उपसा सिंचन मंडळ, आंबाडी (भंडारा) यांच्या संदर्भीय क्र.२ च्या
प्रस्तावास अनुसरुन अधीक्षक अभियंता, गोसीखुर्द उपसा सिंचन मंडळ, आंबाडी (भंडारा) व त्यांच्या अधिपत्याखालील ४ विभाग व उपविभागातील नियत अस्थायी आस्थापना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थावनेवरील
पुढील विवरणपत्रानुसार परिशिष्ट अ व ब मध्ये दर्शविलेल्या अस्थायी पदांना दिनांक ०१/०९/२०२० ते
दिनांक २८/०२/२०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्यास खालील अटींच्या अधिन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------
| कार्यालयाचे नांव | नियत अस्थायी आस्थापना | रुपांतरित अस्थायी आस्थापना |
| १) अधीक्षक अभियंता, गोसीखुर्द उपसा सिंचन मंडळ, आंबाडी (भंडारा) | २८ पदे |  |
| २) कार्यकारी अभियंता, गोसीखुर्द डावा कालवा, वाही | १२४पदे | ०४ पदे |
| ३) कार्यकारी अभियंता, गोसीखुर्द उपसा सिंचन विभाग, आंबाडी | १७२ पदे | ०७ पदे |
| ४) कार्यकारी अभियंता, आंभोरा उपसा सिंचन विभाग, भिवापूर | १२४ पदे | ०४ पदे |
| ५) कार्यकारी अभियंता, उपसा सिंचन विभाग, तिरोडा | ८८ पदे | ०३ पदे |
| एकूण | ५३६ पदे | १८ पदे |
-------------------------------------------------------------------------
१) रुपांतरीत आस्थापनेवरील पदे, त्या पदावर कर्मचारी कार्यरत असेपर्यंतच चालू राहील.
२) सर्व पदे विभागाने प्रस्तावित केलेल्या कालावधीत कार्यरत असतील.
३) ही पदे आकृतीबंधानुसार मंजूर असतील व सहा महिन्याहून अधिक कालावधीसाठी रिक्त नसतील.
सदर पदांवरील वेतनाचा खर्च, मागणी क्रमांक आय-५, मुख्य लेखाशीर्ष- ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च, ८० सर्वसाधारण (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणुका (०४) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान (वेतन) (०४ ) (०२) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान, (अनिवार्य) (४७०१ आय १७१) या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकावा व सन २०१८-१९ या वर्षाकरीता सदर लेखाशिर्षांतंर्गत मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
तसेच रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेच्या पदांसाठी होणारा वेतनाचा खर्च, मागणी क्रमांक आय-५ , मुख्य लेखाशीर्ष- ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर इतर उपक्रमांतील गुंतवणुका (०२) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान (०२) ( ०२ ) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (कार्यक्रम) (४७०१ एच ६६५) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकवा व सन २०१८-१९ या वर्षाकरीता सदर लेखाशिर्षांतर्गत मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
हा शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.१, दिनांक ३१/०८/२०२० अन्वये विभागास दिलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यांत येत आहे.
पृष्ठ १३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मुदतवाढ -२०२०/प्र.क्र.१२२/मोप्र-२,
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13