# Page 1
महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा, गट-अ मधील सहायक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) पदावर नामनिर्देशनाने नियुक्ती.
महाराष्ट्र शासन,
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : नियुक्ती-२०१९/प्र.क्र.७२/आ(संनि),
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०९ मार्च २०२०
शासन निर्णय:
महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा परिक्षा-२०१७ च्या अंतिम निकालाच्या आधारे महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने श्री. विपुल बाळू जाधव यांची जलसंपदा विभागात सहायक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) गट अ या पदावर शिफारस केली होती. सदरहू शिफारशीस अनुसरून शासन निर्णय, समक्रमांक दिनांक २६.१२.२०१९ अन्वये श्री. जाधव यांची उक्त पदावर विहित अटी व शर्तीच्या अधीन राहून तात्पुरती नियुक्ती करण्यात आली होती. तथापि, श्री. जाधव यांनी दिनांक १०.०२.२०२० च्या पत्रान्वये नियुक्तीच्या पदावर रूजू होणे शक्य नसल्याचे कळविले आहे. यास्तव शासन निर्णय, समक्रमांक दिनांक २६.१२.२०१९ अन्वये श्री. जाधव यांची सहायक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) गट-अ या पदावर करण्यात आलेली तात्पुरती नियुक्ती या शासन निर्णयाद्वारे रद्द करण्यात येत आहे.
# Page 2