# Page 1
मुख्य अभियंता (स्थापत्य), जलविद्युत प्रकल्प, पुणे अंतर्गत अधीक्षक अभियंता, कोयना संकल्पचित्र मंडळ, पुणे यांचे अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, जलविद्युत विभाग क्र. २, पुणे हे कार्यालय व त्या अंतर्गत उपविभागीय कार्यालयातील नियत आस्थापनेवरील पदांना दिनांक ०१.०९.२०२० ते दि. २८.०२.२०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. सीओई-२०२०/प्र.क्र.४६ / जवि
नवीन प्रशासन इमारत, ६ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :-१८.०९.२०२०
संदर्भ : १) शासन निर्णय क्रमांक: सीओई २०२०/प्र.क्र.४६/ज.वि., दिनांक १९.०३.२०२० २) मुख्य अभियंता (स्थापत्य), जलविद्युत प्रकल्प व गुण नियंत्रण, पुणे यांचे पत्र क्र. मुअ (स्था) / जविप्रवगुनि/आ.३/९६०/सन २०२०, दिनांक २६.०८.२०२० शासन निर्णय : अधीक्षक अभियंता, कोयना संकल्पचित्र मंडळ, पुणे अंतर्गत कार्यकारी अभियंता, जलविद्युत विभाग क्रमांक २ व त्याखालील उपविभागीय कार्यालयांतील ३० नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दिनांक ०१.०९.२०२० ते दिनांक २८.०२.२०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. (तपशील सोबतच्या प्रपत्रात दिलेला आहे.)
२. या पदांवर होणारा या आस्थापनेचा खर्च “मागणी क्र.आय.३, २८०१ वीज, ८० सर्वसाधारण, ००४- संशोधन व विकास, (०२) सर्वेक्षण व अन्वेषण - आस्थापना (०२)(०६) अधीक्षक अभियंता, कोयना संकल्पचित्र मंडळ, पुणे (कार्यक्रम) (२८०१ २५७१)" या लेखाशीर्षाखाली खर्च टाकावा व त्याखाली मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/ प्र.क्र.८/१६/ आ.पु.क दिनांक ३१.०८.२०२० अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार आणि आंतरवित्त सल्लागार व उपसचिव यांच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीओई -२०२०/प्र.क्र.४६/जवि
# Page 3