# Page 1
मुख्य अभियंता (यांत्रिकी), जलसंपदा विभाग, नाशिक यांच्या अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता, यांत्रिकी मंडळ, कोल्हापूर या मंडळ कार्यालयातील व त्यांचे अधिपत्याखालील विभाग / पथक व त्या अंतर्गत उप विभाग/उप पथक कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील २४७ पदांना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील २२८ पदांना दि. ०१/०३/२०२० ते दि.
३१/०८/२०२० पर्यंत मुदतवाढ देणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. सेवासा-२०२०/प्र.क्र. ३२/०३२०/यांत्रिकी
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक : १६ जून, २०२०.
पहावे :- १) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, क्र. सेवासा-२०१९/(प्र.क्र.११६/२०१९)/यांत्रिकी, दिनांक १७/१०/२०१९.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,
दिनांक १२/०२/२०२०.
३) मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, नाशिक यांचे पत्र क्र. मुअयां/आस्था-६/ निअआ/७०४/२०२०,दिनांक २६/०२/२०२० व क्र. मुअयां/आस्था-६/निअआ/ ७०५/२०२०, दिनांक २६/२/२०२०.
प्रस्तावना : मुख्य अभियंता (यांत्रिकी), जलसंपदा विभाग, नाशिक यांचे अधिपत्याखालील अधीक्षक
अभियंता, यांत्रिकी मंडळ, कोल्हापूर या मंडळ कार्यालयातील व त्यांचे अधिपत्याखालील ४ विभाग, २
पथक कार्यालय व त्यांचे अंतर्गत १९ उप विभाग, ४ उप पथक कार्यालयातील नियत अस्थायी
आस्थापनेवरील २४७ पदांना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील २३६ पदांना संदर्भ क्र. १ अन्वये
दिनांक २९/०२/२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदर पदे पुढे चालू ठेवण्यासाठी संदर्भाधीन
क्र. ३ येथील पत्रांन्वये प्राप्त झालेला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय
या शासन निर्णयान्वये अधीक्षक अभियंता, यांत्रिकी मंडळ, कोल्हापूर या मंडळ कार्यालयातील व
त्यांचे अधिपत्याखालील ४ विभाग, २ पथक व त्या अंतर्गत १९ उप विभाग, ४ उपविभाग कार्यालयातील
सोबतच्या परिशिष्ट “अ” व परिशिष्ट “ब” मध्ये दर्शविल्यानुसार नियत अस्थायी आस्थापनेवरील २४७
पदांना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील २२८ पदांना, सदर पदे विभागाच्या मंजूर आकृतीबंधाच्या
मर्यादेत आहेत व ती सहा महिन्यापेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नाहीत या अटीच्या अधीन राहून दिनांक
२९/२/२०२० च्या पुढे दिनांक ०१/०३/२०२० पासून दिनांक ३१/०८/२०२० पर्यत चालू ठेवण्यास शासनाची मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सेवासा -२०२०/प्र.क्र.३२/०३२०/यांत्रिकी
२. या पदांवर होणारा खर्च "मागणी क्र. आय-५, ४७०१-मोठे व मध्यम पाटबंधारे यांवरील भांडवली
खर्च, ८०-सर्वसाधारण, ००१ - संचालन व प्रशासन (०१) आस्थापना ( लाभक्षेत्रेत्तर विकास ) (०१) (१२),
अधीक्षक अभियंता, यांत्रिकी मंडळ, कोल्हापूर ( कार्यक्रम ) ( ४७०१ ६७०२) (योजनांतर्गत) ” या प्रमुख
लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकावा व त्याखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६ / प्र.क्र. ८/१६ / आ.पु.क.,
दिनांक १२/०२/२०२० अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार व आंतर वित्तीय
सल्लागार व सहसचिव व आ (प्रशि) कार्यासनाच्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17