# Page 1
यशदा, पुणे येथे जलसाक्षरता केंद्र आणि चंद्रपूर वन प्रशासन विकास व व्यवस्थापन प्रबोधिनी, चंद्रपूर, जल व भूमी व्यवस्थापन संस्था (वाल्मी), औरंगाबाद व डॉ. पंजाबराव देशमुख विदर्भ प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी, अमरावती येथे विभागीय जलसाक्षरता केंद्रे स्थापन करण्याबाबत (सुधारित शासन निर्णय)
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांक: जलसा-२०१८/(प्र.क्र.३०८/२०१८)/सिं.व्य.(महसूल) मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: २६ फेब्रुवारी, २०२०
वाचा १) शासन निर्णय, क्र. वाल्मी २०१६/प्रक्र.६९/१६ लाक्षेवि (आस्था)दि.३०/११/२०१६.
२) शासन निर्णय क्र. जलसा-२०१८/(प्र.क्र.३०८/२०१८/सिं.व्य.(महसूल) दि.१९/९/२०१८ शुध्दीपत्रक : शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, क्र. जलसा-२०१८/ (प्र.क्र.३०८/२०१८ /सिव्य (महसूल) दि.१९/९/२०१८ मधील सहपत्रामध्ये परिशिष्ठ “ड” जिल्हा स्तरीय जलसाक्षरता समितीची रचना मधील अ.क्र. १९ " कार्यकारी अभियंता, (सिंचन व्यवस्थापन), जलसंपदा विभाग (एकाच मुख्यालयी एकापेक्षा अधिक कार्यकारी अभियंता असल्यास कार्यकारी संचालक पाटबंधारे महामंडळ हे ठरवतील " असे नमूद आहे.
या ऐवजी
" अधीक्षक अभियंता, (सिंचन व्यवस्थापन) जलसंपदा विभाग, सदस्य सचिव म्हणून काम पाहतील त्यांना उपरोक्त कामासाठी “नोडल अधिकारी” म्हणून नियुक्ती करण्यात येत आहे.
त्याबाबत जिल्हानिहाय नियुक्तीबाबत विवरणपत्र सोबत जोडले आहे. " असे वाचावे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4