# Page 1
दि.०१.०३.२०२० ते ३१.०८.२०२० या कालावधीसाठी कार्यकारी संचालक, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगांव या कार्यालयाच्या अधिनस्त अस्थायी पदांना मुदतवाढ.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र.मुदतवाढ - २०२०/१११/प्र.क्र.१४/निवसं - २
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक :- २८/०२/२०२०
वाचा : १) जलसंपदा विभाग, शा. नि. क्र. मुदतवाढ - २०१९//४२३१२४.क्र./निवसं२- दि.१९/१०/२०२० २) वित्त विभाग, शा नि.क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ. पु. क. दि.१२/०२/२०२० ३) कार्यकारी अभियंता, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगांव यांचे पत्र क्र.तापाविम/मुअ/आस्था-३/७०४/सप-२०२० यांचे दिनांक ०७/०२/२०२० शासन निर्णय: तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगांव या कार्यालयात कार्यरत असलेल्या (१)कार्यकारी संचालक-१ पद (२)मुख्य अभियंता -१ पद (३) मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी- १ पद (४) कार्यकारी अभियंता - १ पद (५)लेखा अधिकारी-१ पद (६) सहायक लेखाअधिकारी-२ पदे ही नियत अस्थायी आस्थापनेवरील सोबतच्या परिशिष्ट "अ" मध्ये नमूद केलेली ७ पदे दि. ०१.०३.२०२० ते ३१.०८.२०२० पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास खालील अटींच्या अधिन राहून या शासन निर्णयाद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
अ) नियत अस्थायी पदे ६ ६ महिन्यापेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नसावी.
ब) नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदे ही मंजूर सुधारित आकृतीबंधानूसार पदांच्या मर्यादेत असावीत.
२. या शासन निर्णयाद्वारे मुदतवाढ देण्यात येत असलेल्या पदांचा खर्च मागणी क्र. आय-५, मुख्य लेखाशिर्ष ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका, (०४) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भंडवली अंशदान (वेतन) (०४ ) (०४) तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ भाग भांडवली अंशदान (अनिवार्य ) (४७०१ आय-१९८) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०१९-२०२० या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र. क्र.८/१६/आ. पु. क.
दि.१२/०२/२०२० अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारांचा वापर करुन तसेच आंतर वित्त सल्लागार व सह सचिव यांच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः . मुदतवाढ - २०२०/१११/प्र.क्र.१४/निवसं - २
# Page 3