# Page 1
मुख्य अभियंता, नियोजन व जलविज्ञान, नाशिक या कार्यालयाच्या अधिपत्याखालील मंजूर नियत अस्थायी पदांना व रुपांतरीत अस्थायी पदांना दि. ०१/०३/२०२० ते दि. ३१/०८/२०२० पर्यंत मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक मुदतवाढ २०२०/९०/प्र.क्र. २५/२०२०/जसंनि
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक - ११/०३/२०२०
पहावे :- १) शासन निर्णय क्र. मुदतवाढ २०१९/४१८/प्र.क्र.१३१/२०१९/जसंनि दि.१६/१०/२०१९.
२) मुख्य अभियंता, नियोजन व जलविज्ञान, नाशिक यांचे पत्र जा.क्र. मुअनिवज / प्र.लि / ( १ / २०२०) / मुदतवाढ / ३२४/सन २०२०. दि. १८/०२/२०२०.
३) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.दि.१२/०२/२०२० प्रस्तावना: मुख्य अभियंता, नियोजन व जलविज्ञान, नाशिक, कार्यालयाच्या अधिपत्याखालील कार्यरत असलेल्या नियत अस्थायी आस्थापनेवरील एकूण ७३१ पदांना तसेच रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील एकूण १३० पदांना संदर्भाधिन क्र. १ दिनांक १६/१०/२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये दिनांक ०१/०९/२०१९ ते २९/०२/२०२० या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे.
संदर्भाधिन क्र. ३ दि. १२/०२/२०२० वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दि. ०१/०३/२०२० ते ३१/०८/२०२० या कालावधीत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत. त्यानुसार मुख्य अभियंता, नियोजन व जलविज्ञान प्रकल्प, नाशिक यांच्या अधिपत्याखालील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ७३१ पदांना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील १२४ पदांना दिनांक ०१/०३/२०२० ते ३१/०८/२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय १. मुख्य अभियंता, नियोजन व जलविज्ञान, नाशिक यांच्या संदर्भ क्र. २ दि. १८/०२/२०२० च्या पत्राच्या अनुषंगाने मुख्य अभियंता, नियोजन व जलविज्ञान, नाशिक यांच्या अधिपत्याखालील नियत अस्थायी अस्थापनेवरील सोबतच्या प्रपत्र अ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे एकूण ७३१ अस्थायी पदांना तसेच रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील सोबतच्या प्रपत्र-ब मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे १२४ पदांना दिनांक ०१/०३/२०२० ते ३१/०८/२०२० या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदतवाढ २०२०/९०/प्र.क्र.२५/२०२०/जसंनि
२. उपरोक्त पदांचा वेतन व भत्याचा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली दर्शविण्यात येईल.
मागणी क्रमांक आय-३ १) मुख्य अभियंता नियोजन व जलविज्ञान, नाशिक-४ मागणी क्रमांक आय-३, मुख्य लेखाशिर्ष - २७०१, मोठे व मध्यम पाटबंधारे (योजनांतर्गत) ८० सर्वसाधारण, ००२ आधार सामग्री गोळा करणे (०१) आस्थापना (०१) (०३) मुख्य अभियंता, नियोजन व जलविज्ञान, नाशिक २७०१ ८८७३ २) अधीक्षक अभियंता, आधार सामग्री पृथ:करण मंडळ, नाशिक मागणी क्रमांक आय-३, मुख्य लेखाशिर्ष - २७०१, मोठे व मध्यम पाटबंधारे ८० सर्वसाधारण, ००२ आधार सामग्री गोळा करणे (०१) आस्थापना (०१) (०४) अधीक्षक अभियंता, आधार सामग्री पृथ:करण मंडळ, नाशिक (योजनांतर्गत) २७०१ ९२५२ ३) अधीक्षक अभियंता, आधार सामग्री संकलन, नियोजन व जलविज्ञान मंडळ, नाशिक मागणी क्रमांक आय-३, मुख्य लेखाशिर्ष - २७०१, २७०१, मोठे व मध्यम पाटबंधारे ८० सर्वसाधारण, ००२ आधार सामग्री गोळा करणे (०१) आस्थापना (०१) (०४) अधीक्षक अभियंता, आधार सामग्री संकलन, नियोजन व जलविज्ञान मंडळ, नाशिक (योजनेत्तर) २७०१९०८३ ४) कार्यकारी अभियंता, जलविज्ञान प्रकल्प विभाग, (कळवा) ठाणे मागणी क्रमांक आय-३, मुख्य लेखाशिर्ष - २७०१, मोठे व मध्यम पाटबंधारे ८० सर्वसाधारण, ००५ सर्वेक्षण व अन्वेषण (०१) आस्थापना (०१) (०५) अधीक्षक अभियंता, आधार सामग्री संकलन मंडळ, नाशिक (अनिवार्य) २७०१ ९२१६ ५) अधीक्षक अभियंता, धरण सुरक्षितता संघटना, नाशिक मागणी क्रमांक आय-३, मुख्य लेखाशिर्ष - २७०१, मोठे व मध्यम पाटबंधारे ८० सर्वसाधारण, (००४) संशोधन (०१) आस्थापना (०१) (०२) अधीक्षक अभियंता,धरण सुरक्षितता संघटना, नाशिक (अनिवार्य) २७०१ २६१४ व
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मुदतवाढ २०२०/९०/प्र.क्र.२५/२०२०/जसंनि
मागणी क्रमांक आय-३, मुख्य लेखाशिर्ष – २७०१,
मोठे व मध्यम पाटबंधारे ८० सर्वसाधारण,
००१ संचालन व प्रशासन (०४) व्यवस्थापन आस्थापना
(०४) (०६) आस्थापना (योजनेत्तर)
अधीक्षक अभियंता,धरण सुरक्षितता संघटना, नाशिक
(अनिवार्य) २७०११७८१
३. शासन निर्णय वित्त विभागाच्या उक्त संदर्भ क्र. ३ येथील दिनांक १२/०२/२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12