# Page 1
महानदी पाणी तंटा लवादाच्या कामकाजात भाग घेण्यासाठी शासनाच्या वतीने श्री.
श्री.ना.हुद्दार, निवृत्त सचिव यांची तांत्रिक सल्लागार म्हणून नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग, मंत्रालय,
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांक महानदी २०१८/प्र.क्र.९५/२०१८/जसंनि
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक- १५/०५/२०२०.
वाचावे : शासन निर्णय क्रमांक महानदी २०१८ / प्र.क्र.९५/२०१८/जसंनि दि. १६/०९/२०१९.
शासन निर्णय शुध्दिपत्रक : श्री. श्री. ना. हुद्दार, निवृत्त सचिव यांची महानदी पाणी तंटा लवादा समोर महाराष्ट्र राज्याची बाजू मांडण्याच्या दृष्टीने कायदेविषयक बाबी लक्षात घेऊन तांत्रिक सल्ला देण्यासाठी तांत्रिक सल्लागार (Technical Adviser) म्हणून शासन निर्णय क्र. महानदी २०१८/प्र.क्र.९५/२०१८/जसंनि दि. १६/०९/२०१९ अन्वये नियुक्ती करण्यात आली आहे.
सदरील शासन निर्णयातील मुद्दा क्र. २.४ मध्ये “श्री. श्री. ना. हुद्दार, निवृत्त सचिव यांचे मुख्यालय नागपूर हे राहील व दिल्ली, मुंबई, ओरिसा आणि इतर ठिकाणी आवश्यकतेनुसार त्यांना लवादाच्या कामासाठी उपस्थित रहावे लागेल. हॉटेलमधील निवासाचा प्रत्यक्षात केलेला खर्च (Boarding charges) मानधनात अंतर्भूत आहे” ऐवजी “श्री. श्री. ना. हुद्दार, निवृत्त सचिव यांचे मुख्यालय पुणे हे राहील व दिल्ली, मुंबई, नागपूर, ओरिसा आणि इतर ठिकाणी आवश्यकतेनुसार त्यांना लवादाच्या कामासाठी उपस्थित रहावे लागेल. हॉटेलमधील निवासाचा प्रत्यक्षात केलेला खर्च प्रतिपुर्तीसाठी अनुज्ञेय राहील. भोजनादी खर्च (Boarding charges) मानधनात अंतर्भूत आहे.” असे वाचावे.
# Page 2