# Page 1
संगणक, सांकेतांक : :- २०२०१२१६१२२४०५७२२७ मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोंकण प्रदेश, मुंबई आणि तांत्रिक कक्ष (जल आराखडा), कोंकण प्रदेश, मुंबई या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील एकूण ४८ पदांना दिनांक ०१.०३.२०२० ते दिनांक २८.०२.२०२१ पर्यंत मुदतवाढ मंजुर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक : मुदवा-२०२०/प्र.क्र.६०/खारभूमी
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २३ ऑक्टोंबर, २०२०
पहावे :
१) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, क्रमांक -मुदवा-२०१९ /(प्र.क्र.१७२/१९)खारभूमी,
दिनांक २४.१०.२०१९.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक -पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दिनांक १२.०२.२०२०.
३) कार्यकारी संचालक, कोंकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, ठाणे या कार्यालयाचे क्र. कोंपाविम / आ-३ / मुदतवाढ/५०२/सन २०२०, दिनांक १२.०२.२०२० रोजीचे पत्र व सहपत्र.
४) जलसंपदा विभाग, लाक्षेवि (आस्था) यांचे पत्र क्र.संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.६५/२०२०/लाक्षेवि (आस्था), दिनांक १६/०६/२०२० चे पत्र
५) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक - पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दिनांक ३१.०८.२०२०.
६) कार्यकारी संचालक, कोंकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, ठाणे या कार्यालयाचे क्र. कोंपाविम/आ-३/ मुदतवाढ/२१२३/सन २०२०, दिनांक ०९.०९.२०२० रोजीचे पत्र व सहपत्र.
प्रस्तावना :
मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोंकण प्रदेश, मुंबई या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ३० पदे आणि तांत्रिक कक्ष (जल आराखडा), कोंकण प्रदेश, मुंबई या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १८ पदे असे एकूण ४८ पदांना संदर्भ क्र.१ येथील दिनांक २४.१०.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिनांक ०१.१०.२०१९ ते दिनांक २९.०२.२०२० पर्यंत मुदतवाढ मंजूर करण्यात आली होती. त्यानुसार सदर ४८ पदांना दिनांक २९.०२.२०२० च्या पुढे मुदतवाढ मंजूर करण्याबाबत संदर्भ क्र.३ व ६ च्या पत्रान्वये प्रस्ताव सादर करण्यात आला आहे.
संदर्भ क्र.३ व ६ च्या पत्रान्वये प्राप्त झालेल्या प्रस्तावाबाबत वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. २ व ५ येथील अनुक्रमे दिनांक १२/०२/२०२० व दिनांक ३१/०८/२०२० रोजीच्या शासन निर्णयास अनुसरुन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोंकण प्रदेश, मुंबई या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ३० पदे आणि तांत्रिक कक्ष (जल आराखडा), कोंकण प्रदेश, मुंबई या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १८ पदे अशा एकूण ४८ पदांना सोबतच्या परिशिष्ट "अ" येथे दर्शविल्याप्रमाणे पुढील अटीच्या अधीन राहून दिनांक ०१.०३.२०२० ते दिनांक २८.०२.२०२१ पर्यंत मुदतवाढ याद्वारे मंजूर करण्यात येत आहे.
# Page 2
अ) नियत अस्थायी पदे ६ महिन्यापेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नसावी.
ब) नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदे ही दिनांक ०६.०२.२००३ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूर सुधारित आकृतीबंधानुसार ४५२९७ पदांच्या मर्यादेत असावीत.
२. वरील कार्यालयांच्या आस्थापनेवर होणारा खर्च "मागणी क्रमांक ४७०१ मोठे व मध्यम प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च, ८०- सर्वसाधारण १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांना कर्जे (०४) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान (वेतन) (०४) (०३) कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळ भाग भांडवली अंशदान (अनिवार्य) (४७०१ आय-१८९) या लेखाशिर्षाखाली टाकून तो मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक - पदनि-२०१६ /प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दिनांक ३१.०८.२०२० नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नांवाने,
fandas सहपत्र :- परिशिष्ट "अ" ( पूर्णिमा देसाई) उप सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रत: महालेखापाल, महाराष्ट्र राज्य (लेखा व अनुज्ञेयता), मुंबई/नागपूर.
महालेखापाल, महाराष्ट्र राज्य (लेखा परीक्षा), मुंबई/नागपूर.
निवासी लेखा अधिकारी, मुंबई.
अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई कार्यकारी संचालक, कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, ठाणे.
मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोकण प्रदेश, मुंबई.
अवर सचिव (आ. पु.क.), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई- ३२.
कक्ष अधिकारी (व्यय-१२), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई ३२.
कक्ष अधिकारी (अर्थसंकल्प-१९), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई ३२.
कार्यासने, अर्थ-२/आ(पुनर्रचना), जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
खारभूमी कार्यासन (संग्रहार्थ )
# Page 3
परिशिष्ट "अ'
(शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, क्र. मुदवा - २०२०/प्र.क्र.६०/खारभूमी, दिनांक २३ ऑक्टोबर, २०२० चे सहपत्र)
अ.क्र कार्यालयाचे नांव पदनाम पदसंख्या (१) (२) (३) (४) (१) मुख्य अभियंता, जलसंपदा १. मुख्य अभियंता १ विभाग, कोकण प्रदेश, मुंबई २. सहाय्यक मुख्य अभियंता २ ३. उप अभियंता لله ३ ४. कनिष्ट अभियंता / शाखा अभियंता الله ३ ५. मुख्य आरेखक १ ६. विशेष अधीक्षक १ ७. अधीक्षक १ ८. मुख्य दप्तर कारकून १ प्रथम लिपिक १ १०. वरिष्ठ लिपिक
११. कनिष्ठ लिपीक/टंकलेखक
१२. उच्च श्रेणी लघुलेखक १ १३. दूरध्वनी चालक १ १४. वाहन चालक १ १५. दप्तरी १ १६. नाईक १ १७. शिपाई ३ १८. चौकीदार १ एकूण ३० (२) तांत्रिक कक्ष (जल आराखडा), १. उप अभियंता/अधिकारी १ कोकण प्रदेश, मुंबई २. कनिष्ठ अभियंता ४ ३. स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक ४ ४. वरिष्ठ लिपिक १ ५. कनिष्ठ लिपिक/टंकलेखक ३ ६. आरेक्षक श्रेणी -३ १ ७. वाहन चालक १ ८. शिपाई
९. चौकीदार १ एकूण १८ एकूण (१) + (२) ४८
fandas.
( पूर्णिमा देसाई) उप सचिव, महाराष्ट्र शासन