# Page 1
अधीक्षक अभियंता, ठाणे पाटबंधारे मंडळ, ठाणे यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, ठाणे पाटबंधारे विभाग, कळवा-ठाणे अंतर्गत जलसंपत्ती सर्वेक्षण व अन्वेषण, उपविभाग धोंडावडवली या उप विभागातील नियत अस्थायी आस्थापना व रूपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि.०१/०३/२०२० ते दि.३१/०८/२०२० या कालावधीकरीता मुदतवाढ...
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. मुदत-०३२०/(प्र.क्र.११७/२०२०) / मोप्र-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १६ मार्च २०२०
वाचावे : १) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्रमांक मुदत-०३१९/(प्र.क्र.१३९/१९)/मोप्र-१, दि.२२/१०/२०१९.
२) मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोंकण प्रदेश, मुंबई यांचे पत्र क्र.मुअ/जसंविकोप्र/ आ.५ (१)/५२८ दि.१३/०२/२०२० चे पत्र.
शासन निर्णय :
अधीक्षक अभियंता, ठाणे पाटबंधारे मंडळ, ठाणे यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी
अभियंता, ठाणे पाटबंधारे विभाग, कळवा-ठाणे अंतर्गत जलसंपत्ती सर्वेक्षण व अन्वेषण, उपविभाग
धोंडावडवली या उप विभागातील नियत अस्थायी आस्थानेवरील १६ अस्थायी पदांना (विवरणपत्र
अ") व रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील ०२ अस्थायी पदांना (विवरणपत्र-“ब”)
दि.०१/०३/२०२० ते दि. ३१/०८/२०२० या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. नियत अस्थायी व रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील पदांवर होणारा खर्च “२७०१, मोठे व मध्यम पाटबंधारे, (योजनेतर), ८० सर्वसाधारण, ००१ संचालन व प्रशासन, (०४) व्यवस्थापन
आस्थापना (एक) आस्थापना, मागणी क्रमांक आय ३ (२७०१-४१९९)” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची
टाकण्यात यावा.
३. या आदेशान्वये रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील मुदतवाढ देण्यात येत असलेल्या
पदांपैकी जे पदधारक दि.०१/०३/२०२० ते दि.३१/०८/२०२० या कालावधीत सदर पदावर कार्यरत
राहतील, त्या दिनांकापर्यंतच सदर मुदतवाढ लागू राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदत-०३२०/(प्र.क्र.११७/२०२०)/मोप्र-१
४. सदर आदेश शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक: पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/
१६/आ.पु.क., दि.१२/०२/२०२० अन्वये या विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4