# Page 1
जलसंपदा विभागातील सहायक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२० रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची
महाराष्ट्र शासन,
जलसंपदा विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक : सकाज्ये-२०२०/प्र.क्र.२२/आ (संनि),
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०३ फेब्रुवारी २०२०
शासन परिपत्रक
जलसंपदा विभागातील सहायक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) संवर्गात दिनांक ०१.०१.२०१९ ते ३१.१२.२०१९ या कालावधीत नवीन नियुक्ती करण्यात आलेली नाही. त्यामुळे सहायक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२० रोजीची तात्पुरती अतिरिक्त (Provisional Additional) ज्येष्ठता सूची तयार करण्यात आलेली नाही.
२. दिनांक ०१.०१.२०१९ रोजीची अंतिम ज्येष्ठता सूची प्रसिध्द करण्यात आल्यानंतर प्राप्त झालेले आक्षेप विचारात घेवून जलसंपदा विभागातील सहायक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२० रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची तयार करण्यात आली असून, ती या परिपत्रकासोबत परिशिष्ट “अ” येथे जोडण्यात आली आहे. सदरहू ज्येष्ठतासूची सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दिनांक २१.१०.२०११ मधील सूचनांनुसार तयार करण्यात आलेली आहे.
३. सदर ज्येष्ठतासूची तयार करताना मुख्यत्वेकरून महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, १९८२ मधील तरतूदींचा अवलंब करण्यात आला आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10