# Page 1
मुख्य अभियंता, नियोजन व जलविज्ञान, नाशिक या कार्यालयाच्या नावात मुख्य अभियंता, जलविज्ञान व धरण सुरक्षितता, नाशिक असा बदल करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- आढावा-२०२०/प्र.क्र.२१/आस्था.(पुनर्रचना)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक :- १७ सप्टेंबर, २०२०
वाचा:- १) Water Resources Department, GR, No. WRD-Restructuring/२००९/ (१६/०९)/WR(Est), Dt:-१२/१०/२०१० २) Water Resources Department, Corrigendum, No. WRD-Restructuring/ २००९/(१६/०९)/WR(Est), Dt:-१९/११/२०१० ३) जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय, क्र: मेरीबै-०११५/प्र.क्र.०१/२०१५/जसं (धोरण), दि.१४/०१/२०१५
प्रस्तावना :
महासंचालक (संकल्पन, प्रशिक्षण, जलविज्ञान, संशोधन व सुरक्षितता), महाराष्ट्र अभियांत्रिकी संशोधन संस्था, नाशिक या कार्यालयांच्या अधिनस्त असलेले मुख्य अभियंता, नियोजन व जलविज्ञान, नाशिक या कार्यालयास उपरोक्त संदर्भ क्र. ३ च्या शासन निर्णयान्वये
अधीक्षक अभियंता, धरण सुरक्षितता संघटना, नाशिक हे कार्यालय संलग्न करण्यात आले आहे.
तसेच सदर कार्यालयाकडे धरण सुरक्षितता स्वरुपाची कामे असल्याने कामाच्या बदलत्या स्वरुपानुसार कार्यालयाच्या नावात बदल करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय -:
मुख्य अभियंता, नियोजन व जलविज्ञान, नाशिक या कार्यालयाच्या नावात मुख्य अभियंता, जलविज्ञान व धरण सुरक्षितता, नाशिक असा बदल करण्यास खालील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
१. सदर कार्यालयाच्या मुख्यालयात, कार्यप्रकारात व रचना यामध्ये कोणताही बदल होणार नाही.
२. नावातील बदलामुळे कोणताही अतिरिक्त खर्च शासनावर पडणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आढावा-२०२०/प्र.क्र.२१/आस्था.(पुनर्रचना)
३. मुदतवाढीचे प्रस्ताव सादर करताना कार्यालयाच्या नावात आवश्यक तो बदल करून मुदतवाढीचे प्रस्ताव शासनास सादर करावेत.
४. कार्यालयाच्या नावात बदल झाल्याने नवीन नावानुसार “नियंत्रक अधिकारी” व “आहरण व संवितरण अधिकारी” च्या नावात आवश्यकतेनुसार बदल करण्यात यावे.
५. कार्यालयाच्या नावात झालेले बदल दिनांक ०१/१०/२०२० पासून अंमलात आणावेत.
२. उपरोक्त प्रमाणे नावात होणाऱ्या बदलाबाबतची आवश्यक ती सर्व कार्यवाही संबंधित कार्यालयाने करावी. तसेच, याबाबतचा अनुपालन अहवाल शासनास सादर करावा.
# Page 3