# Page 1
कार्यकारी अभियंता, यांत्रिकी विभाग, अहमदनगर या विभागांतर्गतच्या दोन उपविभागीय कार्यालयांच्या विभागीय नियंत्रणात बदल करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- आढावा-२०१९/प्र.क्र.९७/आ. (पुनर्रचना),
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०९ सप्टेंबर, २०२०.
वाचा:- १) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. टिआरडब्ल्यू-१०८३/सीआर-६११/८३/ एडीएम-९, दि.८/३/१९८४ २) शासन निर्णय जलसंपदा विभाग, क्रमांक: आढावा - १००२/३३५/२००२/ आ. (प्रशि), दि. ०६/०२/२००३
प्रस्तावना :
सोलापूर जिल्हयातील उपसा सिंचन कामाकरिता भिमानगर येथे कार्यकारी अभियंता, यांत्रिकी
विभाग, अहमदनगर यांच्या अधिपत्याखाली सिना माढा उपसा सिंचन (यांत्रिकी) उपविभाग, भिमानगर,
जि. सोलापूर व उजनी जलविद्युत उपविभाग, भिमानगर, जि. सोलापूर हे दोन उपविभागीय कार्यालय
कार्यरत आहेत. तथापि, भिमानगर ते अहमदनगर हे अंतर १७५ कि.मी. असल्याने कार्यालयीन कामात
बऱ्याच अडचणी निर्माण होतात व त्याचा परिणाम उपसा सिंचन योजनेवर होत आहे. त्यामुळे दोन्ही
उपविभागीय कार्यालयांच्या नियंत्रणात बदल करुन सदर कार्यालये यांत्रिकी विभाग, अहमदनगर येथून
यांत्रिकी विभाग, सोलापूर या विभागांतर्गत जोडण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती. त्यानुषंगाने
शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे :
शासन निर्णय :
मुख्य अभियंता (यांत्रिकी), जलसंपदा विभाग, नाशिक अधिनस्त असलेल्या अधीक्षक अभियंता,
यांत्रिकी मंडळ, पुणे यांच्या अंतर्गत असलेले कार्यकारी अभियंता, यांत्रिकी विभाग, अहमदनगर यांच्या
अधिपत्याखालील सिना माढा उपसा सिंचन (यांत्रिकी), उपविभाग, भिमानगर व उजनी जलविद्युत
उपविभाग, भिमानगर या उपविभागीय कार्यालयांचे विभागीय नियंत्रण याच मंडळांतर्गतच्या कार्यकारी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आढावा-२०१९/प्र.क्र.९७/आ.(पुनर्रचना),
अभियंता, यांत्रिकी विभाग, सोलापूर या विभागाकडे सोपविण्याकरिता खालील अटींच्या अधीन राहून
याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे :
१. कार्यकारी अभियंता, यांत्रिकी विभाग, अहमदनगर अंतर्गत असलेले सिना माढा उपसा
सिंचन (यांत्रिकी), उपविभाग, भिमानगर व उजनी जलविद्युत उपविभाग, भिमानगर या
उपविभागीय कार्यालयाचे विभागीय नियंत्रण कार्यकारी अभियंता, यांत्रिकी विभाग, सोलापूर
या विभागाकडे राहील.
२. सदर उपविभागीय कार्यालयांच्या मंडळ नियंत्रणात, मंजूर आस्थापनेत व नावात कोणताही
बदल करण्यात येणार नाही. तथापि, उपविभागीय कार्यालयांची रचना सोबत जोडलेल्या
विवरणपत्रानुसार राहील.
३. मुदतवाढीचे प्रस्ताव सादर करताना उपविभागीय कार्यालयांच्या विभागीय नियंत्रणात
आवश्यक ते बदल करुन प्रस्ताव शासनास सादर करावे.
४. उपरोक्त प्रमाणे विभागीय नियंत्रणातील होणाऱ्या बदलाबाबतची आवश्यक ती सर्व कार्यवाही
संबंधित कार्यालयांनी करावी.
५. प्रशासकीय व आस्थापना खर्चात वाढ होणार नाही याची दक्षता घ्यावी, जेणेकरुन शासनावर
कोणताही आर्थिक भार पडणार नाही.
२. उपरोक्त उपविभागीय कार्यालयाच्या विभागीय नियंत्रणातील बदलानुसार सदर उपविभागीय
कार्यालये दिनांक ०१/१०/२०२० पासून कार्यान्वित होईल यादृष्टीने अधीक्षक अभियंता, यांत्रिकी मंडळ,
पुणे यांनी आवश्यक ती सर्व कार्यवाही तत्काळ करावी.
३. सिना माढा उपसा सिंचन (यांत्रिकी), उपविभाग, भिमानगर व उजनी जलविद्युत उपविभाग,
भिमानगर या उपविभागीय कार्यालयांच्या विभागीय नियंत्रणात बदल होत असल्याने, या कार्यालयांसाठी
वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.टिआरडब्ल्यू-१०८३/सीआर-६११/८३/एडीएम-९, दि.८/३/१९८४
मधील तरतूदीनुसार नियंत्रक अधिकारी, अधीक्षक अभियंता, यांत्रिकी मंडळ, पुणे व आहरण व संवितरण
अधिकारी, कार्यकारी अभियंता, यांत्रिकी विभाग, सोलापूर यांना घोषित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः आढावा-२०१९/प्र.क्र.९७/आ.(पुनर्रचना),
# Page 4
# Page 5