# Page 1
महाराष्ट्र अभियांत्रिकी (स्थापत्य) सेवा (गट-अ) मधील सहायक कार्यकारी अभियंता व सहायक अभियंता श्रेणी-१ या पदावर सरळसेवेने नियुक्ती.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन पूरकपत्र क्र. नियुक्ती-२०१५/(७३/१५)/आ(संनि)
मंत्रालय, मुंबई : ४०० ०३२.
दिनांक :- २७ जानेवारी, २०२०
शासन पूरकपत्रः
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा परीक्षा, २०१३ मधून शिफारस केलेल्या
उमेदवारांना जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र. नियुक्ती -२०१५/(७३/१५)/आ(संनि), दिनांक
१४.१२.२०१५ अन्वये सहायक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) व सहायक अभियंता श्रेणी-१ (स्थापत्य)
पदांवर तात्पुरती नियुक्ती देण्यात आलेली आहे.
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे महाराष्ट्र अभियांत्रिकी अधिकारी संघटना (सरळसेवा भरती वर्ग-२)
यांनी दाखल केलेल्या रिट याचिका क्र. ९८५०/२०१४ मध्ये मा. उच्च न्यायालयाने दिनांक ०१.०१.२०१६
रोजी पारित केलेल्या अंतरिम आदेशानुसार सदरहू नियुक्त्या रिट याचिका क्र.९८५०/२०१४ मध्ये
होणाऱ्या अंतिम निकालाच्या अधिन आहेत.
# Page 2