# Page 1
संगणक सांकेतांक :- २०२०१२१६१२२३४६१७२७
अधीक्षक अभियंता, दक्षिण कोकण पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, सिंधुदुर्गनगरी यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, लघुपाटबंधारे विभाग, सिंधुदुर्गनगरी या कार्यालयांतर्गत पाच उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दिनांक ०१.०३.२०२० ते दिनांक २८.०२.२०२१ पर्यंत मुदतवाढ मंजूर करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक : मुदवा-२०२०/प्र.क्र.३९/खारभूमी
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २३ ऑक्टोंबर, २०२०
पहावे :
१) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, क्रमांक -मुदवा-२०१९ /(प्र.क्र.१८०/१९) खारभूमी,
दिनांक ०६.११.२०१९.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक -पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दिनांक १२.०२.२०२०.
३) मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोंकण प्रदेश, मुंबई या कार्यालयाचे क्र. मुअ/जसंविकोप्र/ आ-५(१)/५३४, दिनांक १३.१०.२०१९ रोजीचे पत्र व सहपत्र.
४) जलसंपदा विभाग, लाक्षेवि (आस्था) यांचे पत्र क्र. संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.६५/२०२०/लाक्षेवि (आस्था), दिनांक १६/०६/२०२० चे पत्र
(५) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क.. दिनांक ३१.०८.२०२०.
६) मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोंकण प्रदेश, मुंबई या कार्यालयाचे क्र. मुअ/जसंविकोप्र/ आ-५(१)/२४८८, दिनांक ०६.१०.२०२० रोजीचे पत्र व सहपत्र.
प्रस्तावना :
अधीक्षक अभियंता, दक्षिण कोकण पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, लघु पाटबंधारे विभाग, सिंधुदुर्गनगरी या विभागांतर्गत एकूण ५ उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ११६ पदांना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ४ पदांना अशा एकूण १२० पदांना संदर्भ क्र.१ येथील दिनांक ०६.११.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिनांक ०१.१०.२०१९ ते दिनांक २९.०२.२०२० पर्यंत मुदतवाढ मंजूर करण्यात आली होती. त्यानुसार अधीक्षक अभियंता, दक्षिण कोकण पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, लघु पाटबंधारे विभाग, सिंधुदुर्गनगरी या विभागांतर्गत एकूण ५ उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ११६ पदांना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ४ पदांना अशा एकूण १२० पदांना दिनांक २९.०२.२०२० च्या पुढे मुदतवाढ मंजूर करण्याबाबत संदर्भ क्र.३ व ६ च्या पत्रान्वये प्रस्ताव सादर करण्यात आला आहे.
संदर्भ क्र.३ व ६ च्या पत्रान्वये प्राप्त झालेल्या प्रस्तावाबाबत कार्यवाही करण्याची बाब विचाराधीन आहे.
सबब वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.२ व ५ येथील अनुक्रमे दिनांक १२/०२/२०२० व दिनांक ३१/०८/२०२० रोजीच्या शासन निर्णयास अनुसरुन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय :
अधीक्षक अभियंता, दक्षिण कोकण पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, लघु पाटबंधारे विभाग, सिंधुदुर्गनगरी या विभागांतर्गत एकूण ५ उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ११६ पदांना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ३ पदांना अशा एकूण ११९ पदांना सोबतच्या परिशिष्ट "अ" व "ब" मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे खालील अटींच्या अधीन राहून दिनांक ०१.०३.२०२० ते दिनांक २८.०२.२०२१ पर्यंत मुदतवाढ याद्वारे मंजूर करण्यात येत आहे.
अ) नियत अस्थायी पदे ६ महिन्यापेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नसावी.
ब) नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदे ही दिनांक ०६.०२.२००३ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूर सुधारित आकृतीबंधानुसार ४५२९७ पदांच्या मर्यादेत असावीत.
२. वरील कार्यालयांच्या आस्थापनेवर होणारा खर्च नियत अस्थायी आस्थापना “मागणी क्रमांक आय-५, लेखाशीर्ष-४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च (८०) सर्वसाधारण (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणुका (०४) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान (वेतन) (०४) (०३) कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, भाग भांडवली अंशदान (४७०१-आय १८९) तसेच रुपांतरीत अस्थायी आस्थापना मुख्य मागणी क्र.आय-५-४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील खर्च (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका (०२) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान (०२) (०३) कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (कार्यक्रम) (४७०१ एच ७५४)" या लेखाशिर्षाखाली टाकून तो मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक -पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दिनांक ३१.०८.२०२० नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नांवाने, founda
सहपत्र :- परिशिष्ट "अ" व "ब " (पूर्णिमा देसाई) उप सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रत: महालेखापाल, महाराष्ट्र राज्य (लेखा व अनुज्ञेयता), मुंबई/नागपूर.
महालेखापाल, महाराष्ट्र राज्य (लेखा परीक्षा), मुंबई/नागपूर.
मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोकण प्रदेश, मुंबई अधीक्षक अभियंता, दक्षिण कोकण पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, सिंधुदुर्गनगरी कार्यकारी अभियंता, लघुपाटबंधारे विभाग, सिंधुदुर्गनगरी जिल्हा कोषागार अधिकारी, ठाणे/पालघर/रायगड/रत्नागिरी/सिंधुदूर्ग वित्त विभाग (व्यय-१२), मंत्रालय, मुंबई ३२.
वित्त विभाग (अर्थसंकल्प-१९), मंत्रालय, मुंबई ३२.
कार्यासने, अर्थ-२/आ(पुर्नरचना), जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
खारभूमी कार्यासन (संग्रहार्थ)
# Page 3
परिशिष्ट "अ"
(शासन निर्णय क्रमांक : मुदवा-२०२०/प्र.क्र.३९/खारभूमी, दिनांक २३ ऑक्टोबर, २०२० चे सहपत्र)
नियत आस्थापनेवरील अस्थायी पदांचा तपशील
अ. क्र. कार्यालयाचे नाव पदनाम पदसंख्या (१) दक्षिण कोकण पाटबंधारे १ कार्यकारी अभियंता १ प्रकल्प मंडळ ओरोस, अंतर्गत २ उप कार्यकारी अभियंता १ लघु पाटबंधारे विभाग, ३ सहा. अभियंता श्रेणी-२/शाखा अभियंता/कनिष्ठ
ओरोस अभियंता
४ विभागिय लेखापाल १ ५ प्रथम लिपीक
६ वरिष्ठ लिपीक
७ कनिष्ठ लिपीक ४ ८ लघु लेखक (निम्नश्रेणी) १ ९ टंकलेखक m १० आरेखक श्रेणी- १ १ ११ आरेखक श्रेणी- २ १ १२ संगणक १ १३ भांडारपाल १ १४ सहा. भांडारपाल १ १५ वाहन चालक १ १६ नाईक १ १७ शिपाई ५ १८ चौकीदार १
एकूण ३४ (२) पाटबंधारे बांधकाम उपविभाग १ सहा.कार्य.अभि. श्रेणी-१/उपअभियंता/अधिकारी १ क्रमांक १, कणकवली २ सहा. अभियंता श्रेणी-२/शाखा अभियंता/कनिष्ठ १ (जानवली) अभियंता ३ वरिष्ठ लिपीक १ ४ कनिष्ठ लिपीक १ ५ टंकलेखक १ ६ आरेखक श्रेणी ३
७ स्था. अ. सहाय्यक ४ ८ वाहन चालक १ ९ शिपाई १ एकूण १२
# Page 4
(३) पाटबंधारे बांधकाम उपविभाग १ सहा.कार्य.अभि.श्रेणी-१/उप अभियंता/अधिकारी v क्रमांक २. कणकवली २ सहा. अभियंता श्रेणी-२/शाखा अभियंता/कनिष्ठ ३ CU अभियंता
३ वरिष्ठ लिपीक १ ४ कनिष्ठ लिपीक m
५ टंकलेखक N ६ आरेखक श्रेणी ३
७ स्था. अ. सहाय्यक ४
८ वाहन चालक १ ९ शिपाई
१० चौकीदार १
एकूण १६ (४) जलसंपत्ती सर्वेक्षण व १ सहा.कार्य.अभि. श्रेणी-१/उप अभियंता/अधिकारी १ अन्वेषेण उपविभाग, २ सहा. अभियंता श्रेणी-२/शाखा आंबडपाल, ता.कुडाळ अभियंता/कनिष्ठ अभियंता ३ वरिष्ठ लिपीक १
४ कनिष्ठ लिपीक २
५ टंकलेखक १ ६ आरेखक श्रेणी ३ १
७ स्था. अ. सहाय्यक ४
८ वाहन चालक ar ९ शिपाई २
१० चौकीदार १
एकूण १८ (५) नरडवे प्रकल्प उपविभाग, १ सहा.कार्य.अभि. श्रेणी-१/उप अभियंता/अधिकारी १ आंबडपाल २ सहा. अभियंता श्रेणी-२/शाखा अभियंता/कनिष्ठ अभियंता
३ स्था. अ. सहाय्यक ४ ४ वरिष्ठ लिपीक १ ५ कनिष्ठ लिपीक २ ६ टंकलेखक १ ७ आरेखक श्रेणी ३ १
८ वाहन चालक
९ शिपाई
१० चौकीदार १
एकूण १८ W
# Page 5
(६) तळंबा मोठा पाटबंधारे प्रकल्प १ सहा.कार्य.अभि. श्रेणी-१/उप अभियंता/अधिकारी १ उपविभाग क्र.३, आंबडपाल २ सहा. अभियंता श्रेणी-२/शाखा ४ अभियंता/कनिष्ठ अभियंता
KU ३ स्था. अ.सहाय्यक ४ ४ वरिष्ठ लिपीक १ ५ कनिष्ठ लिपीक २ ६ टंकलेखक १ ७ आरेखक श्रेणी ३ १ ८ वाहन चालक १ ९ शिपाई U १० चौकीदार १
एकूण १८ नियत आस्थापनेवरील एकूण पदे - (१) ते (६) १९६
dandas
( पूर्णिमा देसाई) उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
# Page 6
परिशिष्ट "ब"
(शासन निर्णय क्रमांक : मुदवा-२०२०/प्र.क्र.३९/खारभूमी, दिनांक २३ ऑक्टोबर, २०२० चे सहपत्र)
रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील पदांचा तपशील
अ.क्र. कार्यालयाचे नाव पदनाम पदसंख्या पदधारकाचे नाव से.नि.दिनांक दक्षिण कोकण पाटबंधारे चौकीदार १) विश्वास लक्षण गावकर २९/०२/२०२४ प्रकल्प मंडळ, ओरोस २) कानू सोमा गुरव ३१/१०/२०२५ अंतर्गत लघु पाटबंधारे मजुर १ १) नारायण गोविंद गावडे ३१/०५/२०२१ विभाग, ओरोस
एकूण पदे kaw ३
faunder
( पूर्णिमा देसाई)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन