# Page 1
उपविभागीय अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाची दिनांक १.१.२०१८ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ठता-२०१८/(प्र.क्र.४१/१८)/आ(वर्ग-२)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- ०४ नोव्हेंबर, २०२०.
वाचा : १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि. २१.१०.२०११ २) शासन परिपत्रक, क्रमांक ज्येष्ठता-२०१७/(प्र.क्र.९७/२०१७)/आ (वर्ग-२), दि.१९.०७.२०१७ ३) शासन निर्णय, जलसंधारण विभाग क्र. आस्थाप-२०१६/प्र.क्र.८८(भाग-९)/ जल-२ दि.३१/०५/२०१७.
४) शासन परिपत्रक, जलसंपदा विभाग क्र. ज्येष्ठता २०१८/प्र.क्र.४१/२०१८/आ वर्ग-२,दि.०९/०३/२०१८.
५) शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग क्र. आस्थाप-२०१८/ प्र.क्र.९१/जल-२ दि.०७/०६/२०१८.
६) शासन परिपत्रक, मृद व जलसंधारण विभाग क्र.ज्येष्ठता-२०१८/प्र.क्र.१२६/जल-२दि.१०/०८/२०१८.
७) मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायधिकरण, मुंबई खंडपीठ नागपूर यांचे मुळ अर्ज क्र. २१७/२०१९ मधील दि. २५/०२/२०२० चा निर्णय ८) शासन परिपत्रक, क्रमांक ज्येष्ठता-२०१८/(प्र.क्र.४१/२०१८)/आ (वर्ग-२), दिनांक १५.०५.२०२०
परिपत्रक
जलसपंदा विभागाच्या आस्थापनेवरील उपविभागीय अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाची दि. १.१.२०१८ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची संदर्भ क्र.३ येथील शासन परिपत्रक दि. ९ मार्च २०१८ अन्वये त्यातील परि. क्र. २ मधील अटी व महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेच्या अधिन प्रसिध्द करण्यात आली होती. सदर तात्पुरत्या ज्येष्ठतासुचीच्या अनुषंगाने काही उपअभियंत्याकडून आक्षेप / सूचना प्राप्त झाल्या आहेत. त्यासुचना आक्षेप विचारात घेवून दि. ०१/०१/२०१८ रोजी तात्पुरती ज्येष्ठतासूची अंतिम करणे अपेक्षित होते.
तथापि, शासन निर्णय, जलसंधारण विभाग, दि. ३१/०५/२०१७ अन्वये मृद व जलसंधारण विभाग नव्याने निर्माण आला. मृद व जलसंधारण विभाग स्वतंत्र झाल्याने उक्त शासन निर्णयातील परिच्छेद ७ - आ नुसार जिल्हा परिषद सवंर्गातील सर्व उपविभागीय अभियंते हे त्यांचा मुळ विभाग म्हणून मृद व जलसंधारण विभागाकडे वर्ग झाले आहेत. याधारणेच्या अधिन जलसंपदा विभागाने संदर्भ क्र. ४ च्या परिपत्रकान्वये या विभागाच्या आस्थापनेवरील दि. ०९/०३/२०१८ अन्वये प्रसिध्द केलेल्या उपविभागीय अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाच्या दि. ०१/०१/२०१८ रोजीच्या ज्येष्ठतासुचीमध्ये जिल्हा परिषद संवर्गातील अभियंत्यांच्या नावाचा समावेश केला नाही.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२०१८/(प्र.क्र.४१/१८)/आ(वर्ग-२)
दरम्यान मृद व जलसंधारण विभागाने त्यांच्या दि.३१/०५/२०१७ च्या शासन निर्णयातील परि. क्र. ७ व ८ नुसार जिल्हा परिषद संवर्गातील उप विभागीय अभियंता (स्थापत्य) संवर्गातील ज्या उपअभियंत्यांनी मृद व जलसंधारण विभागात कायम स्वरुपी सेवा समायोजनाचा विकल्प सादर केला होता. अशा उपविभागीय अभियंत्यांची नावे संदर्भ क्र. ५ वरील शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग क्र. आस्थाप २०१८/प्र.क्र.९१/जल-२ दि. ०७/०६/२०१८ अन्वये प्रसिध्द करुन त्यांच्या सेवा मृद व जलसंधारण विभागाकडे समायोजित केल्या आहेत. मात्र ज्या उप विभागीय अभियंत्यांनी मृद व जलसंधारण विभागात कायम स्वरुपी सेवा समायोजनाचा विकल्प सादर केला नाही. त्यांची नावे मृद व जलसंधारण विभागाच्या शासन निर्णयात अंतर्भूत केली नाहीत. तद्नंतर मृद व जलसंधारण विभागाने उक्त शासन निर्णयानुसार सेवा समायोजनाचा विकल्प सादर केलेल्या उपविभागीय अभियंत्यांसह त्यांच्या आस्थापनेवर कार्यरत उप अभियंता संवर्गाची दि. ०१/०१/२०१८ रोजीच्या ज्येष्ठता सूची संदर्भ क्र ६ मृद व जलसंधारण विभाग क्र. ज्येष्ठता -२०१८/प्र.क्र.१२६/जल-२ दि. १०/०८/२०१८ अन्यये प्रसिध्द केली.
उक्त पार्श्वभमीवर जिल्हा परिषद संवर्गातील उपविभागीय अभियंता (स्थापत्य) (पदवीधर) सवंर्गातील ज्या उप अभियंत्यांनी मृद व जलसंधारण विभागाकडे सेवा समायोजनाचा विकल्प सादर केला नाही. अशा अभियंत्यांची नावे मृद व जलसंधारण विभाग तसेच जलसपंदा विभाग या दोन्ही विभागांनी संदर्भ क्र. ४ व संदर्भ क्र. ६ अन्वये प्रसिध्द केलेल्या उपविभागीय अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाच्या दि. ०१.०१.२०१८ रोजीच्या ज्येष्ठतासूचीत समाविष्ठ झाली नाहीत. त्यामुळे श्री. बी. के.
आव्हाड व इतर उपविभागीय अभियंता यांनी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई खंडपीठ नागपूर येथे मुळ अर्ज क्र. २१७/२०१९ दाखल केला होता. सदर मूळ अर्जावर मा. न्यायाधिकरणाने अर्जदारांची सेवाजेष्ठता निश्चिम करण्याचे निर्देश दिले आहेत.
मा. न्यायाधिकरणाच्या उक्त निर्णयाच्या पार्श्वभमीवर जलसंपदा विभागामार्फत उपविभागीय अभियंता (स्था) संवर्गाची दिनांक ०१/०१/२०१८ रोजीची शासन परिपत्रक क्रमांक ज्येष्ठता २०१८/प्र.क्र.४१/२०१८) आ (वर्ग-२) दि. ०९/०३/२०१८ अन्वये प्रसिध्द केलेली तात्पुरती ज्येष्ठता सूची अधिक्रमित करुन संबंधित उप विभागीय अभियंत्यांच्या समावेशासह मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथील रिट पिटीशन क्र. २७९७/२०१५ प्रकरणी दिनांक ४.८.२०१७ रोजी निर्णय दिलेला असून सदर निर्णयाविरोधात मा. सर्वोच्च न्यायालयात विशेष अनुमती याचिका क्र. २८३०६/२०१७ दाखल केलेले असून उक्त न्यायालयीन प्रकरणाच्या निकालाच्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून उपविभागीय अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाची दि. ०१.०१.२०१७ ते ३१/१२/२०१७ या कालावधीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची १५ मे, २०२० रोजी प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
२. सदर तात्पुरती ज्येष्ठतासूचीच्या अनुषंगाने उपविभागीय अभियंता (स्थापत्य) संवर्गातील अधिकाऱ्यांकडून ०८ दिवसात आक्षेप/हरकती/सुचना मागविण्यात आल्या होत्या. त्याअनुषंगाने प्राप्त
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२०१८/(प्र.क्र.४१/१८)/आ(वर्ग-२)
झालेल्या आक्षेप/हरकती / सुचना विचारात घेवून सदरहू ज्येष्ठतासूची अंतिम करण्यात येत असून, ती या परिपत्रकासोबत परिशिष्ट “अ” येथे जोडण्यात आली आहे.
३. सदर ज्येष्ठतासूची तयार करताना मुख्यत्वेकरुन महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली,१९८२ मधील तरतूदीचा अवलंब करण्यात आला आहे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42