# Page 1
मुख्य अभियंता (यांत्रिकी), जलसंपदा विभाग, नाशिक यांच्या अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता, यांत्रिकी मंडळ, पुणे या मंडळ कार्यालयातील व त्यांचे अधिपत्याखालील विभागीय / उप विभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ३८८ पदांना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील १४२ पदांना दि. ०१/०३/२०२० ते दि. ३१/०८/२०२० पर्यंत मुदतवाढ देणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. .सेवासा-२०२०/प्र.क्र.३१/२०२०/यांत्रिकी
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक: १६ मार्च, २०२०.
वाचा :- १ ) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, क्र. सेवासा-२०१९/(प्र.क्र.१२१/२०१९)/यांत्रिकी, दिनांक १०/१०/२०१९.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,
दिनांक १२/०२/२०२०.
३) मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, नाशिक यांचे पत्र क्र. मुअयां / आ-६/७३०/२०२०, दिनांक २७/०२/२०२० व क्र. मुअयां/आ-६/रुअआ/७३१/२०२०, दि. २७/०२/२०२०.
प्रस्तावना : मुख्य अभियंता (यांत्रिकी), जलसंपदा विभाग, नाशिक यांचे अधिपत्याखालील अधीक्षक
अभियंता, यांत्रिकी मंडळ, पुणे या कार्यालयातील व त्यांचे अधिपत्याखालील ६ विभाग व त्यांचे अधिनस्त
२७ उप विभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ३८८ पदांना व रुपांतरीत अस्थायी
आस्थापनेवरील १५० पदांना संदर्भ क्र. १ अन्वये दिनांक २९/०२/२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली
होती. सदर पदे पुढे चालू ठेवण्यासाठी संदर्भाधीन क्र. ३ च्या पत्रांन्वये प्राप्त झालेला प्रस्ताव शासनाच्या
विचाराधीन होता.
शासन निर्णय
या शासन निर्णयान्वये अधीक्षक अभियंता, यांत्रिकी मंडळ, पुणे या मंडळ कार्यालयातील व त्यांचे
अधिपत्याखालील ६ विभागीय व त्या अधीनस्त २७ उप विभागीय कार्यालयातील सोबतच्या परिशिष्ट “अ”
व परिशिष्ट “ब” मध्ये दर्शविल्यानुसार नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ३८८ पदांना व रुपांतरीत अस्थायी
आस्थापनेवरील १४२ पदांना, सदर पदे विभागाच्या मंजूर आकृतीबंधाच्या मर्यादेत आहेत व ती सहा महिन्यापेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नाहीत या अटिच्या अधीन राहून दिनांक २९/ २ / २०२० च्या पुढे
दिनांक ०१/०३/२०२० पासून दिनांक ३१/०८/२०२० पर्यत चालू ठेवण्यास शासनाची मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. या पदांवर होणारा खर्च "मागणी क्र.आय-५, ४७०१-मोठे व मध्यम पाटबंधारे यांवरील भांडवली
खर्च, ८०-सर्वसाधारण, ००१ - संचालन व प्रशासन (०१) आस्थापना ( लाभक्षेत्रेत्तर विकास ),(०१) (११)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सेवासा-२०२०/प्र.क्र.३१/२०२०/यांत्रिकी
अधीक्षक अभियंता, यांत्रिकी मंडळ, पुणे (उ.सं.) (४७०१ ६६८७)” या प्रमुख लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकावा
व त्याखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र. ८/१६ / आ.पु.क.,
दिनांक १२/०२/२०२० अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार व आंतर वित्तीय
सल्लागार व सहसचिव व आ (प्रशि) कार्यासनाच्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15