# Page 1
महात्मा फुले पाणी वापर संस्था अभियान व त्या अंतर्गत पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर पाणी वापर संस्था व्यवस्थापन पुरस्कार स्पर्धा.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक :- सीडीए-२०२०/(प्र.क्र. ३९/२०)/लाक्षेवि (कामे)
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २३/१०/२०२०
वाचा :- १) शासन निर्णय क्रमांक : सीडीए-१००५/(४१७/०५)/लाक्षेवि (कामे), दिनांक २१.०८.२००९.
२) शासन निर्णय क्रमांक : सीडीए-२०१६/(प्र.क्र.३३५/१६)/लाक्षेवि (कामे), दि. २२ मे, २०१७.
प्रस्तावना : महात्मा फुले पाणी वापर संस्था अभियान व त्याअंतर्गत पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर पाणी वापर संस्था व्यवस्थापन पुरस्कार स्पर्धा योजना आयोजित करण्याचा निर्णय संदर्भिय दिनांक २१.८.२००९ च्या शासन निर्णयान्वये घेण्यात आलेला आहे. सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ९ मध्ये, “सदर स्पर्धा ५ वर्ष पूर्ण झाल्यावर या पुरस्कार योजनेचा आढावा घेण्यात येईल व आवश्यकतेनुसार योजनेत सुधारणा करण्यात येईल” असे नमूद करण्यात आले आहे. त्यास अनुलक्षून शासन निर्णय दिनांक ११.११.२०११ व दिनांक २६.११.२०१२ अधिक्रमीत करुन आणि शासन निर्णय दि. २१.९.२००९ मध्ये सुधारणा करुन दि. २२ मे, २०१७ रोजी सुधारित शासन निर्णय निर्गमित केला आहे. सदर शासन निर्णयामध्ये पाणी वापर संस्था पुरस्कारासाठी निवड करावयाच्या १) मोठे प्रकल्प, २) मध्यम प्रकल्प, ३) लघू प्रकल्प, ४) कोल्हापूर पध्दतीचा बंधारे व ५) साठवण तलाव या पाच गटातील पाणी वापर संस्थांच्या निवडीसाठी सुधारणा करुन पुरस्कार प्रस्तावाचे मुल्यांकन शासननिर्णयासोबतच्या परिशिष्ट क्र. २ ते ८ नुसार करण्याबाबत निर्देश देण्यात आलेले आहे. तथापि, परिशिष्ट क्र. २ ते ८ मधील मुल्यांकनामध्ये काही त्रुटी असल्याने मुल्यांकन करण्यास अडचणी निर्माण झालेल्या आहेत. त्यामध्ये सुधारणा करण्याबाबत क्षेत्रीय स्तरावरुन विनंती करण्यात आलेल्या आहेत. त्याचप्रमाणे पुरस्कार स्पर्धेसाठी दि. २२/०५/२०१७ रोजी निर्गमित केलेल्या शासननिर्णयातील परिशिष्टांमधील गुण व दर्शक गुण यामध्ये त्रुटी असल्याचे निदर्शनास आल्याने संस्थेच्या प्रस्तावाची छाननी करुन गुणांकन करताना अडचणी निर्माण होत असल्याने सदर शासननिर्णयाची पुन्हा तपासणी करुन योग्य दुरुस्तीबाबत शुध्दीपत्र निर्गमित करण्याबाबत निर्देश राज्यस्तरीय छाननी समितीने त्यांच्या दि. ११ फेब्रुवारी, २०२० रोजी झालेल्या बैठकीमध्ये दिलेल्या आहेत.
सदरची बाब विचारात घेवून पुरस्कार स्पर्धेसाठी दि. २२/०५/२०१७ रोजी निर्गमित केलेल्या शासननिर्णयासोबतच्या परिशिष्ट - ७ व परिशिष्ट- ८ मधील गुण व दर्शक गुण यामध्ये सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन शुध्दीपत्रक : महात्मा फुले पाणी वापर संस्था अभियान व त्याअंतर्गत पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर पाणी वापर संस्था व्यवस्थापन पुरस्कार स्पर्धा योजनासाठी दि. २२/०५/२०१७ रोजी निर्गमित केलेल्या शासननिर्णयासोबतचे परिशिष्ट - ७ व परिशिष्ट - ८ मधील गुण व दर्शक गुण मध्ये सुधारणा करण्यात येत असून ते आता या शासन शुध्दीपत्रासोबतच्या परिशिष्ट - ७ व परिशिष्ट - ८ मध्ये दर्शविलेल्या गुण व दर्शक गुणांनुसार १) मोठे प्रकल्प, २) मध्यम प्रकल्प, ३) लघू प्रकल्प, ४) कोल्हापूर पध्दतीचा बंधारे व ५) साठवण तलाव या पाच गटातील प्राप्त पाणी वापर संस्था पुरस्कार प्रस्तावाचे मुल्यांकन प्रदेश स्तरीय कृती समितीमार्फत करण्यात यावे. त्यानंतर प्रत्येक गटातील स्पर्धकांना सर्व गुण दिल्यानंतर मुल्यांकनानुसार
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः सीडीए-२०२०/(प्र.क्र.३९/२०)/लाक्षेवि (कामे)
सर्वात जास्त गुण असणा-या प्रत्येक गटातील एका पाणी वापर संस्थेची शिफारस राज्यस्तरीय समितीस करावी.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15