# Page 1
कार्यकारी अभियंता, गोदावरी जलविद्युत व उपसा सिंचन विभाग, औरंगाबाद अधिनस्त असलेल्या गोदावरी जलविद्युत व उपसा सिंचन उपविभाग क्र.१, संगमनेर, जि. अहमदनगर या उप विभागीय कार्यालयाच्या विभागीय नियंत्रणात बदल करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- आढावा-२०२०/प्र.क्र.६२/आ.(पुनर्रचना),
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १६ मार्च, २०२१.
वाचा: १. जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र.आढावा-२०१७/(प्र.क्र.१६१/२०१७)/आ.(प्रशि), दि.२९.०८.२०१७.
२. वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. टिआरडब्ल्यू-१०८३/सीआर-६११/८३/एडीएम-९, दि.०८.०३.१९८४.
प्रस्तावना:
मुख्य अभियंता (विद्युत), जलविद्युत प्रकल्प, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील गोदावरी जलविद्युत
व उपसा सिंचन उप विभाग क्र. १, संगमनेर, जि. अहमदनगर हा उप विभाग कार्यकारी अभियंता, गोदावरी
जलविद्युत व उपसा सिंचन विभाग, औरंगाबाद यांच्या अधिनस्त कार्यरत आहे. नाशिक व अहमदनगर
जिल्ह्यातील विद्युत विषयक कामांसाठी संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये कार्यकारी अभियंता,
गोदावरी जलविद्युत व उपसा सिंचन विभाग, नाशिक या विभागाची निर्मिती करण्यात आली आहे. तथापि,
सदर विभागाकडे एकही उप विभाग नसल्याने अहमदनगर जिल्ह्यातील विद्युत विषयक कामे गोदावरी
जलविद्युत व उपसा सिंचन उप विभाग क्र. १, संगमनेर, जि. अहमदनगर या उप विभागाकडून केली जात
असून सदर उप विभागाचे विभागीय नियंत्रण कार्यकारी अभियंता, गोदावरी जलविद्युत व उपसा सिंचन
विभाग, औरंगाबाद या विभागाकडे आहे. संगमनेर ते औरंगाबाद हे अंतर १६० कि.मी. असल्याने
कार्यालयीन कामासाठी बऱ्याच अडचणी निर्माण होऊन त्याचा परिणाम कार्यरत असलेल्या उपसा सिंचन
योजनांच्या कामाकाजावर होत आहे. यास्तव, प्रशासकीय सोयीच्या दृष्टीने तसेच नाशिक व अहमदनगर
जिल्ह्यातील उपसा सिंचन योजनेची विद्युत कामे कार्यकारी अभियंता, गोदावरी जलविद्युत व उपसा
सिंचन विभाग, नाशिक यांच्या कार्यक्षेत्रात येत असल्याने सदर उपविभाग कार्यकारी अभियंता, गोदावरी
जलविद्युत व उपसा सिंचन विभाग, नाशिक या विभागास संलग्न करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती. त्यानुसार पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आढावा-२०२०/प्र.क्र.६२/आ.(पुनर्रचना)
शासन निर्णय :
मुख्य अभियंता (विद्युत), जलविद्युत प्रकल्प, मुंबई यांच्या अधिनस्त अधीक्षक अभियंता, तापी
गोदावरी जलविद्युत उपसा सिंचन मंडळ, जळगांव या मंडळ कार्यालयाच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी
अभियंता, गोदावरी जलविद्युत व उपसा सिंचन विभाग, औरंगाबाद या विभागांतर्गतचे गोदावरी जलविद्युत
व उपसा सिंचन उप विभाग क्र.१, संगमनेर या उप विभागीय कार्यालयाचे विभागीय नियंत्रण याच
मंडळांतर्गतच्या कार्यकारी अभियंता, गोदावरी जलविद्युत व उपसा सिंचन विभाग, नाशिक या विभागाकडे
सोपविण्यास खालील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
१. कार्यकारी अभियंता, गोदावरी जलविद्युत व उपसा सिंचन विभाग, औरंगाबाद या विभागांतर्गत
असलेले गोदावरी जलविद्युत व उपसा सिंचन उप विभाग क्र. १, संगमनेर या उप विभागीय
कार्यालयाचे विभागीय नियंत्रण कार्यकारी अभियंता, गोदावरी जलविद्युत व उपसा सिंचन विभाग,
नाशिक या विभागाकडे राहील.
२. सदर उप विभागाच्या मुख्यालयात, मंजूर आस्थापनेत तसेच मंडळीय नियंत्रणात कोणताही बदल
नाही.
३. उपरोक्त प्रमाणे विभागीय नियंत्रणातील होणाऱ्या बदलाबाबतची आवश्यक ती सर्व कार्यवाही
प्रदेश/मंडळ/विभागीय कार्यालयांनी करावी.
४. प्रशासकीय व आस्थापनाच्या खर्चात वाढ होणार नाही याची दक्षता घ्यावी, जेणेकरून शासनावर
कोणताही आर्थिक भार पडणार नाही.
२. उप विभागीय कार्यालयाच्या नियंत्रणातील बदल दिनांक ५ एप्रिल, २०२१ पासून कार्यान्वित
होईल या दृष्टीने मुख्य अभियंता (विद्युत), जलविद्युत प्रकल्प, मुंबई तसेच, अधीक्षक अभियंता, तापी
गोदावरी जलविद्युत उपसा सिंचन मंडळ, जळगांव यांनी आवश्यक ती सर्व कार्यवाही तात्काळ करावी.
३. वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.टिआरडब्ल्यू-१०८३/सीआर-६११/८३/एडीएम-९,
दि.०८.०३.१९८४ मधील तरतुदीनुसार गोदावरी जलविद्युत व उपसा सिंचन उप विभाग क्र. १, संगमनेर
या उप विभागीय कार्यालयाचे नियंत्रक अधिकारी अधीक्षक अभियंता, तापी गोदावरी जलविद्युत उपसा
सिंचन मंडळ, जळगांव यांना व आहरण व संवितरण अधिकारी, कार्यकारी अभियंता, गोदावरी जलविद्युत
व उपसा सिंचन विभाग, नाशिक यांना घोषित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः आढावा-२०२०/प्र.क्र.६२/आ.(पुनर्रचना)
गोदावरी जलविद्युत व उपसा सिंचन उप विभाग क्र. १, संगमनेर या उप विभागांतर्गत मंजूर
असलेल्या आस्थापनेचा खर्च हा संबंधीत कार्यालयाच्या लेखाशीर्षाखालील मंजूर अनुदानातुन
भागविण्यात यावा.
# Page 4