# Page 1
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ नुसार जलसंपदा विभागातील गट-अ व गट-ब (राजपत्रित) मधील पदे दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : दिव्यांग २०१८/प्र.क्र.९९/आ(संनि)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १८ फेब्रुवारी, २०२१.
वाचा :- (१) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : न्यायाप्र २०११/ प्र.क्र.४/सुधार-३, दिनांक १७.०३.२०११
(२) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : अपंग २०११/ प्र.क्र.१७७/सुधार-३, दिनांक १५.१०.२०११
(३) केंद्र शासनाचा दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ (४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : दिव्यांग २०१८/प्र.क्र.११४/१६-अ, दिनांक २९.०५.२०१९
(५) केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची दिनांक ०४.०१.२०२१ ची अधिसूचना
(६) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : दिव्यांग २०१९/ प्र.क्र.२५१/दि.क.२, दिनांक ०२.०२.२०२१
(७) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : दिव्यांग २०१९/ प्र.क्र.२५१/दि.क.२, दिनांक १२.११.२०२०
प्रस्तावना : केंद्र शासनाच्या अपंग व्यक्ती (समान संधी संपूर्ण सहभाग व हक्कांचे संरक्षण) अधिनियम, १९९५
मधील तरतूदीनुसार जलसंपदा विभागातील सरळसेवा / नामनिर्देशन कोट्यातील गट-अ व गट-ब
(राजपत्रित) मधील तांत्रिक पदे सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या संदर्भ क्रमांक १ व २
येथील शासन निर्णयानुसार दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित झाली होती. केंद्र शासनाने दिव्यांग व्यक्ती हक्क
अधिनियम, २०१६ पारित केला असून, अपंग व्यक्ती (समान संधी संपूर्ण सहभाग व हक्कांचे संरक्षण)
अधियिनम, १९९५ व्यपगत झाला आहे. सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्रमांक ४ येथील शासन
निर्णयान्वये दिव्यांग व्यक्तींसाठीच्या महाराष्ट्र राज्य धोरणास मान्यता प्राप्त झाली असून, शासन सेवेतील
पदांवर शारिरीकदृष्ट्या दिव्यांग व्यक्तींसाठी ४ टक्के आरक्षण विहित करण्यात आले आहे.
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील कलम ३३ नुसार केंद्र शासनाने संदर्भ क्रमांक ५
येथील दिनांक ४.१.२०२१ च्या अधिसूचनेन्वये दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित केलेल्या पदांची यादी प्रसिध्द
केली आहे. त्यानुसार राज्य शासनाकडील पदांची सुनिश्चिती करण्याबाबतच्या सूचना सामाजिक न्याय
व विशेष सहाय्य विभागाने संदर्भ क्रमांक ६ येथील दिनांक २.२.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये देण्यात
आल्या आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः दिव्यांग २०१८/प्र.क्र.९९/आ(संनि)
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या दिनांक २.२.२०२१ च्या शासन निर्णयातील
तरतूदीनुसार केंद्र शासनाच्या दिनांक ४.१.२०२१ च्या अधिसूचने सोबतच्या यादीतील जलसंपदा
विभागातील समकक्ष पदे दिव्यांग प्रवर्गासाठी सुनिश्चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील तरतूदीनुसार केंद्र शासनाने दिनांक ४.१.२०२१
च्या अधिसूचनेन्वये दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित केलेल्या यादीमधील पदांशी तुलना करुन सामाजिक न्याय व
विशेष सहाय्य विभागाच्या दिनांक २.२.२०२१ च्या शासन निर्णयातील सूचनांनुसार जलसंपदा विभागाच्या
अधिपत्याखालील गट-अ व गट-ब संवर्गातील पदे सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट-अ मधील तक्त्यात
दर्शविल्याप्रमाणे दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित करण्यात येत आहेत.
२. केंद्र शासनाच्या दिनांक ४.१.२०२१ च्या अधिसूचनेसोबतच्या यादीमधील पदांव्यतिरिक्त गट-अ
व गट-ब संवर्गातील जी पदे जलसंपदा विभागांतर्गत आस्थापनेवर कार्यरत आहेत अशा संवर्गातील
पदांची दिव्यांगांसाठी सुनिश्चिती करण्याबाबतचे आदेश संदर्भ क्रमांक ७ येथील दिनांक १२.११.२०२० च्या
शासन निर्णयान्वये गठीत तज्ञ समितीच्या मान्यतेनंतर स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
३. सदर शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने दिनांक २.२.२०२१ च्या शासन
निर्णयान्वये दिलेल्या सूचनांनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9