# Page 1
शासकीय बांधकामात कृत्रिम वाळूचा (Crushed Stone Sand) वापर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. पीएलएन-२०२०/प्र.क्र.३२ / जसं (धोरण )
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक- २५.०२.२०२१
पहा : शासन परिपत्रक क्र. पीएलएन-२०२०/प्र.क्र.३२/जसं (धोरण), दि.११.०८.२०२०
शुध्दीपत्रक :
शासन परिपत्रक दि.११.०८.२०२० मधील पृष्ठ क्र.२ वरील परिच्छेद ३.६ पुढील प्रमाणे वाचावा :
“ कृत्रिम वाळूचा संधानकामधे वापर करणेपुर्वी अशा संधानकाचे मिश्रसंकल्पन (Concrete Mix Design) जलसंपदा विभागातंर्गतच्या गुणनियंत्रण प्रयोगशाळेतून करुन घेण्यात यावे. जर गुणनियंत्रण प्रयोगशाळेमधे काही कारणास्तव विहीत वेळेत मिश्रसंकल्पन करणे शक्य होत नसल्यास अशा प्रकरणी मेरी, नाशिक अंर्तगत प्रयोगशाळेतुन अथवा NABL (National Accreditation Board for Testing and Calibration Laboratories) प्रमाणित खाजगी प्रयोगशाळेतुन संधानकाचे मिश्रसंकल्पन करुन घेण्यास हरकत नाही. या MIX design ला संबधित मंडळ कार्यालयाच्या अधीक्षक अभियंता यांची मंजुरी घ्यावी. अशी मंजुरी देताना संबंधित अधीक्षक अभियंता यांनी या परिपत्रकाच्या परिच्छेद २ नुसार कार्यवाही झाली असल्याची खातरजमा करावी