# Page 1
वरिष्ठ भूवैज्ञानिक व सहायक भू-वैज्ञानिक संवर्गांच्या दिनांक ०१.०१.२०२१ च्या तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूच्या प्रसिध्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: ज्येष्ठता-२०२१/प्र.क्र.२४०/२०२१)/आ(वर्ग-२)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १७ नोव्हेंबर, २०२१
वाचा:- सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दिनांक २१.१०.२०११.
-: परिपत्रक :
जलसंपदा विभागातील वरिष्ठ भू-वैज्ञानिक व सहायक भू-वैज्ञानिक या संवर्गांच्या दिनांक ०१.०१.२०२१ च्या तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूच्या संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये देण्यात आलेल्या सुचनांनुसार सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट- अ व परिशिष्ट - ब अन्वये प्रसिध्द करण्यात येत आहेत.
२. सदरहू तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूच्या तयार करताना मुख्यत्वेकरून महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, १९८२ मधील तरतूदींचा अवलंब करण्यात आला आहे.
३. अधीक्षक अभियंता, मध्यवर्ती संकल्पचित्र संघटना, नाशिक व अधीक्षक अभियंता, कोयना संकल्पचित्र मंडळ, पुणे यांनी सदर ज्येष्ठतासूच्या सर्व वरिष्ठ भू-वैज्ञानिक व सहायक भू-वैज्ञानिक ( रजेवर / प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या अधिकाऱ्यांसह) यांच्या निदर्शनास आणाव्यात. तसेच सदर ज्येष्ठतासूच्यांमध्ये काही वास्तविक चुका / त्रुटी आढळल्यास त्या, हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून पंधरा दिवसांच्या आत लेखी स्वरुपात विहीत मार्गाने शासनाच्या निदर्शनास न आणल्यास त्याबाबत आपले काही आक्षेप नाहीत, असे समजून वरिष्ठ भू-वैज्ञानिक व सहायक भू-वैज्ञानिक संवर्गांच्या उक्त तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूच्या अंतिम करण्यात येतील.
# Page 2
# Page 3