# Page 1
जलसंपदा विभागातील सहायक अभियंता श्रेणी-२ (विद्युत व यांत्रिकी) या संवर्गाची दि.०१/०१/२०१७ व दि.०१/०१/२०१८ स्थित अंतिम ज्येष्ठता यादी प्रसिध्द करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक:ज्येष्ठता २०१८/प्र.क्र.६०/१८/आ(सअश्रेणी-२)
मंत्रालय (मुख्य इमारत), ३ रा मजला
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मुंबई-४०००३२.
दिनांक : २२/०२/२०२१
संदर्भ : शासन परिपत्रक क्रमांक: ज्येष्ठता २०१८/(६०/२०१८)/आ(सअश्रेणी२), दि.१८/०४/२०१८.
शासन परिपत्रक
सहायक अभियंता (विद्युत व यांत्रिकी) श्रेणी-२ पदावरील कार्यरत अभियंत्यांची दि.०१/०१/२०१७ व दि.०१/०१/२०१८ या दोन वर्षांच्या कालावधीची एकत्रित, तात्पुरती अतिरिक्त ज्येष्ठतासूची संदर्भाधिन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
२. तद्नुषंगाने प्राप्त झालेले आक्षेप विचारात घेऊन आता सहायक अभियंता (विद्युत व यांत्रिकी) श्रेणी-२ या संवर्गाची दि.०१/०१/२०१७ व दि.०१/०१/२०१८ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट-अ व परिशिष्ट-ब नुसार प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. ज्येष्ठतायादीतील अधिकाऱ्यांच्या नावासमोर नमूद केलेला ज्येष्ठतेचा दिनांक हा शासन अधिसूचना सामान्य प्रशासन विभाग क्र: एसआरव्ही १०७६/१२, दि.२१.०६.१९८२ नुसार फक्त सहायक अभियंता श्रेणी-२ (विद्युत व यांत्रिकी) संवर्गातील ज्येष्ठता निश्चित करण्याकरिता विचारात घेण्यात येईल.
४. मुख्य अभियंता (विद्युत), जलविद्युत प्रकल्प, मुंबई यांनी सदर अंतिम ज्येष्ठतासूची आपल्या अधिपत्याखालील सर्व सहायक अभियंता (विद्युत व यांत्रिकी ) श्रेणी-२ संवर्गातील अभियंत्यांच्या निदर्शनास आणून दयावी.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांक: ज्येष्ठता २०१८/प्र.क्र.६०/१८/आ(सअश्रेणी-२ )
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7