# Page 1
कवठे- केंजळ उपसा सिंचन योजना, ता. वाई, जि. सातारा, द्वितीय सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- सुप्रमा-२०१७/(प्र.क्र. ३११/१७)/ मध्यम प्रकल्प
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०१ मार्च, २०२
संदर्भ:- १) कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांचा निर्णय क्रमांक मकॄखोविम/मप्र-३/२९९/(४५/९९)/४१७० दिनांक ०४/०५/२०००.
२) शासन निर्णय क्रमांक ०३०१/सा-७८३/(२२०/२००१) मोप्र-१ दिनांक १३/०७/२००१.
३) कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांचे पत्र क्रमांक मकृखोविम/०३/(१६७/२०१७)/प्रशा-५/३२४० दिनांक ०१.०८.२०१७.
४) वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२ यांचे पत्र क्रमांक व्यअस-२०२०/प्र.क्र.३०/अर्थ-२ दिनांक ०६/११/२०२०.
प्रस्तावना: कवठे- केंजळ उपसा सिंचन योजना, ता. वाई, जि. सातारा, या प्रकल्पांतर्गत कृष्णा
प्रकल्पाच्या धोम डाव्या कालव्यामधून (कि.मी. १४, सा क्र. १३/१२५) दोन टप्प्यात १०१ मी. उंचीपर्यंत
पाणी उचलून सातारा जिल्हयामधील वाई तालुक्यातील एकूण ४७८० हेक्टर्स क्षेत्रास सिंचनाचा लाभ
देण्यात येणार आहे.. सदर प्रकल्प महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळांतर्गत "उर्वरित महाराष्ट्र" या
प्रदेशात आहे.
कवठे- केंजळ उपसा सिंचन योजना, ता. वाई, जि. सातारा या प्रकल्पास संदर्भ क्रमांक १
नुसार सन १९९९-२००० चे दरसूचीवर आधारीत रूपये ४१.६६ कोटी इतक्या रकमेस मूळ प्रशासकीय
मान्यता देण्यात आली होती. तद्नंतर संदर्भ क्रमांक २ नुसार सन १९९९-२००० चे दरसूचीवर आधारीत
रूपये ८३.०२ कोटी इतक्या रकमेस प्रथम सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान केली होती.
कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांनी संदर्भ क्रमांक ३
अन्वये डिसेंबर २०१६ च्या भाववाढ निर्देशांकावर आधारीत रुपये १४८.६९ कोटी किंमतीचा द्वितीय
सुधारित प्रशासकीय मान्यतेचा प्रस्ताव मान्यतेस्तव शासनास सादर केला होता. तद्नंतर सदर प्रस्ताव
शासनाच्या सूचनांनुसार दिनांक ०४/०९/२०१९ रोजीच्या पत्रान्वये मूळ प्रस्तावातील शेतचा-यांची तरतूद
वगळून रूपये १२८.९८ कोटी रक्कमेस सुधारित केला आहे. या सुधारित प्रस्तावास मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
शासनाच्या या निर्णयाव्दारे कवठे- केंजळ उपसा सिंचन योजना, ता. वाई, जि. सातारा डिसेंबर
२०१६ च्या भाववाढ निर्देशांकावर आधारीत रुपये १२८.९८ कोटी किंमतीच्या द्वितीय सुधारित प्रकल्प
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०१७/(प्र.क्र. ३११/१७)/ मध्यम प्रकल्प
अहवालास सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. त्यापैकी रूपये १२०.२२ कोटी
कामाप्रीत्यर्थ व रुपये ८.७६ कोटी अनुषंगिक खर्चासाठी तरतूद आहे. उपशीर्ष निहाय तरतुदींचा गोषवारा
सोबत जोडण्यात येत आहे.
२. या योजनेस प्रदान केलेली द्वितीय सुधारित प्रशासकीय मान्यता मध्यम प्रकल्प कार्यासनाच्या
नोंदवहीमध्ये अनुक्रमांक ०१/२०२१ वर नोंदवण्यात आली आहे.
३. सदर प्रकल्पाचे उर्वरित काम नियोजित वेळेत व सुधारित प्रशासकीय मान्यता तरतुदीच्या मर्यादेत पूर्ण करण्यात यावे.
४. या प्रकल्पाच्या कामावर होणारा खर्च मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च, - मध्यम पाटबंधारे प्रकल्प - कवठे- केंजळ उपसा सिंचन योजना (योजनांतर्गत) या लेखाशिर्षाखाली खर्च टाकावा व त्याखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. सदर द्वितीय सुधारित प्रशासकीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
५.१) राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समितीच्या अहवालातील मुद्दा क्र. १ ते २७ मधील निरीक्षणांची पूर्तता करावी.
५.२) आर्थिक दायित्व निर्माण होईल अशा नवीन घटकांचा शासन मान्यतेशिवाय प्रकल्पात समावेश करू नये.
५.३) प्रगतीपथावरील निविदांची कामे प्राधान्याने पूर्ण करण्यात यावी. पाणीसाठ्याचा सिंचनाकरिता जास्तीत जास्त लाभ होईल अशाप्रकारे उर्वरित कामांचा प्राधान्यक्रम निश्चित करण्यात यावा व त्यानुसार कामे/ निविदा प्रक्रिया करण्यात यावी.
५.४) संपूर्ण लाभक्षेत्रामध्ये पाणी वापर संस्था स्थापन करुन सिंचन व्यवस्थापन पाणी वापर संस्थेस हस्तांतरित करावे.
५. ५) सदर सुधारित प्रशासकीय मान्यतेमुळे प्रकल्प कार्यान्वयीकरणाच्या विविध टप्यावर झालेल्या अनियमितता नियमित केल्या आहेत असे म्हणता येणार नाही.
६. सदर शासन निर्णय, नियोजन विभाग (कार्यासन १४३४), अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक ४७/
का.१४३४ दिनांक२३/०५/२०१८, वित्त विभाग (कार्यासन व्यय-१२), अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक १५७/
व्यय-१२, दिनांक १५/१०/२०२० नुसार प्राप्त सहमती व संदर्भीय पत्र क्रमांक ४ अन्वये निर्गमित करण्यात
आलेल्या व्यय- अग्रक्रम समितीच्या दिनांक १९/१०/२०२० रोजी झालेल्या बैठकीतील निर्णयानुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णयाची अंमलबजावणी निर्गमित दिनांकापासून करण्यात यावी.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०१७/(प्र.क्र. ३११/१७)/ मध्यम प्रकल्प
# Page 4