# Page 1
अधीक्षक अभियंता, उर्ध्व पैनगंगा मंडळ, नांदेड व त्यांच्या अधिपत्याखालील विभाग व उपविभाग कार्यालयातील नियत अस्थायी व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दिनांक ०१/०९/२०२० ते दिनांक २८/०२/२०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: मुदतवाढ-२०२१/२०७/प्र.क्र.५८/मोप्र-२
मंत्रालय, मुंबई -४०००३२.
दिनांक : १२/०३/२०२१
वाचा: १) जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक आढावा-१००२/(३३५/२००२)/आ(प्रशि), दि.०६/०२/२००३.
२) जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: मुदतवाढ -२०२०/७२८/प्र.क्र.३०२/मोप्र-२, दि.०८/१०/२०२०.
३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६ / आ.पु.क., दि.३१/०८/२०२०.
४) अधीक्षक अभियंता, उर्ध्व पैनगंगा प्रकल्प मंडळ, नांदेड यांचे पत्र क्र. जा.क्र. उपेप्रमं/ आस्था-१/धा.क्र.-४०२१/३२४८, दि.०४/१२/२०२०.
प्रस्तावना: संदर्भाधीन क्र.१ येथील दि.०६/०२/२००३ च्या शासन निर्णयान्वये अधिक्षक अभियंता, उर्ध्व पैनगंगा प्रकल्प मंडळ, नांदेड व त्यांच्या मंडळांतर्गत त्यांच्या अधिपत्याखालील विभाग/ उपविभागातील मंजूर असलेल्या नियत अस्थायी आस्थापनेवरील व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांची निर्मिती सुधारीत आकृतीबंधानुसार निश्चित करण्यात आली आहे. सदर पदांना संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये दि.०१/०३/२०२० ते दि.३१/०८/२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती.
संदर्भ क्र.३ येथील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच, यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु, ज्यांचा समावेश आकृतिबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दि.०१/०९/२०२० ते दि. २८/०२/२०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे प्राधिकार देण्यात आले आहेत.
संदर्भ क्र. ४ येथील प्रस्तावास अनुसरून, सदर पदांना दि.०१/०९/२०२० ते ते दि.२८/०२/२०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः
अधीक्षक अभियंता, उर्ध्व पैनगंगा प्रकल्प मंडळ, नांदेड यांच्या संदर्भ क्र.४ अन्वये प्रस्तावित केल्यानुसार सोबतच्या परिशिष्ट अ व परिशिष्ट ब मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ४०९ पदांना (परिशिष्ट- अ) व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ४० पदांना
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदतवाढ-२०२१/२०७/प्र.क्र.५८/मोप्र-२
(परिशिष्ट-ब) संदर्भ क्र.३ येथील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार, दि.०१/०९/२०२० ते दि.२८/०२/२०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्यास खालील अटींच्या अधिन राहून मंजूरी देण्यात येत आहे.
१) उपरोक्त सर्व पदे विभागाने प्रस्तावित केलेल्या कालावधीत कार्यरत असतील.
२) ही पदे आकृतीबंधानुसार मंजूर असतील व सहा महिन्यापेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नसतील, तसेच पदे व्यपगत झालेली नसतील.
३) रुपांतरीत आस्थापनेवरील पदे, त्या पदावर कर्मचारी कार्यरत असेपर्यंत चालू राहतील.
४) या सर्व पदांच्या पुढील मुदतवाढीचा प्रस्ताव विनाविलंब सादर करावेत.
५) पुढील प्रस्ताव विहित प्रपत्रात प्रमाणपत्रासह त्या त्या कालावधीच्या दिनांकासहीत सादर करण्यात यावे.
२. सदर पदांच्या वेतनासाठी लागणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकावा व त्याखालील मंजूर झालेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
नियत अस्थायी आस्थापना :
मागणी क्रमांक आय -५, ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, (८०) सर्वसाधारण, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणूका, (०४ ) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान (वेतन), (०४)(०५) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (अनिवार्य ) (४७०१ आय २०४) ३२ अंशदाने.
रुपांतरीत अस्थायी आस्थापना :
मागणी क्रमांक आय -५ ४७०१ मोठे व मध्यम प्रकल्प पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च (८०) सर्वसाधारण, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणूका, (०२) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान, ( ०२ ) ( ०५) महाराष्ट्र गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (उर्वरित महाराष्ट्र) (कार्यक्रम) (संगणक सांकेतांक ४७०१ एच ८९९), ५४ गुंतवणूका.
३. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/ प्र.क्र.८ / आ.पु.क., दि.३१/०८/२०२० अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ १५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मुदतवाढ-२०२१/२०७/प्र.क्र.५८/मोप्र-२
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15