# Page 1
धरण पुनर्स्थापना व सुधारणा प्रकल्प टप्पा-२ अंतर्गत समाविष्ट १२ धरणांच्या कामांच्या निविदा निश्चितीच्या किंमतीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: ड्रीप-२०२१/प्र.क्र.१७८/२०(भाग-२) (ड)/सिंव्य (कामे) मंत्रालय, मुंबई-३२
दिनांक : १६ एप्रिल, २०२१
संदर्भ :- १) दि.१३/०१/२०२१ रोजीच्या मंत्रिमंडळ बैठकीचे मंजूर इतिवृत्त.
२) जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र. ड्रीप-२०२१/प्र.क्र.१७८/२०(भाग-२) (क) / सिंव्य (कामे), दि. १२/०२/२०२१
३) प्रकल्प संचालक, राज्य प्रकल्प संनियंत्रण कक्ष (ड्रीप) तथा अधिक्षक अभियंता, धरण सुरक्षितता संघटना, नाशिक यांचे पत्र क्र.रा.प्र.स.क./(ड्रीप)/१४४/सन २०२१, दि. १७/०३/२०२१
प्रस्तावना :
धरण पुनर्स्थापना व सुधारणा प्रकल्प टप्पा -२ हा केंद्र शासन पुरस्कृत जागतिक बँकेच्या अर्थ सहाय्याने हाती घेतलेला प्रकल्प आहे. सदर प्रकल्पाचा मुख्य उद्देश हा देशातील निवडक धरणांच्या सुरक्षिततेमध्ये तसेच परिचालन कामगिरीत सुधारणा करताना संबंधित संस्थांचे बळकटीकरण करुन योजनाबध्द पध्दतीने व्यवस्थापन करणे व धरणांचे परिचालन व देखभाल यामध्ये सातत्यता राखणे, हा आहे. या प्रकल्पामध्ये महाराष्ट्र सहभागी झाला आहे. या प्रकल्पावर होणाऱ्या खर्चाच्या ७० टक्के रक्कम जागतिक बँकेकडून प्रतिपूर्तीच्या स्वरुपात कर्ज रुपाने उपलब्ध होणार आहे.
आर्थिक कार्य विभाग, वित्त मंत्रालय, भारत सरकारी व जागतिक बँक यांच्या दरम्यान कर्ज वाटाघाटी होऊन आवश्यक करार / कागदपत्रे स्वाक्षांकित होण्यापूर्वी प्रत्यक्ष प्रकल्प कार्यान्वित होण्याच्या अनुषंगाने करावयाच्या आवश्यक पूर्व तयारी बाबींमध्ये धरण पुनर्स्थापना व सुधारणा प्रकल्प टप्पा-२ अंतर्गत काही प्रमाणात निविदा निश्चिती होणे आवश्यक आहे. त्यानुसार संदर्भ क्र. २ अन्वये आवश्यक शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आलेला आहे.
तथापि, संदर्भ क्र.३ अन्वये प्राप्त पत्राचे अवलोकन केल्यानंतर संदर्भ क्र.२ अन्वये निर्गमित शासन निर्णयात नमूद कामाच्या निविदेच्या किंमतीबाबत स्पष्टीकरण देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार शासन पुढीलप्रमाणे सूचना देत आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ड्रीप-२०२१/प्र.क्र.१७८/२०(भाग-२) (ड)/सिंव्य (कामे)
शासन परिपत्रक :
जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र. ड्रीप-२०२१/प्र.क्र.१७८/२०(भाग-२) (क)/ सिंव्य (कामे), दि.१२/०२/२०२१ मधील परिच्छेद १ मध्ये नमूद कामाच्या निविदेची किंमत ही "Estimated Cost put to tender" असेल.
# Page 3