# Page 1
जलसंपदा विभागासाठी सिंचन व्यवस्थापनाशी निगडीत प्रणाली विकसित करण्यासाठी सनियंत्रण समिती स्थापन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांक: ईप्रशा २०२०/(४०४/२०२०) / लपा
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: ०७ जुलै, २०२१
वाचा: शासन परिपत्रक क्रमांक: ईप्रशा २०२०/(४०४/२०२०)/ लपा, दिनांक ०८.०२.२०२१
शासन शुध्दिपत्रक -
जलसंपदा विभागासाठी ई-प्रशासन विषयक विविध प्रणाली ई-प्रशासन मंडळांतर्गत विकसित करण्यात येतात. वाचा मधील परिपत्रकानुसार “प्रवाह” व “एकात्मिक सिंचन व्यवस्थापन प्रणाली” या प्रणालीकरिता सनियंत्रण समिती स्थापन करण्यात आलेली आहे.
ही समिती सिंचन व्यवस्थापन कार्य प्रकाराशी निगडीत असल्याने नव्याने विकसित होत असलेल्या “Master Database Module” या प्रणालीमधील सिंचन व्यवस्थापन कार्यप्रकाराच्या विकसनासाठी संदर्भीय शासन परिपत्रकातील नमूद कार्यकक्षा लागू करण्यात येत आहे.
सदर समितीची कार्यकक्षा, कार्यपद्धती व बैठका या वरील नमूद परिपत्रकाप्रमाणेच राहील.
# Page 2