# Page 1
भीमा (उजनी) प्रकल्पाच्या पाणीवापराच्या फेरनियोजनाचे ताळेबंद.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. उजनी ०६२१/(प्र.क्र.१७९/२१) मोप्र-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०६ ऑक्टोबर, २०२१
संदर्भ:- १. मुळ प्रशासकीय मान्यता भीमा (उजनी) प्रकल्प ता.माढा जि- सोलापूर शासनपत्र क्र.पी.आय एम /२२६४/४६९५ आयपी (सेल) दि-२०/०८/१९६४.
२. प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता शासन पत्र क्र. बीएचएम/२०७४/२२७४४३ (४६)/ टी दि-०७/०४/१९७६.
३. द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ पुणे पत्र क्र.मकृखोविम/ विप्र/२९८/१२०४/९८/सुप्रमा/मोप्र-५/५७ दि-१७/०१/२००४.
४. तृतीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता अहवालास शासन निर्णय क्रमांक सुप्रमा १२१८ /प्र.क्र. ७७५/१८/मोप्र-१ दि- ०८/०३/२०१९.
५. कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांचे पत्र जा.क्र.मकृखोविम-०३/(१४८/२०२०)/प्रबां-१/३४३४ दि-०४/०८/२०२१
प्रस्तावना:
भीमा (उजनी) धरण हे भीमा नदीवर उजनी ता. माढा जि. सोलापूर येथे १९८० मध्ये पुर्ण झालेले आहे. भीमा (उजनी) प्रकल्पाच्या सन २०२१ चे फेर नियोजनानुसार सुधारीत ताळेबंदास शासनाची मान्यता मिळणेबाबतचा प्रस्ताव कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांच्या संदर्भीय पत्र क्र.५ अन्वये प्राप्त झाला आहे. संदर्भ पत्र क्र.४ अन्वये मंजूर प्रकल्प अहवालानुसार २३८८.०९ दलघमी पाण्याचे नियोजन करण्यात आले आहे. भीमा (उजनी धरणाच्या मागील ४० वर्षातील प्रत्यक्ष पाणीवापर पाहता मूळ प्रकल्पीय पाणी वापर तरतूद व प्रत्यक्ष पाणी वापर यात बराच फरक झालेला आहे. वेळोवेळी पाण्याच्या गरजेनूसार शासन मान्यतेने पाणी वापराच्या नियोजनामध्ये बदल करण्यात आलेले आहेत. सदरचे बदल प्रामुख्याने खालीलप्रमाणे आहेत.
१. जलाशयावरून व कालव्यावरून उपसा सिंचन योजनासाठी पाण्याची तरतूद
२. धरणाच्या लाभक्षेत्रात भीमा नदी, माण नदी व सीना नदी वरील बांधण्यात आलेल्या को.प. बंधाऱ्यांमुळे उजनी उजवा व डावा कालव्यांच्या लाभक्षेत्रात झालेली घट
३. घरगुती पाणी वापरासाठी वाढीव तरतुद
प्राप्त जलनियोजनातील तरतुदीनुसार सुधारीत ताळेबंद अंतिम करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
१. उपरोक्त नमुद बदलानुसार कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ,पुणे यांनी सादर केलेल्या प्रत्यक्ष मंजुर पाणी वापराच्या फेर नियोजनाचे ताळेबंदास "परिशिष्ट-अ” नूसार मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उजनी प्रकल्प व भीमा, सीना, माण नदीचे लाभक्षेत्र अधिसुचित करून घ्यावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः उजनी ०६२१/(प्र.क्र.१७९/२१) मोप्र-१
सदर शासन निर्णय मा.मंत्री (जलसंपदा) यांनी दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3