# Page 1
अनुसूचित जमाती प्रवर्गातून नियुक्ती झालेल्या तथापि, जात वैधता प्रमाणपत्र सादर न केलेल्या अथवा अन्य जात वैधता प्रमाणपत्र सादर केलेल्या उप अभियंत्यांच्या सेवा अधिसंख्य पदावर वर्ग करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन आदेश क्रमांक : संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.१४७/२०/आ (वर्ग-२),
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक : ०१ डिसेंबर, २०२१
संदर्भ :- १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब, दि. २१ डिसेंबर, २०१९
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: बीसीसी-२०२०/प्र.क्र.१८७ ओ/१६-ब, दि.३० जून, २०२०
३. शासनाचे समक्रमांकाचे आदेश दिनांक १६.१०.२०२०
४. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब, दिनांक २८.१०.२०२१
शासन आदेश:
संदर्भ क्र.१ येथील दि.२१ डिसेंबर, २०१९ च्या आदेशातील तरतुदीनुसार श्री. नरेंद्र श्रावणजी निमजे, उपविभागीय अभियंता यांच्या सेवा संदर्भ क्र. ३ येथील दिनांक १६.१०.२०२० च्या आदेशान्वये तात्पुरत्या स्वरूपात ११ महिन्याकरिता अथवा ते सेवेत राहिले असते तर ते ज्या दिनांकाला सेवानिवृत्त झाले असते त्या दिनांकापर्यंत यापैकी जे आधी घडेल तोपर्यंत अधिसंख्य पदावर वर्ग करण्यात आल्या.
वरील संदर्भ क्र.४ येथील दिनांक २८.१०.२०२१ च्या शासन निर्णयानुसार अधिसंख्य पदावर सेवा वर्ग करण्यात आलेल्या/ नियुक्त्या देण्यात आलेले अधिकारी व कर्मचाऱ्यांच्या अधिसंख्य पदावरील नियुक्त्यांना अधिसंख्य पदावरील ११ महिन्यांचा कालावधी संपुष्टात आल्यानंतर पुढील ११ महिने किंवा ते सेवेत राहिले असते तर ते ज्या दिनांकास सेवानिवृत्त झाले असते त्या दिनांकापर्यंत किंवा अभ्यास गटाच्या शिफारशी शासनास प्राप्त होऊन त्यावर अंतिम निर्णय होईपर्यंत यापैकी जे आधी घडेल, तोपर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
तरी, श्री. नरेंद्र श्रावणजी निमजे, उपविभागीय अभियंता यांच्या अधिसंख्य पदवरील तात्पुरत्या नियुक्तीस दिनांक १५.०८.२०२२ पर्यंत किंवा अभ्यास गटाच्या शिफारशी प्राप्त होऊन त्यावर शासनाचा अंतिम निर्णय होईपर्यंत यापैकी जे आधी घडेल तोपर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.१४७/२०/आ (वर्ग-२),
३. सदर शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभागाच्या क्र. बीसीसी २०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब, दिनांक २८.१०.२०२१ च्या शासन निर्णयातील तरतुदींनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.