# Page 1
उप विभागीय अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१९ व ०१.०१.२०२० ची तात्पुरती अतिरिक्त ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: ज्येष्ठता-२०२१/प्र.क्र.२१/२०२१)/आ (वर्ग-२)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०९/०२/२०२१
वाचा:- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र.एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१.१०.२०११ २) जलसंपदा विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक, ज्येष्ठता-२०१८/प्र.क्र.४१/२०१८/आ (वर्ग-२), दि. ०४.११.२०२०.
-: परिपत्रक :
जलसंपदा विभागातील उप विभागीय अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१९ व दि.०१.०१.२०२० ची तात्पुरती अतिरिक्त ज्येष्ठता यादी महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेच्या अधीन राहून अनुक्रमे सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - अ व व ब अन्वये प्रसिध्द करण्यात येत आहे. लोकसेवा आयोगाची सहमती घेणे आवश्यक असल्यामुळे विवरणपत्रातील स्तंभ क्र.८ मध्ये ज्येष्ठता दिनांक निश्चित केलेला नाही.
२. सदर ज्येष्ठतायादीत समाविष्ट केलेल्या अभियंत्यांच्या तपशीलामध्ये जसे नाव, जन्म दिनांक, नियुक्ती दिनांक, जात प्रवर्ग इत्यादी बाबत काही वास्तविक चुका / त्रुटी आढळल्यास, त्या हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून पंधरा दिवसाच्या आत लेखी स्वरुपात विहीत मार्गाने शासनाच्या निदर्शनास न आणल्यास त्याबाबत आपले काही आक्षेप नाहीत, असे समजून उप विभागीय अभियंता(स्थापत्य) संवर्गाची तात्पुरती अतिरिक्त ज्येष्ठता यादी अंतिम करण्यात येईल.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12