# Page 1
कृष्णा खोऱ्यात राज्याच्या हिश्श्याचे पहिल्या लवादानुसार मंजुर पाणी वापर पूर्णपणे करण्यासाठी तांत्रिक उपाय योजना सुचविणेसाठी समिती स्थापन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र.संकीर्ण-२०२१/(६९/२०२१)/जसंअ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- २७ डिसेंबर, २०२१
वाचा : शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२१(६९/२०२१)/जसंअ, दि.२९ एप्रिल, २०२१.
प्रस्तावना :
कृष्णा खोऱ्यात राज्याच्या हिश्श्याचे पहिल्या लवादानुसार मंजुर पाणी वापर पूर्णपणे करण्यासाठी तांत्रिक उपाययोजना सुचविणेसाठी उपरोक्त संदर्भिय शासन निर्णयान्वये समिती स्थापन करणेत आली आहे. सदर समितीचा कार्यकाळ दि.२८/१०/२०२१ रोजी संपुष्टात आला आहे. तसेच समितीची कार्यकक्षेनुसार मोठ्या प्रमाणात संकलित करावयाची माहितीचे स्वरूप, कालमर्यादा व संदर्भिय शासन निर्णयातील इतर बाबी विचारात घेऊन, तसेच अहवालाच्या अनुषंगाने अभिप्राय सादर करणेस काही कालावधी लागणार असल्याने समितीचा कालावधी वाढविण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार पुढीलप्रमाणे शुध्दीपत्रक काढण्यात येत आहे.
शुध्दीपत्रक :
सदर समितीला दिनांक-३१ मार्च, २०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
इतर अटी व शर्ती मूळ शासन निर्णयानुसारच राहतील.
उपरोक्त शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आले
असून त्याचा संकेतांक २०२११२२८१०५८३२७८२७ असा आहे. हे शुध्दीपत्रक डिजीटल स्वाक्षरीने
साक्षांकित करुन काढण्यात आला आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांचे आदेशानुसार व नावाने, JAYA P POTDAR
(जया पोतदार) अधीक्षक अभियंता व उप सचिव (जसं ) महाराष्ट्र शासन प्रत : १. मा. मंत्री, जलसंपदा यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई २. मा. राज्यमंत्री, जलसंपदा यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः संकीर्ण-२०२१/(६९/२०२१)/जसंअ
३. अ.मु.स., जलसंपदा विभाग, यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई ४. अ.मु.स., वित्त विभाग, यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई ५. सचिव (लाक्षेवि), जलसंपदा विभाग यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई ६. सचिव (प्रकल्प व समन्वय), जलसंपदा विभाग यांचे स्वीय सहायक,मंत्रालय, मुंबई ७. मु.अ. (जसं) व सस, जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई ८. श्री. श्री.ना. हुद्दार, निवृत्त सचिव (लाक्षेवि), जलसंपदा विभाग ९. श्री. रा.वा. पानसे, निवृत्त सचिव (प्रकल्प समन्वय), जलसंपदा विभाग १०. मुख्य अभियंता (विप्र), जलसंपदा विभाग, पुणे ११. मुख्य अभियंता (जसं), जलसंपदा विभाग, पुणे १२. मुख्य अभियंता,जलविज्ञान व धरण सुरक्षितता, नाशिक १३. अधीक्षक अभियंता, कृष्णा पाणी वाटप तंटा लवाद विशेष कक्ष, पुणे १४. जसंअ कार्यासन संग्रहार्थ
पृष्ठ २ पैकी २