# Page 1
अधीक्षक अभियंता, दक्षिण कोकण पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, सिंधुदूर्गनगरी-ओरोस यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता,मध्यम प्रकल्प विभागीय पथक, आंबडपाल या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दिनांक ३१/०८/२०२१ च्या पुढे दिनांक ०१/०९/२०२१ पासून दिनांक २८/०२/२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. मुदतवाढ-२०२१/१९०/(प्र.क्र.१०३/२१)/म.प्र.,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २७ सप्टेंबर, २०२१.
पहावे : १) शासन निर्णय क्र. मुदतवाढ-२०२१/१९०/(प्र.क्र.१०३/२१)/म.प्र., दिनांक. २६/०३/२०२१ २) मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोंकण प्रदेश, मुंबई यांचे पत्र.क्र.मुअ/
जसंविकोप्र/आ.५(१)/३०८४, दिनांक ०३/०९/२०२१.
३) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,
दिनांक. १०/०८/२०२१.
प्रस्तावना :
संदर्भ १ येथील शासन निर्णय, दिनांक २६/०३/२०२१ अन्वये अधीक्षक अभियंता, दक्षिण कोकण पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, सिंधुदूर्गनगरी-ओरोस यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, मध्यम प्रकल्प विभागीय पथक, आंबडपाल कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ४९ व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील २१ पदांना दिनांक ०१/०३/२०२१ ते दिनांक ३१/०८/२०२१ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे. संदर्भ क्र. २ येथील मुख्य अभियंता, कोकण प्रदेश, मुंबई यांच्या पत्रानुसार सदर विभागीय पथक कार्यालयातील पदांना दिनांक ३१/०८/२०२१ च्या पुढे मुदतवाढ देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय:
आता या शासन निर्णयान्वये अधीक्षक अभियंता, दक्षिण कोकण पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, सिंधुदूर्गनगरी ओरोस यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, मध्यम प्रकल्प विभागीय पथक, आंबडपाल या बांधकाम कार्यप्रकारातील कार्यालयातील सोबतच्या परिशिष्ट “अ” मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ४९ पदांना व परिशिष्ट “ब” मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील १९ पदांना, सदर पदे विभागाच्या मंजूर आकृतीबंधाच्या मर्यादेत आहेत व ती सहा महिन्यापेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नाहीत या अटींच्या अधीन राहून दिनांक ०१/०९/२०२१ पासून दिनांक २८/०२/२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
(परिशिष्ट “अ” व “ब” सोबत जोडली आहेत.)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदतवाढ-२०२१/१९०/(प्र.क्र.१०३/२१)/म.प्र.,
२. मध्यम प्रकल्प विभाग, आंबडपाल या विभाग व त्या अंतर्गत उपविभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेचा खर्च मागणी क्रमांक आय-५, ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च, ८० सर्वसाधारण, १९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका (०४) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान(वेतन) (०४)(०३) कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (अनिवार्य) (४७०१-आय १८९) तसेच रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील होणारा खर्च मागणी क्रमांक आय-५, ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च, ८० सर्वसाधारण, १९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमाना कर्जे (०२) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान (०२) (०३) कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (कार्यक्रम) (४७०१-एच-७५४) या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकावा व त्याखालील मंजूर अनुदानातून भागवावा.
३. हे आदेश शासन निर्णय, वित्त विभाग, दिनांक १०/०८/२०२१ नुसार प्रशासकीय विभागास दिलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 3
# Page 4