# Page 1
दहिकुटे ल. पा. प्रकल्प, ता. मालेगाव जि. नाशिक उजवा कालवा कि.मी. 0.00 ते ६.५४ मध्ये बंदीस्त नलिकेद्वारे पाणी पुरवठा करण्यासाठीच्या विशेष दुरुस्ती कामास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणे बाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांक : प्रमाप्र -२०२०/(प्र.क्र.१६४/२०)/सिं.व्य. (कामे)
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :०४/०६/२०२१
वाचा :-शासन निर्णय जलसंपदा विभाग:प्रमाप्र-२०२०/प्र.क्र.१६४/२०/सिंव्य(कामे) दि.०४/०५/२०२१.
शासन शुद्धिपत्रक : उपरोक्त शासन निर्णयातील अ. क्र. ७ नंतर च्या परिच्छेदात पुढील प्रमाणे नमूद केले आहे, “प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, ८० सर्वसाधारण, १९०-सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका, (१०) (०४ ) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळास भागभांडवली अंशदान (उत्तर महाराष्ट्र विभाग) (कार्यक्रम) (४७०१ जे १९४) ५४, गुंतवणुका या लेखाशीर्षाखाली करावा व मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.” आता उपरोक्त शासन निर्णयातील अ.क्र. ७ नंतर चा परिच्छेद पुढील प्रमाणे सुधारित करण्यात येत आहे.
“प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च ४७०२ लहान पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च, ८० सर्वसाधारण,१९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका, (००)(१८) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळास भागभांडवली अंशदान ( विस्तार व सुधारणा) ( उर्वरित महाराष्ट्र) (कार्यक्रम) (४७०२ ७४८१ ), ५४ गुंतवणुका या लेखाशीर्षाखाली करावा व मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.” या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता सिं.व्य (कामे) कार्यासनाच्या नोंदवही सन २०२१-२०२२ मध्ये अ.क्र. ०१ वर या पूर्वी दि. ०४.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये नोंदविण्यात आलेली आहे.
# Page 2