# Page 1
सांगली येथील कृष्णा नदीकाठावरील रामेश्वर मंदीर (सरकारी घाट) ते विष्णु घाटापर्यंत ता.
मिरज, जि. सांगली येथे कृष्णा नदीवर घाट व पूर संरक्षक भिंत कामाच्या अंदाजपत्रकाच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मंजुरी प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: प्रशामा-२०२१/ (प्र.क्र.५३/२०२१)/ सिं.व्य. (महसूल)
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक:०८ जुलै, २०२१.
वाचा : १) शासन परिपत्रक क्र. एफडीडब्ल्यू १०९२/१७०-सिंव्य,(कामे) दिनांक ७ ऑगस्ट, १९९२ २) शासन निर्णय क्र. पूसंभि २०१९/(प्र.क्र.११५/२०१९) सिंव्य.(म) दि. ३१/८/२०१९ ३) कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांचे पत्र क्र. मकृखोविम/३७/(१८/२०२१)/ सिंव्य-२/५८५ दि. ०२.०२.२०२१.
प्रस्तावना :
सांगली हे शहर कृष्णा नदीच्या डाव्या तीरावर वसलेले आहे. सांगली हे शहर कृष्णा नदीच्या अगदी किना-यावर असल्याने महापुरामुळे नेहमीच प्रभवित होत आहे. सन २००५, सन २००६ मधील व सन २०१९ मध्ये आलेल्या महापुरामुळे नदीकाठची प्रचंड मोठया प्रमाणात धूप झालेली आहे त्याचप्रमाणे नदीकाठची शेती आणि इतर बांधकामांना देखील नुकसान पोहचत आहे. या सर्व मालमत्तेचे संरक्षण करण्यासाठी परिसरातील नागरिकांनी पुरसंरक्षक भिंत व घाटाची मागणी केलेली आहे. तसेच मा. ना. श्री जयंत पाटील, मंत्री, जलसंपदा विभाग, महाराष्ट्र शासन यांनी दि २६/०१/२०२० रोजीच्या क्षेत्रिय भेटीवेळी सदर ठिकाणी पुरसंरक्षक भिंतीसह घाट बांधकामाचे अंदाजपत्रक सादर करण्याबाबत सुचना केलेल्या आहेत. सांगली हे शहर कृष्णा नदीच्या डाव्या तीरावर वसलेले आहे. सदरचे मागणी करण्यात आलेल्या कामाचे ठिकाण हे संस्थानकालीन सरकारी घाटास जोडून खालील बाजूस आहे. कृष्णा नदीच्या काठचे संरक्षण तसेच घरे मंदीरे शेती व इतर सार्वजनिक मालमत्तेचे नुकसान टाळण्यासाठी आणि नदीच्या काठची धूप थांबविणे इ.
साठी पुरसंरक्षक भिंत बांधणे आवश्यक आहे. तसेच नदीच्या खालील बाजूस असलेला संस्थानकालीन सांगली को.प. बंधाराचे सुरक्षितेच्या दृष्टीने सदरचे पुरसंरक्षक काम करणे, अंत्यत आवश्यक आहे. सदर पत्रावर मा. मंत्री,जलसंपदा यांनी सदर अंदाजपत्रक मान्यतेसाठी तातडीने सादर करावे असे निर्देश दिले आहेत. सदर बाब विचारात घेता सांगली येथील कृष्णा नदीकाठावरील रामेश्वर मंदीर ( सरकारी घाट ) ते विष्णु घाटापर्यंत ता. मिरज, जि. सांगली येथे कृष्णा नदीवर घाट व पूर संरक्षक भिंत कामाच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे अंतर्गंत सांगली येथील कृष्णा नदीकाठावरील रामेश्वर मंदीर ( सरकारी घाट ) ते विष्णु घाटापर्यंत येथे कृष्णा नदीवर घाट व पूर संरक्षक भिंत कामाच्या प्रस्तावास, ता. मिरज, जि. सांगली येथे कृष्णा नदीवर घाट व पूरसंरक्षक भिंत बांधण्याच्या कामासाठी रु.४९७.८६ लक्ष (चार कोटी सत्यानऊ लक्ष श्याऐशी हजार) एवढया खर्चाच्या जलसंपदा विभागाच्या सन २०१८-१९ व
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२१/ (प्र.क्र.५३/२०२१)/ सिं.व्य. (महसूल)
सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या सन २०१९-२० च्या दरसूचीवर आधारित अंदाजपत्रकास खालील अटींच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
अ) शासन निर्णय क्रमांक पुसंभि-२०१९/(प्र.क्र.११५/२०१९)/सिंव्य(म) दिनांक ३१/०८/२०१९ मधील तरतूदी नुसार कार्यवाही करावी.
ब) शासन परिपत्रक क्र. एफडीडब्ल्यू- १०८९/२४३/८९/ सिंव्य (कामे), दि. २१.९.१९८ व दि.३/५/२०१८ नुसार पूर रेषा आखणी केल्यानंतरच पूर संरक्षक भिंतीची संरेखा निश्चित करावी.
क) i) अंदाजपत्रकात गृहीत धरलेले आराखडे/ संकल्पने, दरसूची बाहय बाबी व वहन अंतरे सक्षम स्तरावर तपासून अंदाजपत्रकास तांत्रिक मान्यता प्रदान करावी.
ii) तात्रिक मान्यतेपूर्वी संरक्षक भिंतीचे संकल्पन Loft type किंवा Counterfort इ. पर्यत यांचा विचार करुन खर्च कमी होण्याच्या दृष्टीने मध्यवर्ती संकल्पचित्र संघटना, कडून मंजूर घ्यावे.
ड) कामाचा खर्च उपलब्ध अनुदानातून सुधारित प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत व नियोजित वेळेत पूर्ण करावयाचा आहे. या कामांना सुधारित प्रशासकिय मान्यता दिली जाणार नाही.
ई) पूर संरक्षक योजना राबविल्यानंतर परिसरातील पाण्याचा निचरा योग्य पध्दतीने होईल, याची दक्षता नियोजनात घ्यावी.
प) सदर योजना पूर्ण झाल्यानंतर पूर संरक्षक भिंत सांगली येथील कृष्णा नदीकाठावरील रामेश्वर मंदीर ( सरकारी घाट ) ते विष्णु घाटापर्यंत येथे कृष्णा नदीवर घाट व पूर संरक्षक भिंत कामाच्या प्रस्तावास, ता. मिरज, जि. सांगली ग्रामपचांयतीने ताब्यात घेऊन भविष्यातील देखभाल व दुरूस्ती करावयाची आहे. तांत्रिक मान्यता देण्यापूर्वी तसे लेखी बंधपत्र सांगली येथील कृष्णा नदीकाठावरील रामेश्वर मंदीर ( सरकारी घाट ) ते विष्णु घाटापर्यंत येथे कृष्णा नदीवर घाट व पूर संरक्षक भिंत कामाच्या प्रस्तावास, ता. मिरज, जि. सांगली ग्रामपंचायतीकडून प्राप्त करून घेण्याची जबाबदारी सक्षम अधिका-यांची असेल.
फ) काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत उपलब्ध करून द्यावे.
ग) सदरहू कामास तांत्रिक मंजुरी देण्यापूर्वी संदर्भ क्र. २ मधील अटींचे कोटेकोरपणे पालन करावे.
सदरच्या ठिकाणी पूररेषा निश्चितीची कार्यवाही पूर्ण झाल्याखेरीज या कामांस तांत्रिक मंजुरी देता येणार नाही.
प्र. मा. प्राप्त झाल्यानंतर प्र. मा. आदेशात जलसंपदा विभागाचा दिनांक ३१ ऑगस्ट २०१९ च्या शासन निर्णयानुसार परिशिष्ट २ ची पूर्तता होणे आवश्यक आहे व महापालिकेकडून सहभागीता रक्कम प्राप्त करूनच पुढील कार्यवाही करणेचे अट टाकण्यात यावी.
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च “४७११ पुरनियंत्रण प्रकल्पावरील भांडवली खर्च, १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका, (०१) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका, (०१) (०१) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे भाग भांडवली अंशदान (४७११०२०९)” या लेखाशीर्षाखाली करावा व मंजूर अनुदानातुन भागविण्यात यावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२१/ (प्र.क्र. ५३/२०२१)/ सिं.व्य.(महसूल)
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता सिं.व्य. (महसुल ) कार्यासनाच्या नोंदवहीमध्ये क्र. १६ / सन २०२१ वर नोंदविण्यात आलेली आहे.
वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका - १९७८ भाग पहिला मधील तरतुदीनंतर प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकार व आंतरवित्तीय सल्लागार व सह सचिव यांच्या सहमतीने हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.