# Page 1
कृष्णा नदीवरील डिग्रज को.प. बंधारा ता.
मिरज जि. सांगली या बंधाऱ्याचे दुरुस्तीचे कामास विशेष दुरुस्ती अंतर्गत प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र -२०२०/(प्र.क्र.२२२/२०)/सिं.व्य. (कामे) मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २५/०५/२०२१
वाचा : १. कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांचे पत्र जा.क्र./ म.कृ.खो.वि.म.-०२(२०५/२०२०) सिंव्य-२/१५८५, दि.१६.०३.२०२०, २. शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१६/२७/२०१६/लपा-०२, दि.२६/०५/२०१७.
३. शासन निर्णय – २०१७/५६६/१७/सिंव्य(कामे), दि.३१/०८/२०१८.
४. शासन निर्णय-संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.५५१/१७/सिंव्य (कामे) दि. २७/११/२०१८.
प्रस्तावना
डिग्रज ता. मिरज जि. सांगली येथे कृष्णा नदीवरील को.प. बंधारा आहे. सन १९७९ साली सदर बंधाऱ्याचे बांधकाम पूर्ण झालेले आहे. बंधाऱ्याची लांबी १६५ मी. असून, एकूण ५५ गाळे आहेत. बंधायाच्या स्तंभाची महत्तम उंची ४.९५ मी. आहे. सन १९८० मध्ये सदर प्रकल्प सिंचन व्यवस्थापनासाठी सांगली पाटबंधारे विभाग, सांगली या विभागाकडे हस्तांतरीत करण्यात आला आहे. मूळ प्रकल्प अहवालानुसार प्रकल्पाचा एकूण पाणीसाठा १०.९७ दलघमी, उपयुक्त जलसाठा १०.६० दलघमी, सिंचन क्षेत्र ३१३७ हे. व क्षमता १५१४२ हे. ऐवढी आहे.
या प्रकल्पामुळे मागील ५ वर्षात अधिकतम सिंचन ४४०३५ हे. झालेले आहे.
पावसाळी हंगामानंतर बंधाऱ्यात पाणी अडवून रब्बी व उन्हाळी हंगामाकरिता उपसा सिंचनाद्वारे सुमारे ३५००० हेक्टर क्षेत्र सिंचित केले जाते. बंधाऱ्याच्या दोन्ही तीरावरील ग्रामपंचायती व आष्टा नगरपालिका आणि सर्वोदय साखर कारखाना याकरिता पिण्यासाठी व औद्योगिक कारणास्तव पाण्याचा वापर केला जातो.
कृष्णा नदीवरील को. प. बंधारा डिग्रज ता. मिरज जि. सांगली या बंधाऱ्याचे विशेष दुरुस्तीचे कामास विशेष दुरुस्ती अंतर्गत प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत शासनाच्या विचाराधीन होती . त्यास अनुसरून खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : कृष्णा नदीवरील को.प. बंधारा डिग्रज, ता. मिरज जि. सांगली या बंधाऱ्याचे विशेष दुरुस्तीच्या कामास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणे बाबत विशेष दुरुस्ती / विस्तार व सुधारणा अंर्तगत रु. २,१५,६९,२६१/- रू. (दोन कोटी पंधरा लक्ष एकोणसत्तर हजार दोनशे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाप्र -२०२०/(प्र.क्र.२२२)/२०/सिं.व्य. (कामे)
एकसष्ट रुपये फक्त) किंमतीचे अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता खालील अटी व शर्तींचे अधिन राहून देण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती : १. शासन परिपत्रक क्र.प्रमा-२०१३/(७८५/१३)/सिं.व्य.(कामे), ०१.०१.२०१५ मधील मार्गदर्शक सूचनांचे पालन करणे अभिलेखे ठेवणे व व कार्यवाही करणे महामंडळावर बंधनकारक आहे.
२. शासन पत्र दि.०४/०६/२०१६ अन्वये तपासणी सूचीतील मुद्दे आर्थिक निकष मा.
राज्यपाल यांच्या निर्देशानुसारनिधी खर्च करणे, दायित्व निर्मिती मर्यादेत राहण्यासाठी कामाचे दोन वर्षाचे नियोजन करणे याची संपूर्ण जबाबदारी महामंडळाची राहील.
३. तांत्रिक मान्यतेपूर्वी बांधकामाचे सविस्तर सर्वेक्षण व संकल्पनावर आधारित तरतूद करण्याची संपूर्ण जबाबदारी महामंडळाची राहील.
४. अंदाजपत्रकात गृहीत धरलेले आराखडे / संकल्पने दरसूची बाह्यबाबी व वहन अंतरे तपासून अंदाजपत्रकास सक्षमस्तरावर तांत्रिक मान्यता प्रदान करावी.
५. प्रस्तावीत कामांमुळे होणाऱ्या खोदकाम / तोडफोड याव्दारे उपलब्ध होणारे बांधकाम साहित्याचा पूर्ण वापर करुन बचत साधावी.
६. कामाचा खर्च उपलब्ध अनुदानातून प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत व नियोजित वेळेत पूर्ण करण्यात यावा. सदरची कामे पूर्ण होईपर्यंत त्रैमासिक प्रगती अहवाल महामंडळस्थरावर घेऊन जतन करण्यात यावा व शासनास आवश्यकता असल्यास व शासनाने मागणी केल्यास शासनास सादर करावा. काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचा पूर्णत्व अहवाल शासनास त्वरीत सादर करावा. विषयांकित प्रशासकीय मान्यता अंदाजपत्रकातील तरतूदी, दर, वहनअंतर, संकल्पन व इतर तांत्रिक निकष याबाबतची संपूर्ण जबाबदारी क्षेत्रिय मुख्य अभियंता व अधीक्षक अभियंता यांची राहील.
७. सदर प्र.मा. अंदाजपत्रकातील कामांसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च करता येणार नाही. तसेच प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यतेची मंजूरी दिल्या नंतर पुन्हा सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देता येणार नाही. या संदर्भात प्रचलित शासन निर्णय, वित्तीय अधिकार मर्यादा, विहित केलेली निविदा कार्यपध्दत याची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करण्यात यावी.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाप्र -२०२०/(प्र.क्र.२२२)/२०/सिं.व्य. (कामे)
८. सदर दुरुस्ती काम पूर्ण झाल्यानंतर प्रकल्पाच्या लाभक्षेत्रांतर्गत स्थापित पाणी वापर संस्थाना स्थापित करुन लाभक्षेत्र हस्तांतरीत करणेची संपूर्ण जबाबदारी अधीक्षक अभियंता यांची राहील.
९. सदर अंदाजपत्रकात १२% वस्तु व सेवा कर गृहित धरण्यात आला आहे.
तथापि, जलसंपदा विभाग सामाईक दरसूची सन २०१७-१८ मधील सर्वसाधारण टिप्पणी मुद्दा क्र. अ) १) नुसार प्रत्यक्ष वस्तु व सेवा कराची परिगणना करावी व त्यानुसार सक्षम स्तरावर तांत्रिक मान्यता प्राप्त करुन घ्यावी.
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च ४७०२ लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, ८० सर्वसाधारण,१९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका,(००) (१५) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळास भागभांडवली अंशदान (विस्तार व सुधारणा) (उर्वरित महाराष्ट्र) (कार्यक्रम) (४७०२ ७४५२) ५४, गुंतवणुका या लेखाशीर्षाखाली करावा व मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१६/२७/२०१६/लपा-०२, दि.२६/०५/२०१७ अन्वये विशेष दुरुस्ती कामास आंतरवित्त सल्लागार यांचे सहमतीने मान्यता देण्याबाबतचे अधिकार जलसंपदा विभागास आहेत.
त्याअनुषंगाने आंतरवित्तीय सल्लागार व सहसचिव यांच्या सहमतीने शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता सिं.व्य (कामे) कार्यासनाच्या नोंदवही सन २०२१-२२ मध्ये अ.क्र. ०५ वर नोंदविण्यात आलेली आहे.
# Page 4
# Page 5