# Page 1
महाराष्ट्र भूविकास महामंडळ मर्यादित, पुणे संचालक मंडळाची पुनर्रचना.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. पासंविसं-२०१७/प्र.क्र.५९/१७/लाक्षेवि (आस्था)
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०६ ऑगस्ट, २०२१
वाचा :- १) पाटबंधारे विभाग शासन निर्णय क्र. एमएलडी-१००२/(१०२/२००२/ लाक्षेवि (आस्था), दि. २८/०१/२००४ २) जलसंपदा विभाग शासन निर्णय क्र. एमएलडी १०१०/(९६/२०१०) लाक्षेवि (आस्था), दि.२३.०६.२०१०.
३) जलसंपदा विभाग शासन निर्णय क्र. पासंविसं-२०१७/प्र.क्र.५९/१७/लाक्षेवि (आस्था), दि. ०९/०६/२०१७ ४) पाटबंधारे संशोधन व विकास संचालनालय, पुणे, जाक्र. पासंविसं/मभुविम/प्रशा-४/ तांशा-६/२७०/२०२०, दिनांक ०९/०३/२०२०
प्रस्तावना : महाराष्ट्र भूविकास महामंडळ मर्यादित, पुणे हे उपरोक्त संदर्भाधिन क्र. १ येथील
शासन निर्णय, दि. २८/०१/२००४ अन्वये बंद करण्याबाबत निर्णय घेण्यात आलेला आहे. सदर
महामंडळ बंद करण्याच्या / परिसमापनाच्या कार्यवाहीस गतीमानता येण्यासाठी संचालक
मंडळावर स्थानिक सदस्यांची नेमणूक करुन संचालक मंडळाची बैठक आयोजित करणे ही
प्रक्रीया सुलभ व तातडीने करण्याच्या दृष्टीने उपरोक्त संदर्भाधिन क्र. २ येथील शासन निर्णय,
दिनांक २३/०६/२०१० अन्वये महाराष्ट्र भूविकास महामंडळाच्या संचालक मंडळाची पुनर्रचना
केलेली होती. तद्नंतर उपरोक्त संदर्भाधिन क्र. ३ येथील शासन निर्णय, दि. ०९/०६/२०१७
अन्वयेही प्रशासकीय कारणास्तव महाराष्ट्र भूविकास महामंडळाच्या संचालक मंडळाची
पुर्नरचना करण्यात आलेली आहे. आता, कालांतराने विभागीय रचनेत झालेल्या बदलांमुळे
संचालक मंडळाचे अध्यक्ष व सदस्य संचालक, त्यांचे पदनाम व कार्यालये यांमध्ये बदल
झालेले आहेत. त्यामुळे महाराष्ट्र भूविकास महामंडळाच्या संचालक मंडळाची पुर्नरचना
सुधारित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती. याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात
येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पासंविसं-२०१७/प्र.क्र.५९/१७/लाक्षेवि (आस्था)
शासन निर्णय या द्वारे जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय दिनांक २३/०६/२०१० व शासन निर्णय दिनांक ०९/०६/२०१७ अधिक्रमित करुन खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे -
१) महाराष्ट्र भूविकास महामंडळाच्या संस्थापन, समयलेखे व नियमावलीमधील कलम ७४(२) नुसार महाराष्ट्राच्या राज्यपालानी महाराष्ट्र भूविकास महामंडळाच्या संचालक मंडळाची पुनर्रचना केली असून पुनर्रचित संचालक मंडळ दिनांक ०६/०८/२०२० पासून स्थापन करण्यात येत आहे.
२) महाराष्ट्र भूविकास महामंडळाच्या संस्थापन, समलेखे व नियमावलीमधील कलम ७३ नुसार मुख्य अभियंता (स्थापत्य), जलविद्युत प्रकल्प व गुणनियंत्रण, पुणे यांची महाराष्ट्र भूविकास महामंडळाच्या संचालक मंडळाचे “अध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक” म्हणून नियुक्ती करण्यात येत आहे.
३) महाराष्ट्र भूविकास महामंडळाच्या संस्थापन, समलेखे व नियमावलीमधील कलम ७४(१) व ७४(२) अन्वये महाराष्ट्राच्या राज्यपालानी ज्या व्यक्तींची महाराष्ट्र भूविकास महामंडळाच्या संचालक पदावर नियुक्ती केलेली आहे, त्यांचा तपशिल सहपत्र “अ” मध्ये पहावा.
४) महाराष्ट्र भूविकास महामंडळाच्या समलेखे व नियमावलीमधील कलम क्र. ४९ अन्वये संचालक व महाराष्ट्र राज्यपालांचे प्रतिनिधी म्हणून उपसचिव (लाक्षेवि), जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांची नियुक्ती करण्यात येत आहे.
५) स्थानिक संचालक मंडळावरील सर्व संचालकांना महाराष्ट्र नागरी सेवा नियमानुसार प्रवासभत्ता व दैनिकभत्ता अनुज्ञेय राहील.
६) सदर आदेश आंतर वित्त सल्लागार व उपसचिव, जलसंपदा यांच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
वरील आदेशान्वये संचालक मंडळावर पदनामाने नियुक्त करण्यात आलेल्या पदधारकानी संचालक मंडळाच्या बैठकीस स्वत: जातीने हजर राहणे आवश्यक आहे.
# Page 3
# Page 4