# Page 1
शासन निर्णय दिनांक २२/१२/२०१७ नुसार अतिरिक्त दायित्वास मान्यता देण्याबाबतचे अधिकार व कार्यपध्दतीबाबत मार्गदर्शक सूचना लागु करावयाच्या प्राधान्यक्रमातील प्रकल्पांच्या यादीस मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. निविदा-१२१३/(७३५/१३) मोप्र-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २४ जून २०२१
संदर्भ -:
१. शासन निर्णय क्र.निविदा-१२१३/(७३५/१३)मोप्र-१ दि.२२/१२/२०१७.
२. शासन निर्णय क्र. निविदा-१२१३/(७३५/१३)मोप्र-१ दि.०१/०३/२०१९ ३. शासन निर्णय क्र. निविदा-१२१३/(७३५/१३)मोप्र-१ दि.११/०९/२०१९ ४. शासन निर्णय क्र. निविदा-१२१३/(७३५/१३)मोप्र-१ दि.०५/१२/२०१९ ५. मुख्य सचिव यांचे अध्यक्षतेखाली दि. १८/०५/२०२१ रोजी मंत्रालय, मुंबई येथे संपन्न झालेल्या बैठकीचे इतिवृत्त क्र.निविदा १२१३/प्र.क्र.७३५/१३/मोप्र-१ प्रस्तावना:
जलसंपदा विभागाने संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये सिंचन प्रकल्पावरील आर्थिक दायित्वावर नियंत्रण ठेवण्याच्या दृष्टीने निविदेवरील निर्माण होणाऱ्या अतिरिक्त दायित्वास मान्यता देण्याबाबतचे अधिकार व कार्यपध्दतीबाबत मार्गदर्शक सूचना निर्गमित केल्या आहेत. सदर शासन निर्णय हा केंद्र अर्थसहाय्यित प्रधानमंत्री कृषी सिंचन योजना, आत्महत्याग्रस्त जिल्हयातील प्रकल्प तसेच अवर्षण प्रवण भागातील प्रकल्प पूर्ण करण्यासाठी राज्य शासनाने केंद्र शासनाच्या अर्थसहाय्याने प्रस्तावित केलेली बळीराजा जलसंजीवनी योजना व अनुशेषांतर्गत असलेल्या प्रकल्पांच्या करारामधील वाढीव दायित्वासाठी लागू करण्यात आला आहे.
तसेच संदर्भ क्र.२ अन्वये इतर प्रकल्पांतर्गत कामांच्या निविदांवरील निर्मित दायित्वाच्या अनुषंगाने कार्यपध्दत ठरविण्यात आली आहे. या आदेशाच्या कार्यान्वयनामध्ये येत असलेल्या अडचणीबाबत क्षेत्रीय स्तरावरुन शासनाला अवगत करण्यात आले होते. या अडचणींचा विचार करता संदर्भ क्र. २ चा शासन निर्णय अधिक्रमीत करुन संदर्भ क्र. १ चा शासन निर्णय निवडक ३९ प्रकल्पांना संदर्भ क्र. ३ अन्वये लागू करण्यात आला होता. तथापि शासनाचे पुढील आदेश प्राप्त होईपर्यत संदर्भ क्र. ३ नुसार कार्यवाही करण्यात येऊ नये, असे संदर्भ क्र. ४ अन्वये सर्व महामंडळांना कळविण्यात आले होते.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः निविदा-१२१३/७३५/१३) मोप्र-१
दरम्यान प्रगत अवस्थेतील प्राथम्याने पूर्ण होणाऱ्या प्रकल्पांना संदर्भ क्र. १ चा शासन निर्णय लागू करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्या अनुषंगाने संदर्भ क्र. २, ३, व ४ वरील आदेश देखिल अधिक्रमीत करण्याची बाब विचाराधीन होती.
संदर्भ क्र.१ मधील शासन निर्णयात नमूद प्रकल्पांव्यतिरिक्त इतर प्रकल्पांच्या दायित्वास मान्यता देण्याबाबतचे अधिकार व कार्यपध्दती ठरविण्याची बाब विचाराधीन होती. संदर्भ क्र. १ च्या शासन निर्णयातील मुद्दा क्र. १.३ मध्ये नमूद तरतूदीमध्ये समाविष्ट नसलेल्या प्रकल्पांतर्गत कामाच्या निविदांवरील निर्मित अतिरिक्त दायित्वाच्या अनुषंगाने खालील प्रमाणे आदेश देण्यात येत आहेत.
शासन निर्णय: १) संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयातील तरतूदी व कार्यपध्दती प्रधानमंत्री कृषी सिंचन योजना, बळीराजा जलसंजीवनी योजना, अनुशेष या व्यतिरिक्त परिशिष्ट “अ” व परिशिष्ट “ब” मध्ये जोडण्यात आलेल्या यादीतील प्रकल्पांना सुधारीत प्रशासकीय मान्यता किंमतीच्या मर्यादेत लागू करण्यात येत आहेत.
२) परिशिष्ट “ब” मध्ये नमूद ९ प्रकल्पांना या शासन निर्णयाच्या दिनांकापर्यंत निविदांवर निर्माण झालेले अतिरिक्त दायित्व रक्कम निश्चित झाल्यानंतर केवळ एका वेळेसाठी संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयाप्रमाणे कार्यवाही करता येईल.
३) परिशिष्ट “अ” व परिशिष्ट “ब” येथे नमूद प्रकल्पांव्यतिरिक्त इतर प्रकल्पांच्या बाबतीत परिशिष्ट " अ” व परिशिष्ट “ब” मधील प्रकल्प पूर्ण झाल्यानंतर आवश्यकतेनुसार उपलब्ध अर्थसंकल्पीय तरतूदीच्या अधिन राहून अतिरिक्त दायित्व मंजूर करण्याबाबतचे स्वतंत्र आदेश निर्गमित करण्यात येतील.
४) या आदेशान्वये संदर्भ क्र. २, ३, व ४वरील आदेश अधिक्रमित करण्यात येत आहेत.
५) परिशिष्ट "अ "व परिशिष्ट “ब” मध्ये नमूद करण्यात आलेल्या यादीतील प्रकल्प पुढील ३ वर्षाच्या आत पूर्ण होतील असे आर्थिक व भौतिक नियोजन महामंडळ स्तरावर करण्यात यावे.
सदर शासन निर्णय नियोजन व वित्त विभागाच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे. सदर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6