# Page 1
मौ.ब्राम्हणवाडा थडी,ता. चांदूर बाजार, जि. अमरावती येथे पूर्णा नदीवर पूर संरक्षक कामाच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मंजुरी प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: प्रशामा-२०२० / (प्र.क्र. १६१ / २०२०) / सिं.व्य. (महसूल) मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२,
दिनांक :- ३० ऑगष्ट, २०२१.
वाचा : १) शासन परिपत्रक क्र. एफडीडब्ल्यू १०९२/१७०-सिंव्य (कामे), दिनांक ७ ऑगस्ट, १९९२.
२) शासन निर्णय क्र. पूसंभि २०१९/(प्र.क्र.११५/२०१९) सिंव्य (म.), दि.३१/८/२०१९.
३) कार्यकारी संचालक, विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर यांचे पत्र जा. क्र. ३७७९ / विपाविम/ का.तां. ४/ करजगाव बहुडी नदी / धा.क्र. / २०), दि. १४.०८.२०२०.
प्रस्तावना : मौ. ब्राम्हणवाडा थडी, ता. चांदूर बाजार, जि. अमरावती येथे पूर्णा नदीवर पूर संरक्षक काम करण्यासाठी याकामाचे तातडीने सर्व्हेक्षण करुन अंदाजपत्रके तयार करण्याचे मा.ना. श्री ओमप्रकाश ऊर्फ बच्चूभाऊ कडू राज्यमंत्री (जलसंपदा व लाक्षेवि) यांनी निर्देश दिलेले आहेत. त्यानुसार क्षेत्रीय परिस्थितीनुसार अंदाजपत्रके तयार करण्यात आलेली असून रु. ४,२०,६१,२३२ /- एवढया किंमतीच्या कामास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाला आहे. ब्राम्हणवाडा थडी गावालगत असलेल्या पूर्णा नदीस पावसाळ्यात येणाऱ्या पुराच्या पाण्यामुळे नदीकाठाजवळ राहणाऱ्या गावकऱ्यांचे नुकसान होते. तसेच नदीपात्रात मंदिर असल्यामुळे गावकऱ्यांना ये-जा करण्याकरिता पायऱ्या व रस्ता तयार करणे आवश्यक होते. सदर बाब विचारात घेता मौ. ब्राम्हणवाडा थडी, ता. चांदूर बाजार, जि. अमरावती येथे पूर्णा नदीवर पूर संरक्षक कामाच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर अंतर्गत मौ. ब्राम्हणवाडा थडी, ता. चांदूर बाजार, जि. अमरावती येथे पूर्णा नदीवर पूर संरक्षक कामासाठी रु.४,२०,६१,२३२ लक्ष (चार कोटी वीस लाख एकसष्ट हजार दोनशे बत्तीस फक्त) एवढया खर्चाच्या जलसंपदा विभागाच्या सन २०१८-१९ व सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या सन २०१९-२० च्या दरसूचीवर आधारित अंदाजपत्रकास खालील अटींच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
अ) शासन निर्णय क्रमांक पुसंभि-२०१९/(प्र.क्र.११५/२०१९)/सिंव्य(म.) दिनांक ३१/०८/२०१९ मधील तरतूदी नुसार कार्यवाही करावी.
ब) शासन परिपत्रक क्र. एफडीडब्ल्यू- १०८९/२४३/८९/सिंव्य (कामे) दि. २१.०९.१९८९ व दि.३/५/२०१८ नुसार पूर रेषा आखणी केल्यानंतरच पूर संरक्षक भिंतीची संरेखा निश्चित करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२० / (प्र.क्र. १६१/२०२०) / सिं.व्य. (महसूल)
क) i) अंदाजपत्रकात गृहीत धरलेले आराखडे / संकल्पने, दरसूची बाहय बाबी व वहन अंतरे सक्षम स्तरावर तपासून अंदाजपत्रकास तांत्रिक मान्यता प्रदान करावी.
ii) तांत्रिक मान्यतेपूर्वी संरक्षक भिंतीचे संकल्पन Loft type किंवा Counterfort इ. पर्यत यांचा विचार करुन खर्च कमी होण्याच्या दृष्टीने सक्षम स्तरावर संकल्पने मंजूर करून घ्यावे.
ड) कामाचा खर्च उपलब्ध अनुदानातून प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत व नियोजित वेळेत पूर्ण करावयाचा आहे. या कामांना सुधारित प्रशासकिय मान्यता दिली जाणार नाही.
इ) भिंतीच्या बांधकामासाठी भूसंपादन करू नये, बांधकामासाठी आवश्यक जमीन संबंधितांनी विनामोबदला उपलब्ध करून द्यावी, पूर संरक्षक भिंतीच्या बांधकामामुळे नदी प्रवाहाला अडथळा निर्माण होणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
ई) पूर संरक्षक योजना राबविल्यानंतर परिसरातील पाण्याचा निचरा योग्य पध्दतीने होईल, याची दक्षता नियोजनात घ्यावी.
प) सदर योजना पूर्ण झाल्यानंतर पूर संरक्षक भिंत मौ. ब्राम्हणवाडा थडी, ता. चांदूर बाजार, जि.
अमरावती ग्राम पंचायतीने ताब्यात घेऊन भविष्यातील देखभाल व दुरुस्ती करावयाची आहे. तांत्रिक मान्यता देण्यापूर्वी तसे लेखी मौ. ब्राम्हणवाडा थडी, ता. चांदूर बाजार, जि. अमरावती ग्राम पंचायतीकडून प्राप्त करुन घेण्याची जबाबदारी सक्षम अधिका-यांची असेल.
फ) काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास त्वरित उपलब्ध करून द्यावे.
ग) सदरहू कामास तांत्रिक मंजुरी देण्यापूर्वी संदर्भ क्र. २ मधील शासन निर्णयातील अटींचे कोटेकोरपणे पालन करावे. सदरच्या ठिकाणी पूररेषा निश्चितीची कार्यवाही पूर्ण झाल्याखेरीज या कामांस तांत्रिक मंजुरी देता येणार नाही.
घ) पूर संरक्षक भिंतीचे संकल्पन प्रचलित शासन निर्णयानुसार सक्षम स्तरावर करुन घेणे बंधनकारक राहिल.
च) अंदाजपत्रकामध्ये समाविष्ठ असलेली Paving Block हि बाब सुशोभिकरणाशी निगडीत असल्याने रु. २४,७९,६०६ (रुपये चोविस लक्षएकोणऐंशी हजार सहाशे सहा फक्त) एवढी रक्कम मौ.
ब्राम्हणवाडा थडी, ता. चांदूर बाजार, जि. अमरावती ग्राम पंचायतीकडून प्राप्त करुन घेण्यात यावी व त्यानंतरच काम हाती घेण्यात यावे.
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च “४७११, पूर नियंत्रण प्रकल्पावरील भांडवली खर्च, १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका, (०१) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका, (०१) (०५) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर भागभांडवली अंशदान (४७११ २८८३)” या लेखाशीर्षाखाली करावा व मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका - १९७८ भाग पहिला मधील तरतूदीनंतर प्रशासकिय विभागास प्राप्त अधिकार व आंतर वित्तिय सल्लागार व सह सचिव यांच्या सहमतीने हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता सिं.व्य. (महसुल) कार्यासनाच्या नोंदवहीमध्ये क्र. १९/ सन २०२१ वर नोंदविण्यात आलेली आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२० / (प्र.क्र. १६१/२०२०) / सिं.व्य. (महसूल)