# Page 1
शुध्दीपत्रक पिंपरी चिंचवड महानगरपालिका, पिंपरी जि. पुणे या संस्थेस पवना, आंद्रा व भामा आसखेड जलाशयातून बिगर सिंचन पाणी आरक्षण प्रस्तावास मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक. बिसिंआ २०१८/(३९१/१८)/सिं.व्य.(धो-२)
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक : २८/०१/२०२१
वाचा : १) शासन निर्णय क्रमांक. बिसिंआ २०१८/(३९१/१८)/सिं.व्य.(धो-२) दि.२४/१०/२०१८ २) शुध्दीपत्रक क्रमांक बिसिंआ २०१८/(३९१/१८)/सिं.व्य.(धो) दि. १३/११/२०१८ शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयामधील अट क्र. ६
"महापालिकेस सिंचन पुर्नस्थापना खर्च एक रक्कमी रक्कम भरणे बंधनकारक करण्याऐवजी सन २०१८-१९ पासुन ५ वर्षात टप्प्याटप्प्याने समान हप्त्यात भरण्यात यावे .”
याऐवजी खालीलप्रमाणे वाचण्यात यावे.
" पिंपरी चिंचवड महानगरपालिकेचा एकुण परिगणित सिंचन पुनःस्थापनेच्या खर्चा पैकी भामा आसखेड प्रकल्पग्रस्तांसाठीचा पुनवर्सन खर्च वजा जाता उर्वरित रक्कम सिंचन पुन:स्थापनेचा खर्च म्हणुन पिंपरी चिंचवड महानगरपालिकेकडून घेण्यात यावी. महानगरपालिकेस उक्त रक्कम एक रक्कमी भरणे बंधनकारक करण्याऐवजी ती सन २०२०-२१ पासुन ५ वर्षात टप्प्याटप्प्याने समान वार्षीक हप्त्यात स्वीकारावी.”
# Page 2