# Page 1
अधीक्षक अभियंता, खारभूमी विकास मंडळ, ठाणे व त्यांच्या अधिपत्याखाली असलेल्या विभागीय व उप विभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि.०१.०९.२०२१ ते दिनांक २८.०२.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक : मुदवा-२०२१/प्र.क्र.१९७/खारभूमी
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- १८ ऑगस्ट, २०२१
पहावे : १) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, क्रमांक मुदवा-२०२१/प्र.क्र.८६ / खारभूमी दि.०८.०३.२०२१.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक १०.०८.२०२१.
३) मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोंकण प्रदेश, मुंबई या कार्यालयाचे क्र. मुअ/जसंविकोप्र/ आ -५(१)/२७२६, दिनांक ०४.०८.२०२१ रोजीचे पत्र व सहपत्र.
प्रस्तावना : मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोंकण प्रदेश, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील प्रकल्प संचालक व अधीक्षक अभियंता, खारभूमी विकास मंडळ, ठाणे व त्यांचे अधिपत्याखालील विभागीय व उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ४४७ व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ४ अशी एकूण ४५१ पदांना संदर्भ क्र. १ येथील दिनांक ०८.०३.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिनांक ०१.०३.२०२१ ते दिनांक ३१.०८.२०२१ पर्यंत मुदतवाढ मंजूर करण्यात आली आहे. आता त्याच कार्यालयातील वरीलप्रमाणे ४५१ पदांना ०१.०९.२०२१ ते २८.०२.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ मंजूर करणेबाबत संदर्भ क्र.३ येथील दिनांक ०४.०८.२०२१ रोजीच्या पत्रान्वये प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाला आहे. वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.२ येथील दिनांक १०.०८.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयास अनुसरुन खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोंकण प्रदेश, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील प्रकल्प संचालक व अधीक्षक अभियंता, खारभूमी विकास मंडळ, ठाणे व त्यांचे अधिपत्याखालील विभागीय व उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ४४७ व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ४ अशा एकूण ४५१ पदांना सोबतच्या परिशिष्ट "अ" व "ब" येथे दर्शविल्याप्रमाणे खालील अटींच्या अधीन राहून दिनांक ०१.०९.२०२१ ते दिनांक २८.०२.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ याद्वारे मंजूर करण्यात येत आहे.
अ) नियत अस्थायी पदे ६ महिन्यापेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नसावी.
ब) नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदे ही दिनांक ०६.०२.२००३ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूर सुधारित आकृतीबंधानुसार ४५२९७ पदांच्या मर्यादेत असावीत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदवा-२०२१/प्र.क्र.१९७/खारभूमी
२. वरील कार्यालयांच्या आस्थापनेवर होणारा खर्च " मुख्य लेखाशीर्ष २४०२, मृद व जलसंधारण ००१ संचालन व प्रशासन (०१) आस्थापना, (०१) (०१) अधीक्षक अभियंता, खारभूमी विकास मंडळ, ठाणे (अनिवार्य ) (२४०२०३६२)" या लेखाशिर्षाखाली टाकून तो मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक - पदनि-२०१६ / प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक १०.०८.२०२१ नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10