# Page 1
पश्चिमवाहिनी नदीखोऱ्यातून (कोकण) अतिरिक्त पाणी मराठवाडयात व गिरणा उपखोऱ्यात वळविण्यासाठी प्राथमिक अभ्यास करणेसाठी समिती गठित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
सुधारित शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०१९/११२/२०१९)/जसंअ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक :- १५ जून, २०२१
संदर्भ : १) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्र.संकीर्ण-२०१९/(११२/२०१९)/जसंअ,दि.२९/६/२०२०
प्रस्तावना :
पश्चिम वाहिनी नदी खोऱ्यांतून (कोकण) अतिरिक्त पाणी मराठवाडयात व गिरणा (तापी) उपखोऱ्यात वळविण्यासाठी एकात्मिक राज्य जल आराखडयात प्रस्तावित योजनांबाबत प्राथमिक अभ्यास करणे, मार्गदर्शन करणे व सनियंत्रण करणे इ. साठी संदर्भ क्रमांक १ अन्वये अभ्यास गट गठित करण्यात आलेला आहे. सदर समितीचा कार्यकाळ हा आदेश निर्गमित झाल्यापासून सहा महिन्यापर्यंत म्हणजेच दि. २९/१२/२०२० होता.
सदर समितीने त्यांचा अहवाल अद्याप शासनास सादर केलेला नाही. सदर समितीचे काम पुर्ण करण्यासाठी मुदतवाढ देणेची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार शुध्दीपत्रक काढण्यात येत आहे.
शुध्दीपत्रक :
कामाची कार्यकक्षा तसेच व्याप्ती लक्षात घेता उपरोक्त समितीस दि. ३०.०९.२०२१ अखेर पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
इतर अटी व शर्ती मूळ शासन निर्णयानुसारच राहतील.
# Page 2