# Page 1
हरणबारी मध्यम प्रकल्प ता.सटाणा जिनाशिक . येथील हरणबारी उजवा तट कालवा सा.क्र.२४६४.०० मी. ते २६१४.३० मी. दरम्यान १२०० मीमी व्यासाची RCC NP२) बंदिस्त पाईप लाईन टाकणेचे कामास विशेष दुरूस्ती अंतर्गत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक : प्रमाप्र-२०२०(प्र.क्र.३१४/२०)/सिं.व्य. (कामे)
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २३ डिसेंबर, २०२१
वाचा: शासन निर्णय क्रमांक प्रमाप्र-२०२१/प्र.क्र.३१४/२०/सिं.व्य. (कामे), दिनांक २७.९.२०२१
शुद्धीपत्रकः हरणबारी मध्यम प्रकल्प ता.सटाणा जि.नाशिक येथील हरणबारी उजवा तट कालवा सा.क्र.२४६४.०० मी. ते २६१४.३० मी. दरम्यान १२०० मीमी व्यासाची RCC NP२) बंदिस्त पाईप लाईन टाकणेचे कामास विशेष दुरूस्ती अंतर्गत वाचा येथिल दिनांक २७.९.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे.
सदर शासन निर्णयाद्वारे, एकूण रू.३३,२६,९६५/- किंमतीस प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली असुन, यातील १२% GST, व ३ % contingencies ह्या रकमांची आकडेमोड चुकीची दर्शविण्यात आल्यामूळे त्यात सुधारणा करून पुढीलप्रमाणे बदल करण्यात येत आहे:
१. उपरोक्त वाचा मध्ये नमूद शासन निर्णयातील हरणबारी मध्यम प्रकल्प ता.सटाणा, जि. नाशिक येथिल हरणबारी उजवा तट कलवा सा.क्र.२४६४ मी. ते २६१४.३० मी दरम्यान १२०० मी.मी. व्यासाची (RCC NP-२) बंदिस्त पाईपलाईन टाकलेले विशेष दुरूस्ती कामाची एकूण किंमत रू.३३,२६,९६५/- या ऐवजी ३७,५४,७६०/- अशी वाचावी.
२. उपरोक्त वाचा मध्ये नमूद शासन निर्णयासोबतचे सुधारीत सहपत्र सोबत जोडल्याप्रमाणे असेल.
# Page 2
# Page 3