# Page 1
जलसंपदा विभागातील वैज्ञानिक संवर्ग वर्ग-३ मधील कर्मचाऱ्यांच्या पदोन्नतीकरीता पदोन्नतीचे अधिकार इतर वर्ग-३ मधील कर्मचाऱ्यांप्रमाणे नाशिक प्रादेशिक परिमंडळास प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक:- संकीर्ण ११२१/१४९६/प्र.क्र.३२/२०२१/आ. (तांत्रिक) हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ३२.
दिनांक: ०५ मार्च, २०२१.
वाचा : १) अधीक्षक अभियता व संचालक, पाटबंधारे संशोधन व विकास संचालनालय, पुणे यांचे क्र.जा.क्र.पासविसं/प्रलि-२/३८९८/सन२०१६, दि.१४.०९.२०१६.
२) शासन पत्र क्र.संकिर्ण-१०१५/प्र.क्र.३२२/२०१५/आ (तांत्रिक), दि.२९.०९.२०१६.
३) मुख्य अभियंता (स्थापत्य), जलविद्युत प्रकल्प व गुण नियंत्रण, पुणे यांचे क्र.जा.क्र. मुअ (स्था) / जविप्रवगुनि/आ.३/२१६१ /सन २०१९, दि.०३.१२.२०१९.
४) अधीक्षक अभियंता, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी संशोधन संस्था, नाशिक. (मेरी) यांचे क्र.जा.क्र.मअसंसं/आस्था-९/१७४४/सन२०२०, दि.०८.१०.२०२० रोजीचे पत्र.
५) आपले क्र. जा.क्र.मसंसं(द)/ परिमंडळ/आ-२/३८५/२०२०, दि. २१.१०.२०२०.
प्रस्तावना: जलसंपदा विभागातील प्रयोगशाळा सहाय्यक, संशोधन सहाय्यक, कनिष्ठ वैज्ञानिक सहाय्यक,
वरिष्ठ वैज्ञानिक सहाय्यक व भू-वैज्ञानिक सहाय्यक पदाच्या ज्येष्ठता सूची प्रसिध्द करण्यास तसेच या ह्या
तिन्ही संवर्गातील पदांवरील नियुक्त्या व पदोन्नत्या करण्यास अधीक्षक अभियंता (दरवाजे) तथा परिमंडळीय
अधिकारी, नाशिक परिमंडळ नाशिक यांना प्राधिकृत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
२. मात्र अधीक्षक अभियंता व संचालक, पाटबंधारे संशोधन व विकास संचालनालय, पुणे या
कार्यालयातर्गंत कार्यरत वर्ग-क मधील वैज्ञानिक संवर्गातील कर्मचा-यांचे कामाचे स्वरुप / पदनाम अन्य
कार्यालयात कार्यरत वैज्ञानिक संवर्गातील कर्मचाऱ्याच्या कामाचे स्वरुपापेक्षा भिन्न आहे. या बाबीचा विचार
करुन पुढीलप्रमाणे परिपत्रक निर्गमित करण्यात येत आहे.
परिपत्रक : :
अधीक्षक अभियंता व संचालक, पाटबंधारे संशोधन व विकास संचालनालय, पुणे अंतर्गत वैज्ञानिक
संवर्गातील पदे वगळता अन्य सर्व कार्यालयातील वैज्ञानिक संवर्गातील प्रयोगशाळा सहाय्यक, संशोधन
सहाय्यक, कनिष्ठ वैज्ञानिक सहाय्यक, वरिष्ठ वैज्ञानिक सहाय्यक पदांवर नियुक्ती तथा पदोन्नती करण्यास
तसेच या पदांच्या जेष्ठता सूची तयार करुन प्रसिध्द करण्यास अधीक्षक अभियंता (दरवाजे) तथा परिमंडळीय
अधिकारी, नाशिक परिमंडळ, नाशिक यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण ११२१/१४९६/प्र.क्र.३२/२०२१/आ.(तांत्रिक)