# Page 1
महात्मा फुले पाणी वापर संस्था अभियान व त्या अंतर्गत पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर पाणी वापर संस्था व्यवस्थापन पुरस्कार स्पर्धा द्वैवार्षिक (Two Yearly) आयोजित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. :- सीडीए-२०१७/(प्र.क्र. २२०/१७)/लाक्षेवि (कामे)
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १३ ऑगस्ट, २०२१
वाचा :- १) शासन निर्णय क्रमांक : सीडीए-१००५/(४१७/२००५)/लाक्षेवि (कामे), दि. २१.ऑगस्ट, २००९.
२) शासन निर्णय क्रमांक : सीडीए-२०१६/प्र.क्र.३३५/१६/लाक्षेवि (कामे), दि. २२ मे, २०१७.
३) शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: सीडीए-२०२०/(प्र.क्र. ३९/२०)/लाक्षेवि (कामे), दि. २३/१०/२०२०.
प्रस्तावना : सिंचन व्यवस्थापनात लाभधारकांचा सहभाग यशस्वी होण्यासाठी कार्यान्वित पाणी वापर संस्थांचे
व्यवस्थापन कार्यक्षम राहून संस्था नेहमीसाठी स्वबळावर सुढपणे कार्यरत राहणे आवश्यक आहे. पाणी वापर संस्थांना प्रोत्साहन देण्याकरिता पाणी वापर संस्थांच्या व्यवस्थापनामध्ये स्पर्धा निर्माण होण्यासाठी
दरवर्षी महात्मा फुले पाणी वापर संस्था अभियान व त्याअंतर्गत पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर पाणी वापर संस्था व्यवस्थापन पुरस्कार स्पर्धा योजना आयोजित करण्याचा निर्णय संदर्भिय दिनांक २१ ऑगस्ट, २००९ च्या शासन निर्णयान्वये घेण्यात आलेला आहे.
मात्र सदर पुरस्कार स्पर्धा एका वर्षात मुल्यमापन करुन पुरस्काराबाबतचे नामांकन प्रस्ताव शासनास सादर करणे शक्य होत नसल्याने पुरस्कार स्पर्धा दरवर्षी घेण्याऐवजी द्वैवार्षिक (Two Yearly) ठेवण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होते. याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यांत घेत आहे.
शासन निर्णय :
महात्मा फुले पाणी वापर संस्था अभियान व त्याअंतर्गत पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर पाणी वापर संस्था व्यवस्थापन पुरस्कार द्वैवार्षिक (Two Yearly) प्रदान करण्याचा निर्णय शासनाने याद्वारे घेतला आहे. सबब, यापुढे सदर पुरस्कार स्पर्धा योजनेसाठी नामांकने शासन निर्णय दि. २२/०५/२०१७ व शासन शुध्दीपत्रक दि.२३/१०/२०२० विचारात घेवून, सन २०१९ पासून द्वैवार्षिक (Two Yearly) कालावधी
विचारात घेवून आयोजित करण्यांत यावीत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीडीए-२०१७/(प्र.क्र. २२०/१७)/लाक्षेवि (कामे)