# Page 1
निविदेवरील निर्माण होणाऱ्या अतिरिक्त दायित्वास मान्यता देण्याबाबतचे अधिकार व कार्यपध्दती शासन स्तरावरील समितीस प्रस्ताव सादर करण्याकरीताची सुधारीत तपासणीसूची.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक क्र. निविदा - १२१३/प्र.क्र. ७३५/१३/मोप्र-१
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- २३ जून, २०२१
संदर्भ :- शासन परिपत्रक क्र. निविदा-१२१३/प्र.क्र.७३५/२०२१ मोप्र-१ दिनांक १४/०५/२०२१
निविदेवरील निर्माण होणाऱ्या अतिरिक्त दायित्वास मान्यता देण्याबाबतचे अधिकार व कार्यपध्दती शासन स्तरावरील समितीस प्रस्ताव सादर करण्याकरीताची सुधारीत तपासणीसूची शासन निर्णय दिनांक १४/०५/२०२१ रोजी अन्वये विहित केलेल्या तपासणीसुचीसह सादर करण्याबाबतचा सुचना व कार्यपध्दती अवलंबण्यात यावी याबाबतच्या सुचना देण्यात आल्या होत्या. या परिपत्राकान्वये संदर्भीय शासन परिपत्रक रद्द करण्यात येत आहे.