# Page 1
अधीक्षक अभियंता, रत्नागिरी पाटबंधारे मंडळ, कुवारबांव रत्नागिरी यांच्या अधिपत्याखाली असलेल्या कार्यकारी अभियंता, पाटबंधारे प्रकल्प बांधकाम विभाग, चिपळूण व त्यांच्या अधिनस्त ६ उप विभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दिनांक ०१.०९.२०२१ ते दि.
२८.०२.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मुदवा-२०२१/प्र.क्र.२०२ / खारभूमी
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०१ सप्टेंबर, २०२१
पहावे :
१) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, क्रमांक मुदवा-२०२१/प्र.क्र. ६१/ खारभूमी, दि. ०८.०३.२०२१.
२) मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोंकण प्रदेश, मुंबई या कार्यालयाचे जा.क्र.मुअ/जसंविकोप्र/ आ.५(१)/२७४७, दि. ०६.०८.२०२१ चे पत्र व सहपत्र.
३) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक -पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क. दिनांक १०.०८.२०२१
प्रस्तावना : अधीक्षक अभियंता, रत्नागिरी पाटबंधारे मंडळ, कुवारबांव - रत्नागिरी या मंडळ कार्यालयाच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, पाटबंधारे प्रकल्प बांधकाम विभाग, चिपळूण व त्यांच्या अधिनस्त ६ उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १४२ व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील २२ अशा एकूण १६४ पदांना संदर्भ क्र. १ येथील दिनांक ०८.०३.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिनांक ०१.०३.२०२१ ते दिनांक ३१.०८.२०२१ पर्यंत मुदतवाढ मंजूर करण्यात आली होती. आता त्याच कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १४२ व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील २१ अशा एकूण १६३ पदांना दिनांक ०१.०९.२०२१ ते दि. २८.०२.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ मंजूर करणेबाबत संदर्भ क्र. २ येथील दिनांक ०६.०८.२०२१ च्या पत्रान्वये प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाला आहे. वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. ३ येथील दिनांक १०.०८.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयास अनुसरुन खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : अधीक्षक अभियंता, रत्नागिरी पाटबंधारे मंडळ, कुवारबांव- रत्नागिरी या मंडळ कार्यालयाच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, पाटबंधारे प्रकल्प बांधकाम विभाग, चिपळूण व त्यांच्या अधिनस्त ६ उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १४२ व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील २१ अशा एकूण १६३ पदांना सोबतच्या परिशिष्ट "अ" आणि "ब" येथे दर्शविल्याप्रमाणे खालील अटींच्या अधीन राहून दिनांक ०१.०९.२०२१ ते दि.२८.०२.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ याद्वारे मंजूर करण्यात येत आहे.
अ) नियत अस्थायी पदे ६ महिन्यांपेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नसावी.
ब) नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदे ही दिनांक ०६.०२.२००३ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूर सुधारित आकृतीबंधानुसार ४५२९७ पदांच्या मर्यादेत असावीत.
२. वरील कार्यालयांच्या आस्थापनेवर होणारा खर्च " मागणी क्रमांक आय-५, लेखाशीर्ष-४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च (योजनेत्तर), १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदवा-२०२१/प्र.क्र.२०२/खारभूमी
(०२) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान, (०२) (०३) कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (४७०१-एच ७५४) ५४ गुंतवणूका, व नियत अस्थायी आस्थापनेवरील मागणी क्रमांक आय - ५, लेखाशीर्ष-४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका (०४), विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भागभांडवली अंशदान (वेतन) (०४) (०३) कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, भाग भांडवली अंशदान (वेतन) (४७०१-आय १८९)" या लेखाशीर्षाखाली टाकून तो मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक -पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क, दिनांक १०.०८.२०२१ नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6