# Page 1
संगणक सांकेतांक :- २०२१०३०८१४४५४३२६२७ अधीक्षक अभियंता, ठाणे पाटबंधारे मंडळ, ठाणे यांच्या अधिपत्याखालील रायगड पाटबंधारे विभाग, कोलाड अंतर्गत लघु पाटबंधारे उपविभाग, माणगांव व पाटबंधारे बांधकाम उपविभाग, कोलाड या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील एकूण ३६ पदांना दिनांक ०१.०३.२०२१ ते दिनांक ३१.०८.२०२१ पर्यंत मुदतवाढ मंजुर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक : मुदवा-२०२१/(प्र.क्र.८७/२१) /खारभूमी
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ८ मार्च, २०२१
पहावे : १) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, क्रमांक - मुदवा-२०२० / (प्र.क्र.७२/२०)/खारभूमी, दिनांक २३.१०.२०२०.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक - पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दिनांक १५.०२.२०२१.
३) मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोंकण प्रदेश, मुंबई या कार्यालयाचे क्र.मुअ/जसंविकोप्र/आ ५(१)/६८१, दिनांक १६.०२.२०२१ रोजीचे पत्र व सहपत्र
प्रस्तावना : अधीक्षक अभियंता, ठाणे पाटबंधारे मंडळ, ठाणे यांच्या अधिपत्याखालील रायगड पाटबंधारे विभाग, कोलाड अंतर्गत लघु पाटबंधारे उपविभाग, माणगांव या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १८ व पाटबंधारे बांधकाम उपविभाग, कोलाड या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १८ पदे असे एकूण ३६ पदांना संदर्भ क्र.१ येथील दिनांक २३.१०.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिनांक ०१.०३.२०२० ते दिनांक २८.०२.२०२१ पर्यंत मुदतवाढ मंजूर करण्यात आली होती. त्यानुसार सदर ३६ पदांना दिनांक २८.०२.२०२१ च्या पुढे मुदतवाढ मंजूर करण्याबाबत संदर्भ क्र.३ च्या पत्रान्वये प्रस्ताव सादर केला आहे. वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.२ येथील दिनांक १५.०२.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयास अनुसरुन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : अधीक्षक अभियंता, ठाणे पाटबंधारे मंडळ, ठाणे यांच्या अधिपत्याखालील रायगड पाटबंधारे विभाग, कोलाड अंतर्गत लघु पाटबंधारे उपविभाग, माणगांव या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १८ व पाटबंधारे बांधकाम उपविभाग, कोलाड या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १८ पदे अशा एकूण ३६ पदांना सोबतच्या परिशिष्ट "अ" येथे दर्शविल्याप्रमाणे पुढील अटीच्या अधीन राहून दिनांक ०१.०३.२०२१ ते दिनांक ३१.०८.२०२१ पर्यंत मुदतवाढ याद्वारे मंजूर करण्यात येत आहे.
अ) नियत अस्थायी पदे ६ महिन्यापेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नसावी.
ब) नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदे ही दिनांक ०६.०२.२००३ च्या शासन निर्णयान्वये
मंजूर सुधारित आकृतीबंधानुसार ४५२९७ पदांच्या मर्यादेत असावीत.
D:\सन २०२१\अस्थायी पदांना मुदतवाढ \C R८७-२०२१ Post Continution (३६ पदे).docx
# Page 2
200009 -33
पाटबंधारेआलेल्या अभियंता२. वरील , , अनुदानातून ठाणे ८०-कार्यालयांच्या पाटबंधारे सर्वसाधारणभागविण्यात मंडळ, आस्थापनेवर (००१, ठाणे यावा) (संचालन . अनिवार्यहोणारा व ) (२७०१ खर्च प्रशासन"४१मागणी , ९९(०४)क्रमांक " ) या परिरक्षण लेखाशिर्षाखाली आय-३ आस्थापना लेखाशीर्ष टाकून (२७०१ ०४तो )(मंजूर ०५मोठे ) करण्यात व अधीक्षक मध्यम
नुसार ३. प्रशासकीय हा शासन विभागांना निर्णय, वित्त प्रदान विभागकरण्यात , क्रमांक आलेल्या - पदनि- अधिकारानुसार २०१६/प्र.क्रनिर्गमित .०८/१६/करण्यात आ.पु.क.येत , दिनांक आहे. १५.०२.२०२१ महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नांवाने,
सहपत्र :- परिशिष्ट "अ" Post
( सुषमा कुडल )
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रत: महालेखापाल, महाराष्ट्र राज्य (लेखा व अनुज्ञेयता), मुंबई/नागपूर.
महालेखापाल, महाराष्ट्र राज्य (लेखा परीक्षा), मुंबई/नागपूर.
निवासी लेखा अधिकारी, मुंबई.
जिल्हा कोषागार अधिकारी, ठाणे.
अवर सचिव (आ. पु.क.), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई - ३२.
वित्त विभाग (व्यय-१२), मंत्रालय, मुंबई ३२.
वित्त विभाग (अर्थसंकल्प-१९), मंत्रालय, मुंबई ३२.
मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोकण प्रदेश, मुंबई कार्यकारी अभियंता, रायगड पाटबंधारे विभाग, कोलाड कार्यासने, अर्थ-२/आ(प्रशि), जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
खारभूमी कार्यासन (संग्रहार्थ)
D:\सन २०२१\अस्थायी पदांना मुदतवाढ \C R८७-२०२१ Post Continution (३६ पदे).docx
# Page 3
परिशिष्ट - "अ"
(शासन निर्णय क्र मुदवा-२०२१/प्र.क्र.८७/खारभूमी, दि. ८, मार्च, २०२१ चे सहपत्र) अ.क्र कार्यालयाचे नांव पदनाम पदसंख्या (१) (२) (३) (४) (१) रायगड पाटबंधारे विभाग, १) उप अभियंता कोलाड अंतर्गत पाटबंधारे १ २) कनिष्ठ अभियंता/शाखा अभियंता
बांधकाम उपविभाग, कोलाड ४ ३) वरिष्ठ लिपिक
a १ ४) कनिष्ठ लिपीक/टंकलेखक
३ ५अनुरेखक )
१ ६) स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक
४ ७) वाहन चालक
१ ८) शिपाई
९) चौकीदार
१ एकूण
१८ (२) रायगड पाटबंधारे विभाग, १) उप अभियंता १ कोलाड अंतर्गत लघु पाटबंधारे २) कनिष्ठ अभियंता/शाखा ४ उपविभाग, माणगाव
अभियंता
३) स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक ४ ४) वरिष्ठ लिपिक
१ ५) कनिष्ठ लिपीक/टंकलेखक
३ ६) अनुरेखक
१ ७) वाहन चालक
१ ८) शिपाई
२ ९) चौकीदार
१ एकूण
१८ एकूण (१) + (२) ३६
hve
( सुषमा कुडल ) अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
D:\सन २०२१\अस्थायी पदांना मुदतवाढ \C R ८७-२०२१ Post Continution (३६ पदे).docx