# Page 1
अधीक्षक अभियंता, तापी - गोदावरी जलविद्युत व उपसा सिंचन मंडळ जळगाव व त्या अंतर्गत असलेल्या कार्यकारी अभियंता, गोदावरी जलविद्युत व उपसा सिंचन विभाग, औरंगाबाद व कार्यकारी अभियंता, गोदावरी जलविद्युत व उपसा सिंचन विभाग, नाशिक अंतर्गत कार्यरत असलेल्या उपविभागीय कार्यालयातील नियत स्थायी व रुपांतरीत अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२१ ते दि.३१.०८.२०२१ पर्यंत मुदतवाढ देणे बाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. सीओई-२०२१/प्र.क्र.२६/जवि
नवीन प्रशासन इमारत, ६ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :३०.०३.२०२१.
संदर्भ : १) शासन निर्णय क्रमांक सीओई २०२०/प्र.क्र.२५जवि, दि.२५.०९.२०२०.
२) मुख्य अभियंता (विद्युत), जलविद्युत प्रकल्प, मुंबई यांचे पत्र क्र.मुअ(वि)/जविप्र / मुदतवाढ/आ-१०/४६४, दि.२३.०२.२०२१.
शासन निर्णय :
गोदावरी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगाव अंतर्गत मुख्य अभियंता (विद्युत), जलविद्युत प्रकल्प, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता, तापी गोदावरी जलविद्युत व उपसा सिंचन मंडळ, जळगांव अंतर्गत कार्यकारी अभियंता, गोदावरी जलविद्युत व उपसा सिंचन विभाग, औरंगाबाद व कार्यकारी अभियंता, गोदावरी जलविद्युत व उपसा सिंचन विभाग, नाशिक अंतर्गत उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ६८ पदांना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ८ पदांना दिनांक ०१.०३.२०२१ ते दि.३१.०८.२०२१ या कालावधीसाठी किंवा त्या पदांवर संबंधित कर्मचारी कार्यरत असे पर्यंत यापैकी जे अगोदर घडेल त्या दिनांकापर्यंत मुदतवाढ देण्यास शासन मंजूरी देत आहे. (तपशील सोबतच्या प्रपत्रात दिलेला आहे.) २. या पदांवर होणाऱ्या नियत आस्थानेवरील ६८ पदांचा खर्च “मागणी क्र. आय - ५, मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१- मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, १९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका, (०४) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान (वेतन), (०४) (०५) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (अनिवार्य) (४७०१ आय २०४)” व रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील ८ पदांचा वेतनावरील खर्च “मागणी क्र. आय ५, मुख्य लेखाशिर्ष ४७०१ - मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, १९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका, (०२) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान, (०२) (०५) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (उर्वरित महाराष्ट्र) (कार्यक्रम), (४७०१ एच ८९९)” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकावा व त्याखाली मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सीओई -२०२१/प्र.क्र.२६/जवि
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/ प्र.क्र.८/ १६/ आ.पु.क., दिनांक १५.०२.२०२१ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार आणि आंतरवित्त सल्लागार व उपसचिव यांच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4