# Page 1
मुख्य अभियंता (यांत्रिकी), जलसंपदा विभाग, नाशिक अंतर्गतच्या यांत्रिकी मंडळ, कोल्हापूर यांच्या अधिपत्याखालील उपविभाग व उपपथक कार्यालयांची फेररचना व फिरवाफिरवीने पदे उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- आढावा-२०२१/प्र.क्र.५७/आ.(पुनर्रचना),
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २३ डिसेंबर, २०२१.
वाचा:- १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. ईआरडब्ल्यू-१०८३/सीआर-६११/८३/एडीएम-९, दि.०८ मार्च,१९८४.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.१०९२/सीआर/८०६/व्यय-६, दि.१५/१०/१९९२ ३) जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र. आढावा-१००२/(३३५/२००२) आ.(प्रशि), दि.०६/०२/२००३
४) जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र. आढावा-१००८/८१ /२००८/ यांत्रिकी, दि.१४/०२/२०११
५) जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र. आढावा-२०१७/प्र.क्र.२५७/२०१७ आ. (प्रशि), दि.१०/०१/२०१८
६) जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र. आढावा-२०१८/प्र.क्र.२५७/२०१८/आ.(प्रशि), दि.२०/०२/२०१८
७) जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र. आढावा-२०१८/प्र.क्र.५६/२०१८/आ. (प्रशि), दि.२०/०८/२०१८
प्रस्तावना :
जलसंपदा विभागांतर्गत विविध क्षेत्रीय कार्यालयांसाठी संदर्भ क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये
पदसंख्या मंजूर करण्यात आली असून संदर्भ क्र.४ येथील शासन निर्णयान्वये मुख्य अभियंता (यांत्रिकी),
जलसंपदा विभाग, नाशिक यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील पदांचा फेर आढावा घेऊन
कामाच्या आवश्यकतेनुसार सुधारित आकृतीबंध लागू करण्यात आलेला आहे.
२. जलसंपदा विभागातील बांधकाम, यांत्रिकी, विद्युत व यांत्रिकी या कार्यप्रकारातील विभागीय
कार्यालये संदर्भ क्र. ५ येथील शासन निर्णयान्वये विभागांतंर्गतच्या उपविभागीय कार्यालयांचे त्यांच्या
विभागांतर्गत विलिनीकरण करुन विभागीय पथक कार्यालये निर्माण करुन कार्यालयांकरीता पदसंख्या
निश्चित करण्यात आलेली आहे. तसेच, यांत्रिकी कार्यप्रकारातील विभागीय पथक कार्यालयाचे कार्यक्षेत्र
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आढावा-२०२१/प्र.क्र.५७/आ.(पुनर्रचना),
विचारात घेता संदर्भ क्र.७ येथील शासन निर्णयान्वये सातारा व कोल्हापूर येथील उपविभागीय
कार्यालयांच्या मुख्यालयी उपपथके कार्यरत ठेवण्यात आलेली आहेत.
३. मुख्य अभियंता (यांत्रिकी), जलसंपदा विभाग, नाशिक यांनी दि.२६/०३/२०२१ च्या कार्यालयीन
आदेशान्वये महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिका १९९४ मधील परिशिष्ट ४२ नुसार कार्यकारी
अभियंता, यांत्रिकी विभाग, कोल्हापूर अंतर्गतचा यांत्रिकी उपविभाग, क्र. ३, कोल्हापूर हे उपविभागीय
कार्यालय कार्यकारी अभियंता, मुख्य द्वार उभारणी विभागीय पथक क्र. ३, पेठ वसाहत, सांगली या
विभागीय पथकाच्या नियंत्रणाखाली उपपथक कार्यालय म्हणून व सदर विभागीय पथक अंतर्गतचा द्वार
उभारणी उपपथक, सातारा हे उपपथक कार्यालय उपविभाग म्हणून कार्यकारी अभियंता, यांत्रिकी
विभाग, सातारा या विभागाच्या नियंत्रणाखाली वर्ग केले आहे.
४. त्यामुळे यांत्रिकी उपविभाग, क्र. ३, कोल्हापूर या उपविभागास उपपथक कार्यालय व द्वार
उभारणी उपपथक, सातारा या उपपथक कार्यालयास उपविभागीय कार्यालय म्हणून घोषित करण्याची
तसेच सदर कार्यालयांना फिरवाफिरवीने आस्थापना उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :
मुख्य अभियंता (यांत्रिकी), जलसंपदा विभाग, नाशिक अंतर्गतच्या यांत्रिकी मंडळ, कोल्हापूर
या मंडळ कार्यालयाच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, यांत्रिकी विभाग, कोल्हापूर यांच्या
अधिनस्त असलेला यांत्रिकी उपविभाग क्र. ३, कोल्हापूर हे उपविभागीय कार्यालय उपपथकात
रुपांतरीत करुन सांगली मुख्यालयी द्वार उभारणी उपपथक क्र. ३, सांगली या नावाने कार्यकारी
अभियंता, मुख्य द्वार उभारणी विभागीय पथक क्र. ३, पेठ वसाहत, सांगली या विभागीय पथक
कार्यालयाच्या नियंत्रणाखाली वर्ग करण्यात येत आहे.
२. तसेच, कार्यकारी अभियंता, मुख्य द्वार उभारणी विभागीय पथक क्र. ३, पेठ वसाहत, सांगली या
विभागीय पथक कार्यालयाच्या अधिपत्याखाली असलेला द्वार उभारणी उपपथक, सातारा हे उपपथक
उपविभागीय कार्यालयात रुपांतरीत करुन यांत्रिकी उपविभाग क्र.३, सातारा या नावाने कार्यकारी
अभियंता, यांत्रिकी विभाग, सातारा या विभागीय कार्यालयाच्या नियंत्रणाखाली वर्ग करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ७ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः आढावा-२०२१/प्र.क्र.५७/आ.(पुनर्रचना),
३. प्रचलित आकृतीबंधानुसार द्वार उभारणी उपपथक क्र. ३, सांगली (पूर्वीचे नाव यांत्रिकी
उपविभाग क्र.३, कोल्हापूर) या कार्यालयास मंजूर असलेली १४ पदे ही यांत्रिकी उपविभाग क्र.३,
सातारा या उपविभागास फिरवाफिरवीने उपलब्ध करुन देण्यात येत आहेत. सदर उपविभागीय
कार्यालयास वर्ग होणाऱ्या आस्थापनेचा तपशिल सोबतच्या विवरणपत्र-अ प्रमाणे राहील.
तसेच, द्वार उभारणी उपपथक क्र.३, सांगली हे उपपथक कार्यकारी अभियंता, मुख्य द्वार
उभारणी विभागीय पथक क्र.३, पेठ वसाहत,सांगली या विभागीय पथकाच्या नियंत्रणाखाली वर्ग केले
असल्याने सदर उपपथकांसाठी आवश्यक अधिकारी/कर्मचारी यांची सेवा शासन निर्णय
दि.१०/०१/२०१८ व दि.२०/०२/२०१८ अन्वये विभागीय पथक कार्यालयास मंजूर केलेल्या
पदसंख्येतून विभागीय पथक प्रमुख यांनी उपलब्ध करुन द्यावी.
४. उपरोक्त कार्यालयांचे मुख्यालय, नाव व नियंत्रणातील बदल करण्यास खालील अटींच्या
अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
१) उपरोक्त दोन्ही विभाग/विभागीय पथक व उपविभाग/उपपथक कार्यालयांचे मंडळीय नियंत्रण
हे पूर्वीप्रमाणेच अधीक्षक अभियंता, यांत्रिकी मंडळ, कोल्हापूर यांच्याकडे राहील.
२) उपरोक्त प्रमाणे फिरवाफिरवीने पद उपलब्ध केल्यामुळे सदर विभाग, विभागीय पथक व
उपविभागीय कार्यालयांच्या मंजूर आकृतीबंधाच्या एकूण पदसंख्येत कोणताही बदल होणार
नाही, याबाबत प्रदेश/मंडळ कार्यालयाने दक्षता घ्यावी.
३) उपरोक्त प्रमाणे करण्यात आलेले बदल वगळून इतर विभाग व उपविभागांच्या सध्याच्या रचनेत
व मंजूर आस्थापनेत कोणताही बदल करण्यात येऊ नये.
४) मुख्यालयातील बदल व स्थलांतरीत कार्यालय मूळ कार्यभारासह तसेच विवरणपत्र - अ मध्ये
नमूद केलेल्या पदांसह स्थलांतरीत मुख्यालयाच्या ठिकाणी कार्यरत राहील.
५) मुदतवाढीचे प्रस्ताव सादर करताना आवश्यक ते बदल करुन मुदतवाढीचे प्रस्ताव शासनास
सादर करावेत.
६) स्थलांतरीत उपपथक कार्यालय शासकीय जागेतच कार्यान्वित करण्यात यावे, त्यासाठी
बांधकामाचा वेगळ्याने खर्च करू नये. तसेच सध्याच्या कार्यरत उपविभागातील उपलब्ध
साहित्याचाच वापर करण्यात यावा.
पृष्ठ ७ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः आढावा-२०२१/प्र.क्र.५७/आ.(पुनर्रचना),
७) प्रशासकीय व आस्थापनाच्या खर्चात वाढ होणार नाही याची दक्षता घ्यावी, जेणेकरून
शासनावर कोणताही आर्थिक भार पडणार नाही.
८) उपरोक्त प्रमाणे करण्यात आलेल्या बदल प्रक्रियेमुळे दि.१०/०१/२०१८ च्या शासन
निर्णयामधील नमूद अटींमध्ये कोणताही बदल करण्यात आलेला नाही.
९) भविष्यात विभाग / उपविभाग हे पथक / उपपथक कार्यालयांमध्ये रुपांतरीत करावे लागतील
अशी कोणतीही फेरसंरचना शासनाच्या पूर्व मान्यते शिवाय करण्यात येऊ नये.
१०) तसेच, सदर शासन निर्णय पूर्वोदाहरण समजून भविष्यात अशा पध्दतीचे प्रस्ताव शासनास
सादर करण्यात येऊ नयेत.
५. उपरोक्त प्रमाणे बदल होत असलेल्या विभाग व उपविभागीय कार्यालयांची बदलानंतरची
रचना सोबतच्या विवरणपत्र - प्रमाणे राहील.
६. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. ईआरडब्ल्यू-१०८३/सीआर-६११/८३/एडीएम-९, दि.०८
मार्च,१९८४ मधील तरतूदींनुसार, संबंधित उपपथक व उपविभागाकरीता आहरण व संवितरण
अधिकारी व नियंत्रण अधिकारी घोषित करण्याबाबत प्रदेश व मंडळ कार्यालयाने कार्यवाही करावी.
तसेच वरील प्रमाणे केलेल्या सर्व कार्यवाहीचा अनुपालन अहवाल शासनास त्वरीत सादर करावा.
७. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. १०९२/सीआर-८०६/व्यय-६, दिनांक १५/१०/१९९२
मधीलतरतूदींनुसार विभागास प्रदान केलेल्या प्राधिकारानुसार हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात
येत आहे.
# Page 5
# Page 6
# Page 7