# Page 1
महाराष्ट्र पाटबंधारे वित्तीय कंपनी लिमिटेड या मार्फत मालिका क्रमांक IV चा प्रथम सहामाही शासन हमीचा दि. ३० सप्टेंबर, २०२१ रोजी देय होणाऱ्या खर्चाचे पुस्तकी समायोजनाने शासनास अदा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.१९/२०२०/जसंनि
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २४/११/२०२१.
वाचावे :
१) शासन परिपत्रक क्र. शाहमी-१६१८/प्र.क्र.४२/ऋण व हमी, वित्त विभाग दि. २०/०२/२०२९ २) शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र. १९/२०२०/जसंनि, जलसंपदा विभाग दि. २४ जून २०२१.
प्रस्तावना : राज्यातील पाच पाटबंधारे महामंडळांना निधी उपलब्ध करण्यासाठी खुल्या बाजारातून कर्जरोख्याव्दारे निधीची उभारणी करुन या निधीचे वाटप मा. राज्यपालांच्या निदेशानुसार करण्यासाठी महाराष्ट्र शासनाने "महाराष्ट्र पाटबंधारे वित्तीय कंपनी मर्यादित" या विशेष हेतू वाहन (SPV) संस्थेची स्थापन केली आहे. सदर कंपनीचे कामकाज व व्यवस्थापन मे. सिकॉम लि.
यांचेमार्फत केले जाते. कर्जरोखे मालिका |, ||, ||| व IV व्दारे कंपनीने उभारलेल्या एकूण रु.
७९८.२५ कोटी रोख्यांच्या मुद्दल व व्याजास शासनाने हमी दिलेली आहे. सदर मालिकांपैकी कर्जरोखे मालिका क्रमांक |, ||व ||| चे पूर्णत: विमोचन (Redeemed) करण्यात आले असून कर्जरोखे मालिका क्र. IV चे सन २०२१-२२ या वर्षाकरीता प्रथम सहामाहीची शासन हमी शुल्क Guarantee fee (Series IV) Six Months April २०२१ to September २०२१रु.
२२,६०,०००/- (रुपये बावीस लक्ष साठ हजार फक्त) एवढी रक्कम अदा करावयाची आहे. सदरहू शासन हमी रक्कम शासनास पुस्तकी समायोजनाने अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय:
१. महाराष्ट्र पाटबंधारे वित्तीय कंपनीमार्फत उभारलेल्या मालिका क्र. IV चे सन २०२१-२२ या वर्षाकरीता प्रथम सहामाहीची शासन हमी शुल्क Guarantee fee (Series IV) Six Months
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.१९/२०२०/जसंनि
- April २०२१ to September २०२१ रु.२२,६०,०००/- (रुपये बावीस लक्ष साठ हजार फक्त) एवढी रक्कम अदा करण्यास याव्दारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त प्रयोजनासाठी निधी नियंत्रक अधिकारी, अधीक्षक अभियंता, पुणे पाटबंधारे मंडळ, पुणे यांचे मार्फत वितरीत करण्यात यावा.
३. वरील प्रथम सहामाहीची शासन हमी शुल्क Guarantee fee (Series IV) Six Months - April २०२१ to September २०२१ रु.२२,६०,०००/- (रुपये बावीस लक्ष साठ हजार फक्त) इतका खर्च मागणी क्र. आय-५, मुख्य लेखाशीर्ष, बी भांडवली लेख्यावरील खर्च, ४७०१, मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च (०३) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान (मुद्दल परतफेड) (०३) (०१) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (अनिवार्य) ३२, अंशदाने (४७०१ आय १४२) या लेखाशीर्षाखाली सन २०२१ २२ या वित्तीय वर्षासाठी मंजूर अनुदानामधून भागविण्यात यावा. तसेच वरील रक्कम पुस्तकी समायोजन लेखाशीर्ष ८२३५- सर्वसाधारण व इतर राखीव निधी ११७ - हमी विमोचन निधी (८२३५५०४५०१) खाली जमा करण्यात यावे.
४. सदर निर्णयास वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ३६२/२०२१ / व्यय-१२, दि. १८/१०/२०२१ अन्वये मान्यता घेण्यात आली आहे.
# Page 3