# Page 1
श्रीमती शकुंतला वाडेकर, विशेष समुपदेशी (Special Counsel), मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांची वकील फी मंजूर करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः : लाक्षेवि-२०२० / (प्र.क्र.७८/२०२०)/ लाक्षेवि (आस्था) मंत्रालय, मुंबई-४०००३२,
दिनांक: २४.०६.२०२१
संदर्भ : १) विधी व न्याय विभागाचे पत्र क्र.३१३-२०२०/ई,, दि.०७.०९.२०२०
२) शासन पत्र क्र. मेरीना-२०२०/प्र.क्र.७८/ लाक्षेवि (आस्था), दि.१९.१०.२०२०.
३) श्रीमती शकुंतला वाडेकर, विशेष समुपदेशी (Special Counsel), मा. उच्च न्यायालय,
मुंबई यांनी मा.सचिव (लाक्षेवि) यांना पाठविलेले दि.१९.०४.२०२१ रोजीचे पत्र.
४) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र . विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/ विनियम, दि.१६.०६.२०१७
प्रस्तावना :
रिट याचिका क्र. १६२०/२०२० मे. सुयश ट्रान्सपोर्ट विरुद्ध महाराष्ट्र शासन व इतर यामध्ये शासनाची
बाजू मांडण्यासाठी श्रीमती शकुंतला वाडेकर, विशेष समुपदेशी (Special Counsel), मा. उच्च न्यायालय, मुंबई
यांची संदर्भाधीन पत्र क्र.१ च्या अनुषंगाने नियुक्ती करण्यात आली आहे. त्यानुसार, श्रीमती शकुंतला वाडेकर,
विशेष समुपदेशी (Special Counsel) यांनी त्यांच्या वकील फी बाबतचे देयक दि.१९.०४.२०२१ रोजीच्या पत्रान्वये
सादर केलेले आहेत. त्यानुषंगाने श्रीमती शकुंतला वाडेकर, विशेष समुपदेशी (Special Counsel), मा. उच्च
न्यायालय, मुंबई यांना व्यावसायिक फी अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : रिट याचिका क्र.१६२०/२०२० मे सुयश ट्रान्सपोर्ट विरुद्ध महाराष्ट्र शासन व इतर यामध्ये शासनाची
बाजू मांडण्यासाठी व प्रकरण अंतीम निकाली काढण्यास्तव आवश्यक सर्व कार्यवाहीकरीता श्रीमती शकुंतला
वाडेकर, विशेष समुपदेशी (Special Counsel), मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांना रु.५,००,०००/ (अक्षरी रु. पाच
लाख फक्त) इतकी फी अदा करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या १९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका ( ०२)
विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान (०२) (०१) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळास
भाग भांडवली अंशदान (उर्वरित महाराष्ट्र) (४७०१ एच ६२९) या लेखाशीर्षातून सन २०२१-२२ या आर्थिक
वर्षासाठी प्राप्त झालेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः : लाक्षेवि-२०२० / (प्र.क्र.७८/२०२०)/ लाक्षेवि (आस्था)
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या वित्तीय अधिकार पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला, उप विभाग अनु
क्र.४९ नियम क्र.१६६-अ अन्वये व संदर्भ क्र.०१ येथे नमूद शासन निर्णयानुसार प्रशासकीय विभागांना प्राप्त
असलेल्या अधिकारांतर्गत निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
आला असून त्याचा संकेताक २०२१०६२४१७५६१३५८२७ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून
काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
Dinesh Shamrao Department, postalCode=400032, st= Maharashtra, Ghatge f041f4852083df7179215b06( दि.शा. घाटगे)
कक्ष अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रत,
१. मा.मंत्री (जलसंपदा), मंत्रालय, मुंबई-३२ यांचे स्वीय सहायक.
२. मा.राज्यमंत्री (जलसंपदा), मंत्रालय, मुंबई-३२ यांचे स्वीय सहायक.
३. अपर मुख्य सचिव (जलसंपदा विभाग), मंत्रालय, मुंबई यांचे स्वीय सहायक.
४. प्रधान सचिव, विधी व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचे स्वीय सहायक.
५. सचिव (लाक्षेवि), जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचे स्वीय सहायक.
६. सचिव (प्रकल्प समन्वय), जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचे स्वीय सहायक.
७. महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता / लेखापरिक्षा), महाराष्ट्र -१, मुंबई.
८. आंतर वित्त सल्लागार तथा उप सचिव, जलसंपदा विभाग, मंत्रालय,मुंबई-३२.
९. कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे.
१०. मुख्य अभियंता, (विशेष प्रकल्प), जलसंपदा विभाग, पुणे.
११. अधीक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, सोलापुर.
१२. श्रीमती शकुंतला वाडेकर, विशेष समुपदेशी (Special Counsel), मा. उच्च न्यायालय, मुंबई, पहिला मजला, फोर्ट चेंबर, बी विंग, हमाम रस्ता, मुंबई-४००००१.
१३. लाक्षेवि (आस्था) कार्यासन संग्रहार्थ.
पृष्ठ २ पैकी २