# Page 1
एकत्रित वाहन आढावा-८ कार्यालये, जलसंपदा विभाग.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रः एवाआ-२०१०/प्र.क्र.१२९/२०१२/यांत्रिकी
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक- ०६/०५/२०२१
वाचा : १) शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. वाहन १०००/प्र.क्र.६५/२००१/विनियम, दि.१०.९.२००१ २) वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र.४६५/१२/विनियम, दि.१४.११.२०१२.
३) वित्त विभाग, अ.शा. पत्र क्र. वाहन२०१९-/प्र.क्र.३०/२०१९/विनियम, दि. २३.०१.२०२० ४) वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र. ४२/२०२० / विनियम, दि. १५.०१.२०२०.
५) वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र.४४/२०२०/ विनियम, दि.१५.०१.२०२०.
प्रस्तावना :
वित्त विभागाने त्यांच्या शासन निर्णय दिनांक १० सप्टेंबर, २००१ अन्वये शासकीय व इतर कार्यालयांमध्ये वाहनांच्या वापराबाबत धोरण निश्चित केले आहे. त्यासाठी प्रत्येक प्रशासकीय विभागाने त्यांचेकडील (प्रादेशिक कार्यालयासह) वाहनांचा आढावा घेण्याबाबत निर्देश दिले आहेत. यास अनुसरून जलसंपदा विभागातील ८ कार्यालयांकडे असलेल्या वाहनांचा आढावा मंजूर करणेबाबतचा प्रस्ताव राज्यस्तरीय वाहन आढावा समितीच्या मान्यतेसाठी सादर करण्यात आला होता.
संदर्भ क्र. २ येथील अनौ. संदर्भान्वये वित्त विभागाने जलसंपदा विभागातील ८ कार्यालयांकडे असलेल्या
वाहनांचा आढावा मंजूर केलेला आहे व त्याप्रमाणे शासन निर्णय निर्गमित करणेविषयी उपरोक्त संदर्भ क्र. ३-५ अन्वये वित्त विभागाने निर्देश दिले आहेत. सदर निर्देशास अनुसरुन जलसंपदा विभागातील कार्यालयांच्या मंजूर वाहन आढाव्याचा शासन निर्णय निर्गमित करणे शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन निर्णय :
जलसंपदा विभागातील ८ कार्यालयांकडे असलेल्या वाहनांचा आढावा घेण्याबाबतचा प्रस्ताव राज्यस्तरीय वाहन आढावा समितीच्या मान्यतेसाठी सादर करण्यात आला होता. सदर कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील पदांची
कर्तव्ये व जबाबदा-यांचा विचार करून कोणत्या पदांकरिता वाहन सुविधा उपलब्ध करणे आवश्यक आहे, याबाबत निर्णय घेण्यात आला असून त्यानुसार राज्यस्तरीय वाहन आढावा समितीच्या मान्यतेने वाहन आढावा मंजूर करण्यात येत आहे. वाहन आढाव्याचा कार्यालयनिहाय गोषवारा पुढीलप्रमाणे आहे. तसेच याबाबतचे संक्षिप्त विवरणपत्र सोबतच्या प्रपत्र “अ” प्रमाणे आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एवाआ-२०१०/प्र.क्र.१२९/२०१२/ यांत्रिकी
गोषवारा
------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | कार्यालयाचे नाव | एकूण मंजूर वाहने |
| १ | मुख्य अभियंता, विनिर्दिष्ट प्रकल्प, जलसंपदा विभाग, पुणे. | २०३ (४२ कार + १६१ जीप) |
| २ | महासंचालक, जल व भूमी व्यवस्थापन संस्था, औरंगाबाद. | १७ (५ कार + ८ जीप +४ बसेस) |
| ३ | मुख्य अभियंता (स्था), जलविद्युत प्रकल्प, जलसंपदा विभाग, पुणे. | ५० (१४ कार + ३३ जीप+ १ बस + २ रुग्णवाहिका) |
| C | मुख्य अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास, औरंगाबाद. | १०७ (२० कार + ८७ जीप) |
| ५ | मुख्य अभियंता, कोंकण प्रदेश, जलसंपदा विभाग, मुंबई. | १३२ (३० कार + १०२ जीप) |
| ६ | मुख्य अभियंता, संकल्पन, प्रशिक्षण, संशोधन, नाशिक (मेटा). |  |
| अ) मेटा (खुद्द) | १० (६ कार + ४ जीप) |
| आ) मेटा च्या अधिपत्याखालील कार्यालये | ६८ (२६ कार + ४२ जीप) |
|  | मुख्य अभियंता, महाराष्ट्र जलसंपत्ती विकास केंद्र, औरंगाबाद. | ५ (५ कार) |
| ८ | अधीक्षक अभियंता, कृष्णा पाणी तंटा लवाद विशेष कक्ष, पुणे. | १२ (७ कार + ५ जीप) |
| एकूण-६०४ (१५५ कार + ४४२ जीप+२ रुग्णवाहिका + ५ बसेस) |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------
वाहन अनुज्ञेयबाबतच्या अटी खालीलप्रमाणे
१) राज्यस्तरीय वाहन आढावा समितीने वाहन आढावा मंजूर केल्यानंतर त्यात अनुज्ञेय केलेल्या वाहनांच्या संख्येपेक्षा संबंधीत कार्यालयाकडे सद्य:स्थितीत असणा-या वाहनांची संख्या अतिरिक्त ठरत असल्यास या अतिरिक्त वाहनांच्या बदली नवीन वाहने खरेदी करता येणार नाही. सदरची अतिरिक्त
वाहने अनुज्ञेय असलेल्या अन्य कार्यालयांकडे त्वरित हस्तांतरित करण्यात यावीत.
२) जुने वाहन निर्लेखित करून नवीन वाहन खरेदीच्या प्रस्तावास वेळोवेळी रितसर वित्त विभागाच्या राज्यस्तरीय वाहन आढावा समितीचे अध्यक्ष यांची मान्यता घेणे आवश्यक राहिल.
३) वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका - १९७८, भाग- पहिला, उपविभाग-दोन, अनुक्रमांक-१९-क, नियम क्र.६९ मधील अटींनुसार वाहन निर्लेखित ठरविण्याची कार्यवाही करण्यात यावी.
२. सदर गोषवारा हा संबंधीत कार्यालयांच्या २०१२ मधील संरचनेस अनुसरून आहे.
पृष्ठ ९ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एवाआ-२०१०/प्र.क्र.१२९/२०१२/ यांत्रिकी
सद्यस्थितीत गोषवारा / प्रपत्र "अ" मधील वाहन अनुज्ञेय असलेल्या कार्यालयांच्या रचनेमध्ये
फिरवाफिरवीने बदल झालेला असल्यास त्याअनुषंगाने नवीन कार्यालयांच्या रचनेनुसार संबंधीत कार्यालयांनी सुधारित वाहन आढाव्यासाठी वित्त विभाग, शा. नि. दिनांक १० सप्टेंबर, २००१ मधील जोडपत्र “अ” नुसार शासनास प्रस्ताव सादर करावा.
३. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. ४६५/१२/ विनियम, दि.१४.११.२०१२ अन्वये वित्त विभागाच्या सहमतीने व मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9