# Page 1
महाराष्ट्र राज्य जलनीती २०१९ (सुधारणा क्र.१)
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- जलनीती-२०२०/प्र.क्र.३७/२०/जसं.(धोरण)
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- १६ जुलै, २०२१.
वाचा : शासन निर्णय क्रमांक- जलनीती-२०१९/प्र.क्र.२१/१७/जसं.(धोरण), दि. ५ सप्टेंबर, २०१९.
प्रस्तावना: उपरोक्त शासन निर्णयान्वये राज्य सापेक्ष समस्या व आव्हाने यांचे निराकरण करण्याच्या, उद्देशाने राष्ट्रीय जलनीती २०१२ च्या धर्तीवर महाराष्ट्र राज्य जलनीती २०१९ सुधारित करण्यात आलेली आहे. तथापि, राज्य जलनीती २०१९ मध्ये काही दुरुस्त्या / बदल आवश्यक आहेत.
शासन निर्णय : सोबत जोडलेल्या परिशिष्टामध्ये नमूद केल्यानुसार राज्य जलनीती २०१९ मध्ये काही दुरुस्त्या / बदल करण्यात येत आहेत. सदर दुरुस्त्या / बदल हे महाराष्ट्र जलनीती २०१९ अंमलात आल्यापासून म्हणजेच दि. ५ सप्टेंबर, २०१९ पासून लागू राहतील. सदर दुरुस्त्या / बदल हे मा.मंत्री, जलसंपदा विभाग महाराष्ट्र राज्य यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6