# Page 1
अधीक्षक अभियंता, रत्नागिरी पाटबंधारे मंडळ, कुवारबांव रत्नागिरी यांच्या आधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, पाटबंधारे प्रकल्प बांधकाम विभाग, रत्नागिरी व त्यांच्या अधिनस्त ४ उपविभागीय कार्यालयातील बांधकाम कार्य प्रकारातील नियत व रुपांतरीत अस्थायी पदांना दिनांक
३१/०८/२०२१ च्या पुढे दिनांक ०१/०९/२०२१ पासून दिनांक २८/०२/२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. मुदतवाढ-२०२१/२०५/(प्र.क्र.१०२/२१)/म.प्र.,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २८ सप्टेंबर, २०२१.
पहावे: १) शासन निर्णय क्र. मुदतवाढ-२०२१/२०५/(प्र.क्र.१०२/२१)/म.प्र.,दिनांक २६/०३/२०२१.
२) मुख्य अभियंता अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोकण प्रदेश, मुंबई यांचे पत्र
जा.क्र.मुअ//जसंविकोप्र/आ.५(१)/३१८१ दि. ०९/०९/२०२१ रोजीचे पत्र.
३) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क,दिनांक १०/०८/२०२१.
प्रस्तावना :
संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णय दिनांक २६/०३/२०२१ अन्वये अधीक्षक अभियंता, रत्नागिरी पाटबंधारे मंडळ, कुवारबाव-रत्नागिरी यांच्या अधिपत्याखालील पाटबंधारे प्रकल्प बांधकाम विभाग, कुवारबांव, रत्नागिरी व त्या अंतर्गत ४ उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ८७ पदांना आणि रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ०५ पदांना दिनांक ०१/०३/२०२१ ते दिनांक ३१/०८/२०२१ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात आली आहे. संदर्भाधीन क्र. २ येथील पत्रानुसार सदर पदांना दिनांक ३१/०८/२०२१ च्या पुढे मुदतवाढ देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
आता या शासन निर्णयान्वये बांधकाम कार्यप्रकारातील कार्यकारी अभियंता, पाटबंधारे प्रकल्प बांधकाम विभाग, रत्नागिरी या विभागातील तसेच त्या अंतर्गत ४ उपविभागीय कार्यालयातील सोबतच्या परिशिष्ट “अ” मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ८७ पदांना व परिशिष्ट “ब” मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे रुपांतरीत
अस्थायी आस्थापनेवरील ०३ पदांना, सदर पदे मंजूर आकृतीबंधाच्या मर्यादेत असतील व ती सहा महिन्यांपेक्षा
जास्त कालावधीसाठी रिक्त नाहीत या अटींच्या अधीन राहून दिनांक ०१/०९/२०२१ पासून दिनांक २८/०२/२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. (परिशिष्ट “अ” व “ब” सोबत जोडली आहेत.)
२. पाटबंधारे प्रकल्प बांधकाम विभाग, रत्नागिरी या विभाग व व उपविभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेचा खर्च मागणी क्रमांक आय-५, ४७०१-मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, ८० सर्वसाधारण, (१९०), सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका (०४) (अनिवार्य) - वेतनावरील खर्चासाठी भाग भांडवली अंशदान (०४) (०३) कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (४७०१ - आय-१८९) तसेच
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदतवाढ-२०२१/२०५/(प्र.क्र.१०२/२१)/म.प्र.
रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील होणारा खर्च मागणी क्रमांक आय-५, ४७०१-मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील
भांडवली खर्च, ८० सर्वसाधारण, (१९०), सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका (०२), विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भागभांडवली अंशदान (०२) (०३) कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान कार्यक्रम (४७०१-एच-७५४) या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकावा व त्याखालील मंजूर अनुदानातून भागवावा.
३. हे आदेश शासन निर्णय, वित्त विभाग, दिनांक १०/०८/२०२१ नुसार प्रशासकीय विभागास दिलेल्या
प्राधिकारानुसार व आंतर वित्त सल्लागार व उप सचिव यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6