# Page 1
महाराष्ट्र पाटबंधारे वित्तीय कंपनी लिमिटेड, या “विशेष हेतू वाहन” कंपनीमार्फत मालिका क्रमांक IV व्दारे उभारलेल्या कर्ज रोख्यावरील मुद्दल व व्याज जलसंपदा विभागाच्या अखत्यारितील महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (अनिवार्य ) (४७०१ आय १४२) ३२, अंशदाने या लेखाशीर्षामधून अदा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.१९/२०२०/जसंनि
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २४ जून, २०२१.
वाचावे:- १. शासन निर्णय क्र.पावि-२००२/प्र.क्र.४२/का.१४६१, नियोजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२ दि.२७/०९/२००२.
२. शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.१३/का.१४३३, नियोजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२ दि.०८/०७/२०१९.
३. शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.१९/२०२०/जसंनि, जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२ दि.२२/०४/२०२०.
१.० प्रस्तावना : १.१) महाराष्ट्रातील पाटबंधारे प्रकल्पांची कामे विविध पाटबंधारे विकास महामंडळामार्फत कर्जरोखे उभारुन करण्यात येत होती. सर्व महामंडळासाठी एकत्रित कर्जरोखे उभारण्यासाठी नियोजन विभागाने त्यांचे दि. २७ सप्टेंबर २००२ च्या शासन निर्णयान्वये " महाराष्ट्र पाटबंधारे वित्तीय कंपनी मर्यादित" या " विशेष हेतू वाहन " या कंपनीची स्थापना ऑक्टोबर २००२ मध्ये करण्यात आली.
सदर "महाराष्ट्र पाटबंधारे वित्तीय कंपनी लि. स्थापन करण्याचे व त्यानुषंगाने या वित्तीय कंपनीचे कामकाज सिकॉम लि. यांना देण्यात आले. त्यामुळे महाराष्ट्र पाटबंधारे वित्तीय कंपनी" साठी स्वतंत्र कार्यालय/आस्थापना कार्यरत नाही. या कामासाठी नियोजन विभाग हे प्रशासकीय विभाग होता.
"महाराष्ट्र पाटबंधारे वित्तीय कंपनी लिमिटेड" मार्फत कर्जरोखे उभारण्यात आलेल्या कर्जाचा लाभ जलसंपदा विभागाचे अधिनस्त पाच पाटबंधारे विकास महामंडळाना होत असल्याने प्रशासकीय विभाग म्हणून नियोजन विभागाऐवजी पाटबंधारे विभाग करणे व कंपनीचे कामकाज जलसंपदा विभागाकडे वर्ग करणेबाबत दि. ८ जुलै, २०१९ रोजी शासन निर्णय निर्गमित केला आहे.
१.२) महाराष्ट्र पाटबंधारे वित्तीय कंपनीमार्फत (१) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे (२) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, औरंगाबाद (३) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर (४) कोंकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, ठाणे व (५) तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगांव या पाच महामंडळासाठी एकत्रित रु. ७९८.२५ कोटी निधी सन २००२ ते २००५ या कालावधीत कर्जरोख्यातून उभारण्यात आले आहे. सीरीज । - रु. २१६.३१ कोटी, सीरीज ॥-रु. ३१.४४ कोटी,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.१९/२०२०/जसंनि
सीरीज || रु. ५००.०० कोटी, सीरीज IV रु. ५०.५० कोटी असे एकूण - रु. ७९८.२५ कोटी उभारण्यात आले आहेत.
१.३) उपरोक्त कर्जरोखे उभारणी, कर्जरोख्यावरील मुदल व व्याज परतफेड करणे इत्यादी व तत्संबंधी सर्व कामकाज "मे सिकॉम लिमिटेड" या कंपनीमार्फत करण्यात येते. त्यासाठी शासनाकडून सिकॉम कंपनीला वार्षिक रु.१०.०० लक्ष अधिक रु. ३.६ लक्ष चार्टर अकाऊन्टंट शुल्क असे एकूण रु. १३.६ लक्ष प्रदान करण्यात येतात. आतापर्यंत कर्जरोखे सीरीज १ ते ३ रु. ७४७.७५ कोटी कर्जरोखेबाबत मुद्दल व व्याज परतफेड कार्यवाही पूर्ण झालेली असून फक्त रु. ५०.५० कोटी कर्जरोखे (सीरीज ४) च्या परतफेडी बाबतची कार्यवाही शिल्लक आहे. रु. ५०.५० कोटी कर्जरोख्यापैकी रु. ३१.१० कोटी ची परतफेड सन २०२०-२१ च्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीमधून दि. २८.०४.२०२० रोजी केली आहे . तसेच रु. १९.४० कोटीची परतफेड २८.०४.२०२२ रोजी करावी लागणार आहे.
१.४) शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.१९/२०२०/जसंनि, जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२ दि.२२/०४/२०२० अन्वये महाराष्ट्र पाटबंधारे वित्तीय कंपनी लिमिटेड, या "विशेष हेतू वाहन" कंपनीमार्फत मालिका क्रमांक IV व्दारे उभारलेल्या कर्ज रोख्यावरील मुद्दल व व्याज अदा करण्याकामी मागणी क्रमांक आय-५, मुख्य लेखाशीर्ष, बी भांडवली लेख्यावरील खर्च, ४७०१, मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च (०३) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान (मुद्दल परतफेड) (०३)(०१) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान ( अनिवार्य ) ३२, अंशदाने (४७०१ आय १४२) या महामंडळाच्या लेखाशीर्ष अंतर्गत रु. ३५,७७,६२,०००/- कोटी रक्कमेची अर्थसंकल्पीय तरतूद सन २०२०-२१ या वित्तीय वर्षात करण्यात आली असून सदर कंपनीस रक्कम अदा करणेकामी महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे या महामंडळास प्राधिकृत करण्यात आले होते.
महाराष्ट्र पाटबंधारे वित्तीय कंपनी लिमिटेड, या "विशेष हेतू वाहन" कंपनीमार्फत मालिका क्रमांक ।V व्दारे उभारलेल्या कर्ज रोख्यावरील मुद्दल व व्याज अदा करण्याकामी मागणी क्रमांक आय ५, मुख्य लेखाशीर्ष, बी भांडवली लेख्यावरील खर्च, ४७०१, मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च (०३) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान (मुद्दल परतफेड) (०३)(०१) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान ( अनिवार्य ) ३२, अंशदाने (४७०१ आय १४२) या महामंडळाच्या लेखाशीर्षातून महाराष्ट्र पाटबंधारे वित्तीय कंपनी लिमिटेड, या “विशेष हेतू वाहन” कंपनीमार्फत मालिका क्रमांक IV व्दारे उभारलेल्या कर्ज रोख्यावरील मुद्दल, व्याज व हमी शुल्क कर्जरोख्याची परतफेड तसेच इतर देय रक्कमांची सन २०२१-२२ मध्ये परतफेड करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय: १. महाराष्ट्र पाटबंधारे वित्तीय कंपनी लिमिटेड, या "विशेष हेतू वाहन" कंपनीमार्फत मालिका क्रमांक IV व्दारे उभारलेल्या कर्ज रोख्यावरील मुद्दल व व्याज अदा करण्याकामी मागणी क्रमांक आय-५, मुख्य लेखाशीर्ष, बी भांडवली लेख्यावरील खर्च, ४७०१, मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च (०३) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान (मुद्दल परतफेड) (०३)(०१) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान ( अनिवार्य ) ३२,
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.१९/२०२०/जसंनि
अंशदाने (४७०१ आय १४२) या महामंडळाच्या लेखाशीर्ष अंतर्गत रु.२,३९,१९,८५१/- (अक्षरी दोन कोटी एकोणचाळीस लक्ष एकोणवीस हजार आठशे एक्कावन रुपये) रक्कमेची अर्थसंकल्पीय तरतूद सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षात करण्यात आली आहे. सदर कंपनीस रक्कम अदा करणेकामी महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे या महामंडळास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
२. वरील प्रयोजनासाठीचा खर्च सदर खर्च मागणी क्रमांक आय-५, मुख्य लेखाशीर्ष, बी भांडवली लेख्यावरील खर्च, ४७०१, मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च (०३) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान (मुद्दल परतफेड) (०३)(०१) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान ( अनिवार्य ) ३२, अंशदाने (४७०१ आय १४२) या लेखाशीर्षाखाली सन २०२१-२२ या वित्तिय वर्षासाठी मंजूर अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
३. उपरोक्त प्रयोजनासाठी निधी नियंत्रक अधिकारी, अधीक्षक अभियंता, पुणे पाटबंधारे मंडळ, पुणे यांचे मार्फत वितरीत करण्यात यावा .
४. उपरोक्त प्रयोजनार्थ निधी खर्च झाल्यानंतर खर्चाचे लेखे/विवरणपत्र महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळाने शासनास सादर करावेत.
# Page 4