# Page 1
पालखेड डावा कालवा किमी. ८५ ते १२८.५० मधील विशेष दुरुस्ती अंतर्गत कालवा दुरुस्ती कामाच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र -२०१२०/(प्र.क्र.२०१९/३५१/१९/सिं.व्य. (कामे) मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०१/०२/२०२१
वाचा : १. कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा विकास महामंडळ, औरंगाबाद यांचे पत्र जा.क्र./गोमपाविम/तां-१/धा.क्र.१०३/२०१८/८८८१ दि.०५/०९/२०१९ २. शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१६/२७/२०१६/लपा-०२, दि.२६/०५/२०१७.
३. शासन निर्णय - २०१७/५६६/१७/सिंव्य (कामे), दि.३१/०८/२०१८.
४. शासन निर्णय-संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.५५१/१७/सिंव्य (कामे) दि. २७/११/२०१८.
५. शासन निर्णय क्र. प्रमा २०१३/(प्र.क्र.७८५)/१३)/सिंव्य (कामे) दि.०१.०८.२०१९.
६. कार्यकारी संचालक, विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर यांचे पत्र जा.क्र./ ७२१६/कातां-३(१)/(धा.क्र.१/१८)/२०१९ दि.०५/०९/२०१९ ७. अधीक्षक अभियंता, राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समिती कार्यालय, नाशिक यांचे दि.०५ व ०६/०७/२०१९ रोजीची १३४ वी बैठक .
८. मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, उत्तर महाराष्ट्र प्रदेश नाशिक यांचे पत्र क्र.
दिनांक १३.०९.२०१९
प्रस्तावना पालखेड धरणाचे सन १९७५ साली पूर्ण करण्यात असून पालखेड डाव्या कालव्याचे काम सन १९८३ साली पूर्ण करण्यात आले आहे. पालखेड प्रकल्पाची एकुण साठवण क्षमता २३.०१ दलघमी आहे. डाव्या कालव्याची लांबी १२८.५० किमी. असून प्रकल्पाचे लागवडीलायक क्षेत्र (C.C.A) ६५०४५ हे. असून सिंचनक्षेत्र (I.C.A.) ४१५८० हेक्टर आहे. त्यापैकी पालखेड डावा कालवा किमी.११० पर्यंत आठमाही असून त्याचे सिंचनक्षेत्र (I.C.A.) ३८५०० हेक्टर असून लागवडीलायक क्षेत्र (C.C.A. ) ५७१५३ हे. इतके आहे. किमी.११० ते १२८.५० पर्यंत पालखेड डावा कालवा फक्त खरीप कालवा असून त्याचे सिंचनक्षेत्र (I.C.A.) ३०८० हेक्टर इतके असून लागवडीलायक क्षेत्र (C.C.A.) ७८९२ हे. इतके आहे.
पालखेड उजवा कालवा हा बारमाही कालवा असून त्याची लांबी १९.२० किमी. व व सिंचनक्षेत्र २५९१ हेक्टर इतके आहे.
सन १९८०-८२ च्या काळात येवला तालुक्यातील पूर्व भागातील स्थानिक प्रतिनिधी व लोकांच्या मागणीनुसार डाव्या कालव्याची लांबी वाढवून तो किमी १२८.५० पर्यंत वाढवण्यात येवून वितरिका क्र. ४६ ते ५२ या वितरीकांद्वारे खरीप सिंचन करण्यासाठी व तसेच खरीप हंगामात नारंगी सारंगी धरण भरून देणेसाठी तयार करण्यात आला.
नारंगी सारंगी मध्यम प्रकल्प, ता.वैजापूर जि. औरंगाबाद, या धरणात नाशिक जिल्ह्यातील पालखेड धरणातून खरीप हंगामात डाव्या तट कालव्याव्दारे २०० दलघफु पाणी सोडण्यात येते.
वहन क्षमता कमी झाल्यामुळे नारंगी सारंगी धरण भरण्यासाठी सद्य:स्थितीत ५८ दिवसांची
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाप्र-२०१९/(प्र.क्र.३५१/२०१९)/ सिं.व्य.(कामे) कालावधी लागतो. सदर कालावधी कमी करण्यासाठी कालव्याची वहन क्षमता सुधारण्यासाठी आवश्यक कामे प्रस्तावित करण्यात आली आहे.
नारंगी सारंगी प्रकल्पाच्या सोबत पालखेड डाव्या कालव्यावरील खरीप कालवा अंतर्गत असलेला वितरिका क्र. ४६ ते ५२ वितरिकांना पाणी द्यावयाचे झाल्यास कालव्याच्या किमी ११० ला कमीत कमी २२९ क्युसेक्स (मंजुर Cut-off section प्रमाणे) इतकी पाण्याची आवश्यकता असल्याने सदयस्थितीत आवर्तन कालावधित किमी ११० ला फक्त १२० क्युसेक्स इतकीच कालव्याची वहन क्षमता असून त्यामुळे वि.क्र. ४६ ते ५२ चे सिंचन चालू असताना नारंगी प्रकल्पात (किमी १२८.००) ला पाणी देणे शक्य होत नाही व नारगी धरणात पाणी देण्यासाठी जास्तीचा कालावधी लागतो व कालव्याचा वहनव्यय वाढतो वरील सर्व बाबींचा विचार करता कालव्यावरील सर्व रब्बी / खरीपाचे सिंचन व तसेच good year मध्ये नारंगीला कमी कालावधीत पाणी देता यावे व कालव्याचा वहनव्यय कमी व्हावा यासाठी कालवा नुतनीकरणाची कामे करणे अत्यंत आवश्यक आहे.
उपरोक्त पार्श्वभूमीच्या अनुषंगाने व पालखेड डाव्या कालव्याच्या विशेष दुरुस्तीची कामे पूर्ण झाल्यानंतर १००० हे. क्षेत्र पुर्न: स्थापित होणार असल्याने सदर कामाकरीता दुरुस्ती अंतर्गंत प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय : पालखेड डावा कालवा किमी. ८५ ते १२८.५० मधील विशेष दुरुस्ती करिता कामाप्रित्यर्थ रु ३८,०२,७५,३१३/- (रू. अडतीस कोटी, दोन लक्ष, पंचाहत्तर हजार, तीनशे तेरा फक्त ) एवढया खर्चाच्या प्रस्तावास खालील अटींच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
१. शासन परिपत्रक क्र.प्रमा-२०१३/(७८५/१३)/सि.व्य. (कामे), ०१.०१.२०१५ मधील मार्गदर्शक सूचनांचे पालन करणे अभिलेखे ठेवणे व कार्यवाही करणे महामंडळावर बंधनकारक आहे.
२. शासन पत्र दि.०४/०६/२०१६ अन्वये तपासणी सूचीतील मुद्दे आर्थिक निकष मा. राज्यपाल यांच्या निर्देशानुसारनिधी खर्च करणे, दायित्व निर्मिती मर्यादेत राहण्यासाठी कामाचे योग्य नियोजन करणे याची संपूर्ण जबाबदारी महामंडळाची राहील.
३. तांत्रिक मान्यतेपूर्वी बांधकामाचे सविस्तर सर्वेक्षण व संकल्पनावर आधारित तरतूद करण्याची संपूर्ण जबाबदारी महामंडळाची राहील.
४. अंदाजपत्रकात गृहीत धरलेले आराखडे / संकल्पने, दरसूची बाह्यबाबी व वहन अंतरे तपासून अंदाजपत्रकास सक्षमस्तरावर तांत्रिक मान्यता प्रदान करावी.
५. प्रस्तावित कामांमुळे होणाऱ्या खोदकाम / तोडफोड याद्वरे उपलब्ध होणारे बांधकाम साहित्याचा पूर्ण वापर करुन बचत साधावी.
६. कामाचा खर्च उपलब्ध अनुदानातून प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत व नियोजित वेळेत पूर्ण करण्यात यावा. सदरची कामे पूर्ण होईपर्यंत त्रैमासिक प्रगती अहवाल शासनास सादर करावा.
काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचा पूर्णत्व अहवाल शासनास त्वरीत सादर करावा.
७. विषयांकित प्रशासकीय मान्यता अंदाजपत्रकातील तरतूदी, दर, वहनअंतर, संकल्पन व इतर तांत्रिक निकष याबाबतची संपूर्ण जबाबदारी क्षेत्रिय मुख्य अभियंता व अधीक्षक अभियंता यांची राहील.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाप्र-२०१९/(प्र.क्र.३५१/२०१९)/ सिं.व्य.(कामे) ८. सदर प्र.मा. अंदाजपत्रकातील कामांसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च करता येणार नाही. तसेच प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यतेची मंजूरी दिल्या नंतर पुन्हा सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देता येणार नाही. या संदर्भात प्रचलित शासन निर्णय, वित्तीय अधिकार मर्यादा, विहित केलेली निविदा कार्यपध्दत याची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करण्यात यावी.
९. सदर दुरूस्ती कामामुळे १००० हे. क्षेत्र पुर्नस्थापित करण्याची जबाबदारी संबधित अधीक्षक अभियंता याची राहील.
प्रस्तावित कामासाठी होणारा ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, ८० सर्वसाधारण, १९०-सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका, (१२ ) .(०४) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळास भागभांडवली अंशदान (उर्वरित महाराष्ट्र विभाग) (कार्यक्रम) (४७०१ जे १९४) ५४, गुंतवणुका या लेखाशीर्षाखाली करावा व मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१६/२७/२०१६/लपा-०२, दि.२६/०५/२०१७ अन्वये विशेष दुरुस्ती कामास आंतरवित्त सल्लागार यांचे सहमतीने मान्यता देण्याबाबतचे अधिकार जलसंपदा विभागास आहेत.
त्याअनुषंगाने आंतरवित्तीय सल्लागार व सहसचिव यांच्या सहमतीने व नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.५७/१४३४ दि. १०/११/२०२० व वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.
दि. १९५/ व्यय –१२ दि .१९.११.२०२० नुसार निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता सिं.व्य (कामे) कार्यासनाच्या नोंदवही सन २०२०-२१ मध्ये अ.क्र.९ वर नोंदविण्यात आलेली आहे.
# Page 4
# Page 5