# Page 1
निविदेवरील निर्माण होणाऱ्या अतिरिक्त दायित्वास मान्यता देण्याबाबतचे अधिकार व कार्यपध्दती- शासन स्तरावरील समितीस प्रस्ताव सादर करण्याकरिताची सुधारित तपासणीसूची..
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक क्र.बैठक-१२१३/(प्र.क्र.७३५/१३)/मोप्र-१
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक :- १४ मे, २०२१
संदर्भ : १. शासन निर्णय क्र.निविदा-१२१३/(७३५/१३)/मोप्र.-१ दि.२२/१२/२०१७ २. शासन निर्णय क्र. निविदा-१२१३/(७३५/१३)/मोप्र.-१ दि.०१/०३/२०१९
३. शासन परिपत्रक क्र.निविदा - १२१३/(७३५/१३)/मोप्र.-१ दि.०६/०८/२०१९
४. शासन निर्णय क्र. निविदा-१२१३/(७३५/१३)/मोप्र.-१ दि.११/०९/२०१९
प्रस्तावना –
संदर्भीय शासन निर्णय क्र. १ व २ अन्वये विहित केलेल्या कार्यपद्धतीनुसार निविदेवर निर्माण होणाऱ्या
अतिरिक्त दायित्वास मान्यता देण्याबाबतचे प्रस्ताव महामंडळ स्तरावरील समितीने सखोल छाननी करून सुयोग्य व
स्वीकारार्ह असणारे प्रस्ताव शासनस्तरावरील समितीच्या तपासणीकरिता संदर्भ क्र.३ अन्वये विहित केलेल्या
तपासणी सुचीसह सादर करणेबाबबत सूचना देण्यात आल्या होत्या. दरम्यानच्या काळात संदर्भ क्र.४ येथील शासन
निर्णयान्वये संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णय अधिक्रमित करण्यात आलेला आहे. शासन स्तरावर विविध
महामंडळाकडून प्राप्त होणाऱ्या दायित्व प्रस्तावाबाबतची छाननी करताना विविध महामंडळांची याबाबतची
कार्यपध्दती भिन्न असल्याचे निदर्शनास आल्याने तसेच प्रस्ताव परिपूर्ण स्वरुपात प्राप्त होत नसल्याने याबाबतच्या
सर्वसमावेशक सूचना निर्गमित करण्याची व दायित्व प्रस्तावासंबंधितची संदर्भ क्र.३ सोबतची तपासणीसुची सुधारित
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने खालीलप्रमाणे मार्गदर्शक सूचना देण्यात येत आहेत.
मार्गदर्शक सूचना -
१. संदर्भीय शासन निर्णय क्र. १ अन्वये विहित केलेल्या कार्यपद्धतीनुसार निविदेवरील निर्माण होणाऱ्या
अतिरिक्त दायित्वास मान्यता देण्याबाबतचे प्रस्ताव महामंडळ स्तरावरील समितीने सखोल छाननी करून
सुयोग्य व स्वीकारार्ह असणारे प्रस्ताव महामंडळ स्तरिय समितीच्या शिफारशीने या परिपत्रकासोबतच्या
तपासणीसूची व प्रमाणपत्रासह शासन स्तरावरील समितीच्या तपासणीकरिता सादर करावेत. शासन
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांक: बैठक-१२१३/(प्र.क्र.७३५/१३)/मोप्र-१ स्तरावर प्रस्तावांच्या छाननीसाठी सर्वसाधारणपणे सात दिवसांचा कालावधी आवश्यक असतो. याचा विचार
करता प्रस्ताव वेळेत सादर करावेत. महामंडळ स्तरावरील समितीमार्फत विहित तपासणीसूची, प्रमाणपत्र व
आवश्यक कागदपत्रे न जोडता सादर करण्यात आलेले प्रस्ताव शासन स्तरावरील समितीच्या बैठकीत
विचारात घेतले जाणार नाहीत, याची नोंद घ्यावी.
२. दायित्व प्रस्ताव शासनास सादर करताना खालीलप्रमाणे कार्यपध्दती अवलंबविण्यात यावी.
a. प्रस्तावित दायित्वसाठीच्या कलम ३८ तसेच अतिरिक्त बाबींसंबंधीचे दर पुर्वीच्या कार्यरत अधिकाऱ्यांकडून
मंजूर झाले असल्यास त्या दरांची फेरतपासणी सध्या कार्यरत अधिकाऱ्यांमार्फत करण्यात येऊन त्यामधे
आवश्यक असल्यास उचित बदल करण्यात यावेत.
b. निविदेवर उद्भवणाऱ्या दायित्वामुळे निविदेसंबंधीच्या मंजूर अंदाजपत्रकांच्या किंमतीमधे वाढ होणे अपेक्षित
आहे. त्यामुळे या वाढीचा अंर्तभाव करुन निविदेअंतर्गतच्या कामांना सक्षम स्तरावरून सुधारित तांत्रिक
मान्यता देण्यात यावी.
C. निविदेवर उद्भवलेल्या दायित्वाच्या अनुषंगाने मुख्य अभियंता स्तरावरुन निविदा अधिक्य मंजूर करण्यात
यावे. या मान्यतापत्रामधे एकूण अधिक्याची रक्कम व प्रत्येक वाढीबाबतचे सविस्तर विश्लेषण नमूद
करण्यात यावे.
d. निविदेवर यापूर्वी दायित्व मंजूर झालेले असल्यास, निविदेच्या Schedule-B मधील विविध बाबींच्या
परिमाणामधे एकूण वाढीपैकी यापूर्वीच्या प्रत्येक मंजूर दायित्वामध्ये किती परिमाण अंतर्भूत होते व आताच्या
प्रस्तावित दायित्वामधे किती परिमाण अंतर्भूत आहे याचा बाबनिहाय व दायित्वनिहाय तपशील दर्शविणारा
तक्ता जोडण्यात यावा.
e. निविदेवरील भाववाढ कलमानुसार झालेल्या कामाकरिता भाववाढाची परिगणना करण्यात येते व ती
निविदा शर्तीनुसार देय ठरते. त्यामुळे दायित्व प्रस्तावामधे भाववाढ संबंधित रक्कमांचा अंतर्भाव करु नये.
f. या परिपत्रकासोबतच्या तपासणीसूचीमधील सर्व तपशील परिपूर्ण स्वरुपात नमूद करण्यात यावा.
तपासणीसूचीमधे काही तपशील नमूद न केल्यास किंवा तो चुकीचा असल्याचे निदर्शनास आल्यास
याकरिता तपासणीसुचीवर स्वाक्षरी करणारे सर्व अधिकारी जबाबदार असतील याबाबतची नोंद घ्यावी.
दायित्व प्रस्तावासोबत खालील कागदपत्रे जोडण्याबाबतची दक्षता घ्यावी.
I. दायित्वासंबंधित महामंडळस्तरावरील समितीच्या इतिवृत्ताची प्रत
II. तपासणीसुची व प्रमाणपत्र
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन परिपत्रक क्रमांकः बैठक-१२१३/(प्र.क्र.७३५/१३)/मोप्र-१
III. निविदा अधिक्य मान्यता पत्राची प्रत
IV. Overall Excess Saving Statement.
V. ज्या घटकबाबींमधे वाढ होत आहे (उदा. सांडवा, मातीधरण, विमोचक इ.) त्या घटकबाबींच्या Salient
features चा तुलनात्मक तक्ता (As per tender, As now modified, reason for the same)
VI. निविदा दर व कलम ३८ च्या दरपृथ्थकरणाचा तुलनात्मक तक्ता (बाबनिहाय)
VII. अतिरिक्त बाबींसंबंधित दरपृथ्थकरणे.
VIII. कार्यारंभ आदेशाची प्रत (work order copy)
IX. कलम ३८, विशेष शर्त ५५/६२, EIRL संबंधित विशेष शर्त, Schedule-B इ. तपशील दर्शविणाऱ्या
पृष्ठांच्या (मंजूर निविदेमधील) प्रमाणित प्रती
X. विशेष शर्त ५५/६२ वापरुन कलम ३८ साठीची परिमाणे दर्शविणारा परिगणना तक्ता.
XI. निविदेवर यापुर्वी दायित्व मंजूर झालेले असल्यास, निविदेच्या Schedule-B मधील विविध बाबींच्या
परिमाणामधे एकुण वाढीपैकी यापूर्वीच्या प्रत्येक मंजूर दायित्वामधे किती परिमाण अंतर्भूत होते व
आताच्या प्रस्तावित दायित्वामधे किती परिमाण अंतर्भूत आहे याचा बाबनिहाय व दायित्वनिहाय
तपशील दर्शविणारा तक्ता.
३. या परिपत्रकान्वये संदर्भ क्र.३ येथील शासन परिपत्रक अधिक्रमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12