# Page 1
जलसंपदा विभागातील सहायक अभियंता श्रेणी-१ (स्थापत्य), गट-अ संवर्गाच्या दि.०२.०३.२०२१ रोजी प्रसिद्ध केलेल्या दि.०१.०१.२०२१ रोजीच्या अंतिम ज्येष्ठतासूचीमध्ये सुधारणा करण्याबाबत......
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक :- सअज्ये-२०२१/प्र.क्र.०२/आ(संनि),
तिसरा मजला, मुख्य इमारत, हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १५ नोव्हेंबर, २०२१
शुद्धीपत्रक :
शासन परिपत्रक समक्रमांक दिनांक ०२.०३.२०२१ अन्वये जलसंपदा विभागातील सहायक
अभियंता श्रेणी-१ (स्थापत्य), गट-अ संवर्गाची दि.०१.०१.२०२१ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिद्ध
करण्यात आली आहे.
अधीक्षक अभियंता, कोकण पाटबंधारे मंडळ, कुवारबाव, रत्नागिरी यांच्या दि. २९.०७.२०२१
रोजीच्या पत्रान्वये तसेच अधीक्षक अभियंता, कोल्हापूर पाटबंधारे मंडळ, कोल्हापूर यांच्या
दि.२०.०८.२०२१ च्या पत्रान्वये शासनास प्राप्त झालेल्या अहवालातील वस्तुस्थिती व कागदोपत्री
पुराव्यांना अनुसरुन श्री. सुहास जगन्नाथ वायचळ, सहायक अभियंता श्रेणी- १ (स्थापत्य), गट-अ यांचा
ज्येष्ठतासूचीमध्ये समावेश करुन त्यांची सेवाज्येष्ठता ज्येष्ठता क्रमांक - १८६ येथील श्री. संजय नारायण
पाटील यांच्यानंतर व ज्येष्ठता क्रमांक -१८७ येथील श्री.अश्विन केशवराव पवार यांच्या आधी " ज्येष्ठता
अनुक्रमांक १८६-अ " या क्रमांकावर निश्चित करण्यात येत आहे.
तसेच मुख्य अभियंता (स्था.), जलविद्युत प्रकल्प व गुण नियंत्रण, पुणे यांच्या दि.१५.०४.२०२१
च्या पत्रान्वये प्राप्त झालेल्या कागदोपत्री पुराव्यांनुसार ज्येष्ठतासूचीतील अनुक्रमांक १३५ येथील
श्रीम.योगीता उमेश बदकी (चव्हाण योगिता वा.) यांच्या नावामध्ये "श्रीम. यामिनी उमेश बदकी (चव्हाण
योगिता वा.)" असा बदल करण्यात यावा.
सदर सुधारणेबाबातचे विवरणपत्र परिशिष्ट -"क" यासोबत जोडण्यात आलेले आहे.
# Page 2
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः सअज्ये-२०२१/प्र.क्र.०२/आ (संनि),
# Page 3