# Page 1
अधीक्षक अभियंता, तापी गोदावरी जलविद्युत व उपसा सिंचन मंडळ, जळगांव हे कार्यालय व त्यांच्या अंतर्गत २ विभाग व उपविभागीय कार्यालयांतील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि.०१.०९.२०२१ ते दि.२८.०२.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देणे बाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. सीओई-२०२१/प्र.क्र.२८/जवि
नवीन प्रशासन इमारत, ६ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : :- ०७.०९.२०२१
संदर्भ : १) शासन निर्णय क्र.सीओई-२०२१/प्र.क्र.२८/जवि, दि.३०.०३.२०२१
२) मुख्य अभियंता (विद्युत), जलविद्युत प्रकल्प, मुंबई यांचे पत्र क्र. मुअ (वि) / जविप्र/मुदतवाढ/आ-१०/१९०९, दि.२४.०८.२०२१.
शासन निर्णय :
तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगाव अंतर्गत मुख्य अभियंता (विद्युत), जलविद्युत प्रकल्प, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता, तापी गोदावरी जलविद्युत व उपसा सिंचन मंडळ, जळगांव हे कार्यालय व त्यांच्या अंतर्गत २ विभाग व उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ११७ पदांना दिनांक ०१.०९.२०२१ ते दि.२८.०२.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. (तपशील सोबतच्या प्रपत्रात दिलेला आहे.)
२. या पदांच्या आस्थानेवर होणारा खर्च “मागणी क्र. आय-५, मुख्य लेखाशिर्ष ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च ८०, सर्वसाधारण, १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका (०४) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान (वेतन), (०४) (०४) तापी पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (अनिवार्य) (४७०१ आय १९८)” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकावा व त्याखाली मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/ १६/ आ.पु.क., दि.१०.०८.२०२१ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार आणि आंतरवित्त सल्लागार व उपसचिव यांच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 2
# Page 3