# Page 1
जलसंपदा विभागातील सहायक अभियंता श्रेणी- १ (स्थापत्य), गट-अ संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२१ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक : सअज्ये-२०२१/प्र.क्र.०२/(आ संनि),
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १८ जानेवारी २०२१
शासन परिपत्रक
जलसंपदा विभागातील सहायक अभियंता श्रेणी-१ (स्थापत्य), गट-अ संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२१ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठता सूची तयार करण्यात आली असून, ती या परिपत्रकासोबत "परिशिष्ट - अ" येथे जोडण्यात आली आहे. सदरहू ज्येष्ठतासूची सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दिनांक २१.१०.२०११ मधील सूचनांनुसार तयार करण्यात आलेली आहे.
२. सदर ज्येष्ठतासूची तयार करताना मुख्यत्वेकरून महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, १९८२ मधील तरतूदींचा अवलंब करण्यात आला आहे.
३. जलसंपदा विभागातील सर्व विभागप्रमुखांना कळविण्यात येते की, त्यांनी प्रस्तुतची ज्येष्ठतासूची सहायक अभियंता श्रेणी-१ (स्थापत्य) या संवर्गातील सर्व अधिकाऱ्यांच्या ( रजेवर / प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या अधिकाऱ्यांसह) निदर्शनास आणावी. सहायक अभियंता श्रेणी-१ (स्थापत्य) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांना सदर ज्येष्ठतासूचीबाबत काही हरकती / सूचना असल्यास त्या दि.१६.०२.२०२१ पर्यंत संबंधित विभागप्रमुखांच्या अभिप्रायांसह शासनास सादर कराव्यात.
विहित कालावधीत आक्षेप / माहिती प्राप्त न झाल्यास ज्येष्ठतासूचीत नमूद केलेला तपशील बरोबर असल्याचे गृहित धरुन अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिद्ध करण्यात येईल.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25