# Page 1
को. प. बंधारा बोरगाव येथील डाव्या तिरावरील विंग वॉल (पक्ष भिंत) चे बांधकामास विशेष दुरुस्ती अंतर्गत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणे बाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र -२०२० / (प्र.क्र.१७४)/२०/सिं.व्य. (कामे)
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १५.०६.२०२१
वाचा : १. कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांचे पत्र जा.क्र./ म.कृ.खो.वि.म. १६ (१५९/२०२०) सिंव्य-२/१९७६, दि.२३.०६.२०२०
२. कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांचे पत्र जा.क्र./ म.कृ.खो.वि.म.-०२(१५९/२०२०) सिंव्य-२/१११८, दि.१.०३.२०२१ ३. शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१६/२७/२०१६/लपा-०२, दि.२६/०५/२०१७.
४. शासन निर्णय – २०१७/५६६/१७/सिंव्य(कामे), दि.३१/०८/२०१८.
५. शासन निर्णय-संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.५५१/१७/सिंव्य (कामे) दि.२७/११/२०१८.
प्रस्तावना
कोयना धरणातुन पाणी सोडून घेवून बंधारा भरुन घेतला जातो व सिंचन / बिगरसिंचनासाठी पाणी उपसा करुन वापरले जाते. को. प. बंधाऱ्याच्या लाभक्षेत्रात १४ गावे येत असुन एकुण प्रकल्पीय शेतीयोग्य सिंचन क्षेत्र १९४३ हेक्टर आहे. को. प. बंधाऱ्याच्या कार्य क्षेत्रात पाणी वापर संस्था स्थापन करणेचे काम प्रगती पथावर आहे.
को.प. बंधाऱ्यावर सरासरी १००१० हेक्टर क्षेत्र उपसा सिंचनाव्दारे ओलीताखाली येत आहे.
त्याच प्रमाणे ७ बिगर सिंचन ग्राहका मार्फत ५१,७३८ इतक्या लोकसंखेला पीण्यासाठी पाणी पुरवठा केला जातो. औद्योगिक कारणासाठी १ एम. आय. डी. सी. साठी पाणी पुरवठा केला जातो.
को. प. बंधाऱ्याचा एकुण पाणी साठवण क्षमता ८.६९ दलघमी असले तरी कोयणा धरणातुन वेळोवेळी पाणी सोडून घेवून बंधारा भरुन घेतला जातो. सदरचा को. प. बंधारा कृष्णा नदीवरील साखळी बंधाऱ्या पैकी एक आहे. त्या व्दारे सिंचनासाठी पाणी उपलब्ध करुन दिले जाते. त्यामुळे आवर्तन पध्दतीने सोडलेल्या पाण्यातुन या बंधाऱ्याव्दारे १००१० हे. सिंचन क्षेत्र अबाधीत रहाणार आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------
| सन २०१८ च्या पावसाळी हंगामात पुराच्या पाण्यामुळे बोरगाव को.प. बंधाऱ्याचे डाव्या |
| तीरावरील जुनी पक्ष भिंत काही प्रमाणात कोसळली होती, त्यानंतर सन २०१९ च्या महापुरामुळे |
| सदर पक्ष भिंत पूर्णपणे कोसळली आहे. सदर पक्ष भिंत पडल्याने को.प. बंधाऱ्यास धोका निर्माण |
| झाला असून बंदराच्या सुरक्षिततेच्या दृष्टीने ही पक्ष भिंत तातडीने नव्याने बांधणे आवश्यक आहे. |
| म्हणून जलसंपदा विभाग, शा.नि. दि.०१/०८/२०१९ नुसार विशेष दुरूस्ती / विस्तार व सुधारणा |
| अंतर्गत सदर काम धरण सुरक्षिततेच्या दृष्टीने आवश्यक असून कार्यप्रकार -१ मध्ये मोडते. |
---------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाप्र -२०२०/(प्र.क्र.१७४)/२०/सिं.व्य. (कामे)
को. प. बंधारा बोरगाव येथील डाव्या तिरावरील विंग वॉल ( पक्ष भिंत) बांधकामास विशेष दुरुस्ती अंतर्गत प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार शासन पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : को. प. बंधारा बोरगाव येथील डाव्या तिरावरील विंग वॉल (पक्ष भिंत) बांधकामास विशेष दुरुस्तीच्या कामास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणे बाबत विस्तार व सुधारणा अंर्तगत रु २,४६,९१,३०८/- रू. ( दोन कोटी शेह्चालीस लक्ष एक्याण्णव हजार तीनशे आठ रुपये फक्त) किंमतीचे अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता खालील अटी व शर्तींचे अधिन राहून देण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती : १. शासन परिपत्रक क्र.प्रमा-२०१३/(७८५/१३)/सिं.व्य.(कामे), ०१.०१.२०१५ मधील मार्गदर्शक सूचनांचे पालन करणे अभिलेखे ठेवणे व कार्यवाही करणे महामंडळावर बंधनकारक आहे.
२. शासन पत्र दि. ०४/०६/२०१६ अन्वये तपासणी सूचीतील मुद्दे आर्थिक निकष मा.
राज्यपाल यांच्या निर्देशानुसारनिधी खर्च करणे, दायित्व निर्मिती मर्यादेत राहण्यासाठी कामाचे दोन वर्षाचे नियोजन करणे याची संपूर्ण जबाबदारी महामंडळाची राहील.
३. तांत्रिक मान्यतेपूर्वी बांधकामाचे सविस्तर सर्वेक्षण व संकल्पनावर आधारित तरतूद करण्याची संपूर्ण जबाबदारी महामंडळाची राहील.
४. अंदाजपत्रकात गृहीत धरलेले आराखडे / संकल्पने दरसूची बाह्यबाबी व वहन अंतरे तपासून अंदाजपत्रकास सक्षमस्तरावर तांत्रिक मान्यता प्रदान करावी.
५. कालव्यातील गाळ काढणे, कालवा भराव व गवत झाडे / झुडपे काढण्याची कामे जलसंपदा विभागाच्या यांत्रिकी संघटनेकडे उपलब्ध मशिनरीव्दारे करावीत.
६. प्रस्तावीत कामांमुळे होणाऱ्या खोदकाम/ तोडफोड याव्दारे उपलब्ध होणारे बांधकाम साहित्याचा पूर्ण वापर करुन बचत साधावी.
७. कामाचा खर्च उपलब्ध अनुदानातून प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत व नियोजित वेळेत पूर्ण करण्यात यावा. सदरची कामे पूर्ण होईपर्यंत त्रैमासिक प्रगती अहवाल महामंडळस्थरावर घेऊन जतन करण्यात यावा व शासनास आवश्यकता असल्यास व शासनाने मागणी केल्यास शासनास सादर करावा. काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचा पूर्णत्व अहवाल शासनास त्वरीत सादर करावा. विषयांकित प्रशासकीय मान्यता अंदाजपत्रकातील तरतूदी, दर, वहनअंतर, संकल्पन व इतर तांत्रिक निकष याबाबतची संपूर्ण जबाबदारी क्षेत्रिय मुख्य अभियंता व अधीक्षक अभियंता यांची राहील.
८. सदर प्र.मा. अंदाजपत्रकातील कामांसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च करता येणार नाही.
तसेच प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यतेची मंजूरी दिल्या नंतर पुन्हा सुधारीत प्रशासकीय
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाप्र -२०२०/(प्र.क्र.१७४)/२०/सिं.व्य. (कामे)
मान्यता देता येणार नाही. या संदर्भात प्रचलित शासन निर्णय, CWC ची मार्गदर्शक तत्वे, वित्तीय अधिकार मर्यादा, विहित केलेली निविदा कार्यपध्दत याची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करण्यात यावी.
९. सदर दुरुस्ती काम पूर्ण झाल्यानंतर प्रकल्पाच्या लाभक्षेत्रांतर्गत स्थापित पाणी वापर संस्थाना स्थापित करुन लाभक्षेत्र हस्तांतरीत करणेची संपूर्ण जबाबदारी अधीक्षक अभियंता यांची राहील.
१०. लायनिंग प्रस्तावित असलेल्या ठिकाणी आवश्यक CNS ची जाडी प्रचलित पध्दतीने संकल्पित करुनच निश्चित करावी.
११.सदर अंदाजपत्रकात १२% वस्तु व सेवा कर गृहित धरण्यात आला आहे. तथापि, जलसंपदा विभाग सामाईक दरसूची सन २०१७-१८ मधील सर्वसाधारण टिप्पणी मुद्दा क्र. अ) १) नुसार प्रत्यक्ष वस्तु व सेवा कराची परिगणना करावी व त्यानुसार सक्षम स्तरावर तांत्रिक मान्यता प्राप्त करुन घ्यावी.
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च ४७०२ लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, ८० सर्वसाधारण,१९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका,(००) (१५) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळास भागभांडवली अंशदान ( विस्तार व सुधारणा) ( उर्वरित महाराष्ट्र)
(कार्यक्रम) (४७०२ ७४५२), ५४ गुंतवणुका या लेखाशीर्षाखाली करावा व मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१६/२७/२०१६/लपा-०२, दि.२६/०५/२०१७ अन्वये विशेष
दुरुस्ती कामास आंतरवित्त सल्लागार यांचे सहमतीने मान्यता देण्याबाबतचे अधिकार जलसंपदा विभागास असून हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता सिं.व्य (कामे) कार्यासनाच्या नोंदवही सन २०२१-२२ मध्ये अ.क्र.११ वर नोंदविण्यात आलेली आहे.
# Page 4
# Page 5