# Page 1
जलसंपदा विभागातील मृद सर्वेक्षण अधिकारी गट-अ (राजपत्रित) पदाच्या सेवाप्रवेश नियमात सुधारणा करणेबाबत.........
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सेप्रनि-२०१२/६४/१२/आ(संनि),
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १८ मार्च, २०२१
वाचा : जलसंपदा विभाग, शासन अधिसूचना क्रमांक : सेप्रनि २०१२/प्र.क्र.६४/१२/आ (संनि), दिनांक २३.०६.२०१७
शासन निर्णय : जलसंपदा विभागातील मृद सर्वेक्षण अधिकारी, गट-अ (राजपत्रित) पदाचे सेवाप्रवेश नियम वाचा येथील दिनांक २३.०६.२०१७ च्या अधिसूचने अन्वये अधिसूचित करण्यात आले असून, सदरहू सेवाप्रवेश नियमातील नियम २ व नियम ३ च्या पोटनियम (२) मध्ये भारतीय संविधानाच्या अनुच्छेद ३०९ अंतर्गत सुधारणा सोबतच्या अधिसूचनेत (इंग्रजी व मराठी ) दर्शविल्याप्रमाणे शासन विहित करीत आहे.
उपरोक्त अधिसूचना महाराष्ट्र शासनाच्या असाधारण राजपत्रात स्वतंत्ररित्या प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4