# Page 1
अधीक्षक अभियंता, दक्षिण कोकण पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, सिंधुदुर्गनगरी यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, लघुपाटबंधारे विभाग, सिंधुदुर्गनगरी या कार्यालयांतर्गत पाच उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दिनांक ०१.०९.२०२१ ते दिनांक २८.०२.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक : मुदवा-२०२१/प्र.क्र.१९६ / खारभूमी
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २३ ऑगस्ट, २०२१
पहावे : १) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, क्रमांक मुदवा-२०२१/प्र.क्र.७६/ खारभूमी दि.१२.०३.२०२१.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक- पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक १०.०८.२०२१.
३) मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोंकण प्रदेश, मुंबई या कार्यालयाचे क्र. मुअ/जसंविकोप्र/ आ-५(१)/२७०५, दिनांक ०३.०८.२०२१ रोजीचे पत्र व सहपत्र.
प्रस्तावना : अधीक्षक अभियंता, दक्षिण कोकण पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, लघु पाटबंधारे विभाग, सिंधुदुर्गनगरी या विभागांतर्गत एकूण ५ उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ११६ पदांना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील २ पदांना अशा एकूण ११८ पदांना संदर्भ क्र.१ येथील दिनांक १२.०३.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिनांक ०१.०३.२०२१ ते ३१.०८.२०२१ पर्यंत मुदतवाढ मंजूर करण्यात आली होती. आता त्याच कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ११६ व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील २ अशा एकूण ११८ पदांना दिनांक ०१.०९.२०२१ ते दिनांक २८.०२.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ मंजूर करणेबाबत संदर्भ क्र.३ येधील दिनांक ०३.०८.२०२१ च्या पत्रान्वये प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाला आहे. वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.२ येथील दिनांक १०.०८.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयास अनुसरुन खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : अधीक्षक अभियंता, दक्षिण कोकण पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, लघु पाटबंधारे विभाग, सिंधुदुर्गनगरी या विभागांतर्गत एकूण ५ उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ११६ पदांना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील २ पदांना अशा एकूण ११८ पदांना सोबतच्या परिशिष्ट "अ" व "ब" मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे खालील अटींच्या अधीन राहून दिनांक ०१.०९.२०२१ ते दिनांक २८.०२.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ याद्वारे मंजूर करण्यात येत आहे.
अ) नियत अस्थायी पदे ६ महिन्यापेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नसावीत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदवा-२०२१/प्र.क्र.१९६/खारभूमी
ब) नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदे ही दिनांक ०६.०२.२००३ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूर सुधारित आकृतीबंधानुसार ४५२९७ पदांच्या मर्यादेत असावीत.
२. वरील कार्यालयांच्या आस्थापनेवर होणारा खर्च नियत अस्थायी आस्थापना “मागणी क्रमांक आय-५, लेखाशीर्ष-४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च (८०) सर्वसाधारण (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणुका (०४) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान (वेतन) (०४ ) (०३) कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, भाग भांडवली अंशदान (४७०१ आय १८९) तसेच रुपांतरीत अस्थायी आस्थापना - मुख्य मागणी क्र.आय-५-४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील खर्च (१९०)सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका (०२) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान (०२) (०३) कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (कार्यक्रम) (४७०१ एच ७५४)” या लेखाशिर्षाखाली टाकून तो मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक पदनि- २०१६ / प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक १०.०८.२०२१ नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6