# Page 1
पंचगंगा, भोगावती, तुळशी, धामणी, कुंभी, जांभळी व कासारी या नद्यांच्या पूर रेषा निश्चित करणे, (जलशास्त्रीय अभ्यास करून निषेधक (निळी) पूररेषा व नियंत्रक (लाल) पूररेषा निश्चिती व आखणी करणे) या कामाच्या रु.४६८.८७ लक्ष रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: प्रशामा-२०२०/ (प्र.क्र.७२/२०२०)/ सिं.व्य. (महसूल)
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक:०१ एप्रिल, २०२१.
वाचा :१) शासन परिपत्रक क्र.एफडीडब्ल्यु-१०८९/२४३/८९/सिं.व्य.(कामे), दि.२.९.१९८९ व दि.२१/९/१९८९.
२) कार्यकारी संचालक, म.कृ.खो. वि. महामंडळ, पुणे यांचे पत्र क्र. मकृखोविम / सिंव्य -४/२९/ (६५/२०२०)/७६६, दिनांक ७/०२/२०२०.
प्रस्तावना : मा. नॅशनल ग्रीन ट्रिब्युनल वेस्टर्न झोन पुणे बेंच यांनी याचिका क्र. २५/२०१४ मध्ये पारीत केलेल्या आदेशच्या अनुषंगाने कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे, यांनी दिनांक ७ फेब्रुवारी २०२० च्या पत्रान्वये सादर केलेल्या कोल्हापूर जिल्ह्यातील पंचगंगा, भोगावती, तुळशी, धामणी, कुंभी, जांभळी व कासारी या नद्यांच्या पूर रेषा निश्चित करणे (जलशास्त्रीय अभ्यास करून निषेधक (निळी) पूररेषा व नियंत्रक (लाल) पूररेषा निश्चिती व आखणी करणे) या कामाच्या रु. ४६८.८७ लक्ष रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याची बाब शासनस्तरावर विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : या शासन निर्णयान्वये पंचगंगा, भोगावती, तुळशी, धामणी, कुंभी, जांभळी व कासारी या नद्यांच्या पूर रेषा निश्चित करणे (जलशास्त्रीय अभ्यास करून निषेधक (निळी) पूररेषा व नियंत्रक (लाल) पूररेषा निश्चिती व आखणी करणे) या कामाच्या रु. ४६८.८७लक्ष रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२) प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च आय -५, ४७११ पूर नियंत्रण प्रकल्पावरील भांडवली खर्च, ०१ पूर नियंत्रण, १९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका, (०१) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अशंदान (०१) (०१) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (कार्यक्रम) (४७११ ०२०९) या लेखाशीर्षाखाली करावा व मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३) या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता सिं.व्य. (महसूल) कार्यासनाच्या नोंदवहीमध्ये क्र. ७२/२०२० सन २०२०-२०२१ वर नोंदविण्यात आलेली आहे.
४) या कामाच्या अनुषंगाने शासनाने / मेरी नाशिक यांनी जारी केलेल्या परिपत्रकातील सूचनांचे पालन करावे.
५) सदरचे कामे पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास उपलब्ध करावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२०/ (प्र.क्र.७२/२०२०)/ सिं.व्य.(महसूल)