# Page 1
जलक्रांतीचे जनक माजी मुख्यमंत्री स्वर्गीय शंकरराव चव्हाण यांच्या जन्मशताब्दी वर्षानिमित्त जलभूषण पुरस्कार २०२० जाहीर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. सिडीए-२०२०/प्र.क्र.३४/२०/लाक्षेवि (कामे)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-३२.
दिनांक :- १३/०७/२०२१
वाचा : (१) सामान्य प्रशासन विभागाकडील शासन निर्णय क्र. शताब्दी-२०१९/प्र.क्र.१३५/२९अ, दि. २२ जानेवारी, २०२० व शुध्दीपत्रक, दि. २७ फेब्रुवारी, २०२० (२) जलसंपदा विभागाकडील शासन निर्णय समक्रमांक दि. १२ जून, २०२० (३) जलसंपदा विभागाकडील शासन निर्णय समक्रमांक दि. २१ जानेवारी, २०२१.
प्रस्तावना :
स्व. शंकररावजी चव्हाण माजी मुख्यमंत्री यांचे जन्म शताब्दी वर्ष विविध कार्यक्रमांच्या माध्यमातून साजरा करणेबाबत निर्णय शासनाने घेतलेला आहे. त्याअनुषंगाने जलसंपदा, जलसंधारण आणि पाणी पुरवठा क्षेत्रात उत्कृष्ठ काम करणा-या व्यक्तींना माजी मुख्यमंत्री स्व. शंकररावजी चव्हाण यांच्या जन्मशताब्दी निमित्त " जलभूषण पुरस्कार " जलसंधारण आणि पाणी पुरवठा विभागाच्या सहाय्याने जलसंपदा विभागामार्फत अदा करण्याचा निर्णय जलसंपदा विभागाने दिनांक १२.०६.२०२० च्या शासन निर्णयान्वये घेतलेला आहे.
सदर पुरस्कार करीता Online अर्ज मागवून १२६ पात्र अर्जांचे मुल्यांकन संदर्भाधिन शासन निर्णय क्र.२ व ३ नुसार करण्यात आले. त्याअनुषंगाने जलसंपदा, जलसंधारण व पाणी पुरवठा क्षेत्रात उत्कृष्ट काम करण्या-या व्यक्तींची जलभुषण पुरस्कार २०२० साठी निवड करण्यासाठी मा. मंत्री, जलसंपदा यांच्या उपस्थितीत राज्यस्तरीय निवड समितीने दि. ०६/०७/२०२१ रोजी बैठक आयोजित केली. सदर बैठकीमध्ये जलभूषण पुरस्कार २०२० साठी निवड झालेल्या व्यक्तींची नावे घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती. याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय माजी मुख्यमंत्री, स्व. शंकरराव चव्हाण यांच्या जन्मशताब्दी वर्षानिमित्त सन २०२० या वर्षासाठी जलसंपदा, जलसंधारण आणि पाणी पुरवठा क्षेत्रात उत्कृष्ट काम करणाऱ्या खालील व्यक्तींची जलभूषण पुरस्कार २०२० साठी नावे घोषित करण्यात येत आहेत.
----------------------------------------------------------------------------------
| “जलभूषण पुरस्कार २०२०” चा क्रमांक | “जलभूषण पुरस्कार २०२०” प्राप्त व्यक्तींची नावे |
| प्रथम क्रमांक | कै. सुनिल हरिभाऊ पोटे |
| द्वितीय क्रमांक | श्री. अनिकेत द्वारकादास लोहिया |
| तृतीय क्रमांक | श्री. प्रविण महाजन |
----------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सिडीए-२०२०/प्र.क्र.३४/२०/लाक्षेवि (कामे)
२. सदर पुरस्कारासाठी होणारा खर्च यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी (यशदा), पुणे यांच्या अधिनस्त असलेल्या जलसाक्षरता कार्यक्रमासाठी “लेखाशिर्ष २७०१ - मोठे व मध्यम पाटबंधारे (०७) (०१) जलसाक्षरता व जलजागृती कार्यक्रमांतर्गत सहाय्यक अनुदान (२७०१ सी०८९)” या लेखाशिर्षाअंतर्गत सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षासाठी उपलब्ध होणाऱ्या निधीतून करण्यात यावा.
# Page 3