# Page 1
अधीक्षक अभियंता, यवतमाळ पाटबंधारे मंडळ, यवतमाळ यांचे अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, यवतमाळ प्रकल्प बांधकाम विभाग, यवतमाळ आणि त्या अंतर्गत कार्यरत २ उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी पदांना दि. ३१/०८/२०२१ च्या पुढे दि.०१/०९/२०२१ पासून दि.२८/०२/२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. मुदतवाढ-२०२१/३०६ (प्र.क्र.१३८/२०२१)/म.प्र.,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २८ सप्टेंबर, २०२१.
पहावे :- १) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्र. मुदतवाढ - २०२१/३०६(प्र.क्र.१३८/२०२१)/ म.प्र., दि.१५/०६/२०२१ .
२) अधीक्षक अभियंता, यवतमाळ पाटबंधारे मंडळ,यवतमाळ यांचे पत्र
क्र.२८५७/आस्था-१/मु.वा.प्र./२०२१, दि. ०८/०९/२०२१
३) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र: पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/आ.पु.क.,
दि.१०/०८/२०२१.
प्रस्तावना : अधीक्षक अभियंता, यवतमाळ पाटबंधारे मंडळ, यवतमाळ यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, यवतमाळ प्रकल्प बांधकाम विभाग, यवतमाळ व त्या अंतर्गत कार्यरत असलेल्या २ उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ७० पदांना दि. २८/०२/२०२१च्या पुढे दि. ०१/०३/२०२१ पासून दि. ३१/०८/२०२१ पर्यंत चालू ठेवण्यास संदर्भ क्र. १ अन्वये मुदतवाढ देण्यांत आली होती.
संदर्भाधीन क्र. २ च्या पत्रान्वये प्राप्त झालेला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय : आता या शासन निर्णयान्वये सोबतच्या परिशिष्ट "अ" मध्ये अधीक्षक अभियंता, यवतमाळ पाटबंधारे मंडळ,यवतमाळ यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, यवतमाळ प्रकल्प बांधकाम विभाग, यवतमाळ व त्या अंतर्गत कार्यरत असलेल्या १) लघु पाटबंधारे बांधकाम उपविभाग क्र.५ पांढरकवडा २) टाकळी डोलारी मध्यम प्रकल्प उपविभाग, दारव्हा या २ उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ७० पदांना सदर पदे विभागाच्या मंजूर आकृतीबंधाच्या मर्यादेत आहेत व ती सहा महिन्यांपेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नाहीत या अटीच्या अधीन राहून दि.३१/०८/२०२१ च्या पुढे दि. ०१/०९/२०२१पासून दि. २८/०२/२०२२ पर्यंत चालू ठेवण्यास शासनाची मंजूरी देण्यात येत आहे.
यावरील नियत अस्थायी आस्थापनेवर होणारा खर्च मागणी क्र. आय. ५- ४७०१- मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च-८०, सर्वसाधारण (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदतवाढ -२०२१/३०६ (प्र.क्र.१३८/२०२१)/म.प्र.
उपक्रमातील गुंतवणूका (०४) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना वेतनावरील खर्चासाठी भागभांडवली अंशदान (वेतन) (०४ ) (०२) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (अनिवार्य) (४७०१ आय १७१) तसेच रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवर होणारा खर्च मागणी क्र. आय५-, ४७०१- मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च ८०-सर्वसाधारण (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांना गुंतवणूक (०२) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळाना भाग भांडवली अंशदान (०२) (०२) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान (कार्यालय )(४७०१ एच ६६५) या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकावा व त्याखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
हे आदेश शासन निर्णय, वित्त विभाग, दि. १०/०८/२०२१ नुसार विभागास दिलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यांत येत आहे.
# Page 3
# Page 4