# Page 1
सोलापूर जिल्ह्यातील भीमा नदी ( उजनी धरण) निम्न ते महाराष्ट्र कर्नाटक राज्य हदद कि.मी.
३१० ते कि.मी. ५६८, भोरी उपनदी कि.मी. ४३ ते कि.मी. ११८, व भोरी उपनदीचे उपनाले यांची पूर रेषा निश्चित करणे (जलशास्त्रीय अभ्यास, महत्तम पूर पातळीची संगणकीय प्रणालीद्वारे मोजणी, निषेधक (निळी) पूररेषा व नियंत्रक (लाल) पूररेषा आखणी करणे) या कामाच्या रु.४८१.२२ लक्ष रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: प्रशामा-२०२० / (प्र.क्र.१९९/२०२०)/ सिं.व्य. (महसूल)
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२,
दिनांक : १ एप्रिल २०२१
वाचा :१) शासन परिपत्रक क्र.एफडीडब्ल्यु-१०८९/२४३/८९/सिं.व्य.(कामे), दि.२.९.१९८९ व दि.२१/९/१९८९ २) कार्यकारी संचालक, म.कृ.खो.वि.म. ०२/(१७०/२०२०) / सिंव्य - ५/२४६०, दिनांक १३/०८/२०२०.
प्रस्तावना : मा. नॅशनल ग्रीन ट्रिब्युनल वेस्टर्न झोन पुणे बेंच यांनी याचिका क्र. २५/२०१४ मध्ये पारीत केलेल्या आदेशाच्या अनुषंगाने कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे, यांनी दिनांक १३ ऑगस्ट, २०२० च्या पत्रान्वये सादर केलेल्या सोलापूर जिल्ह्यातील भीमा नदी (उजनी धरण ) निम्न ते महाराष्ट्र कर्नाटक राज्य हदद कि.मी. ३१० ते कि.मी. ५६८, भोरी उप नदी कि.मी. ४३ ते कि.मी.११८, व भोरी उपनदीचे उपनाले यांची पूर रेषा निश्चित करणे ( जलशास्त्रीय अभ्यास, महत्तम पूर रेषेची संगणकीय प्रणालीद्वारे मोजणी, निषेधक (निळी) पूररेषा व नियंत्रक (लाल) पूररेषा आखणी करणे ) या कामाच्या रु. ४८१.२२ लक्ष रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याची बाब शासनस्तरावर विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : या शासन निर्णयान्वये सोलापूर जिल्ह्यातील भीमा नदी ( उजनी धरण ) निम्न ते महाराष्ट्र कर्नाटक राज्य हदद कि.मी. ३१० ते कि.मी. ५६८, भोरी उप नदी कि.मी. ४३ ते कि.मी. ११८, व भोरी उपनदीचे उपनाले यांची पूर रेषा निश्चित करणे ( जलशास्त्रीय अभ्यास, महत्तम पूर रेषेची संगणकीय प्रणालीद्वारे मोजणी, निषेधक (निळी) पूररेषा व नियंत्रक (लाल) पूररेषा आखणी करणे) या कामाच्या रु.
४८१.२२ लक्ष रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२) प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च आय -५, ४७११ पूर नियंत्रण प्रकल्पावरील भांडवली खर्च, ०१ पूर नियंत्रण, १९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका, (०१) विविध पाटबंधारे विकास
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२०/ (प्र.क्र.१९९/२०२०)/ सिं.व्य.(महसूल)
महामंडळांना भाग भांडवली अशंदान (०१) (०१) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (कार्यक्रम) (४७११ ०२०९) या लेखाशीर्षाखाली करावा व मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३) या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता सिं.व्य. (महसूल) कार्यासनाच्या नोंदवहीमध्ये क्र.१९९/२०२० सन २०२०-२०२१ वर नोंदविण्यात आलेली आहे.
४) या कामाच्या अनुषंगाने शासनाने / मेरी नाशिक यांनी जारी केलेल्या परिपत्रकातील सूचनांचे पालन करावे.
५) सदरचे कामे पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास उपलब्ध करावे.