# Page 1
गोदावरी उजवा तट कालवा नूतनीकरणा अंतर्गत सा.क्र. १४२८० व सा.क्र.१६८९० मी RCC पाईप युक्त मोरीचे बांधकामास विशेष दुरुस्ती अंतर्गत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र -२०२१/(प्र.क्र.५३/२१/सिं.व्य. (कामे) मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०५/०७/२०२१
वाचा : १. कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा विकास महामंडळ, औरंगाबाद यांचे पत्र जा.क्र./गोमपाविम/तां-१ / विवसु.- कडा नाशिक/ धा.क्र.१३५/९०४४९, दि. १४.१२.२०२० २. कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा विकास महामंडळ, औरंगाबाद यांचे पत्र जा.क्र./गोमपाविम / सिंचन- १/ धा.क्र.२०६/१४६७, दि.२३.०२.२१ ३. शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१६/२७/२०१६/लपा-०२, दि.२६/०५/२०१७.
४. शासन निर्णय – २०१७/५६६/१७/सिंव्य(कामे), दि.३१/०८/२०१८.
५. शासन निर्णय - संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.५५१/१७/सिंव्य (कामे) दि. २७/११/२०१८.
प्रस्तावना
दारणा धरणापासून ७५ कि.मी. अंतरावर गोदावरी नदीवरील नांदूरमध्यमेश्वर उन्नैयी बंधा-या पासून सुरु होणारा ११० कि.मी. लांबीचा गोदावरी उजवा कालवा व ९०कि.मी. लांबीचा गोदावरी डावा कालवा, या कालव्यांची कामे सन १९११ ते १९१६ या कालावधीत ब्रिटीश अमदानीत पूर्णझालेली आहेत. गोदावरी उजव्या व डाव्या कालव्याद्वारे नाशिक जिल्ह्यातील सिन्नर, निफाड व येवला; अहमदनगर जिल्ह्यातील कोपरगाव, राहाता व श्रीरामपूर तसेच औरंगाबाद जिल्ह्यातील वैजापूर या तालुक्यातील मिळून एकूण ३३१७० हेक्टर क्षेत्रास सिंचनाचा लाभ मिळतो.
नंतरच्या काळात शिर्डी, राहाता, कोपरगाव, वैजापूर इ. महत्वाच्या शहरांचा तसेच ग्रामपंचायतींचा पाणीपुरवठा, साखर कारखाने व औद्योगिक क्षेत्रास पाणी पुरवठा इ. बाबी लक्षात घेऊन गोदावरी कालव्यांवरील वहनव्यय कमी करण्याच्या दृष्टीने, कालव्याचा आवर्तन कालावधी कमी करुन वहन क्षमता वाढविणे तसेच जुन्या बांधकामांना जवळजवळ १०० वर्षे झाल्याने त्यांचे मधून मोठ्या प्रमाणात गळती सुरू झाल्याने त्यांचे मजबुतीकरण / दुरुस्ती करणे अथवा कालव्यांचे नव्याने बांधकाम करणे गरजेचे आहे. त्या अनुषंगाने गोदावरी उजवा तट कालवासा.क्र. १४२८० व सा.क्र.१६८९० मी येथील बांधकामास विशेष दुरुस्ती अंतर्गत प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती .त्यानुसार शासन पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःप्रमाप्र -२०२१/(प्र.क्र.५३/२१/सिं.व्य. (कामे)
शासन निर्णय: गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, औरंगाबाद अंतर्गत गोदावरी उजवा तट कालवा नूतनीकरणाअंतर्गत सा.क्र. १४२८० व सा.क्र.१६८९० मी RCC पाईप युक्त मोरीचे बांधकामास विशेष दुरुस्तीच्या कामास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणे बाबत विस्तार व सुधारणा अंर्तगत रु.३,३८,९१,९७८/- रू.( तीन कोटी अडतीस लक्ष एकयान्नवहजार नवशे आठयात्तर रुपये फक्त ) किंमतीचे अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता खालील अटी व शर्तींचे अधिन राहून देण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती :
१. शासन परिपत्रक क्र.प्रमा-२०१३/(७८५/१३)/सिं.व्य.(कामे), ०१.०१.२०१५ मधील मार्गदर्शक सूचनांचे पालन करणे अभिलेखे ठेवणे व कार्यवाही करणे महामंडळावर बंधनकारक आहे.
२. शासन पत्र दि.०४/०६/२०१६ अन्वये तपासणी सूचीतील मुद्दे आर्थिक निकष मा.
राज्यपाल यांच्या निर्देशानुसारनिधी खर्च करणे, दायित्व निर्मिती मर्यादेत राहण्यासाठी कामाचे दोन वर्षाचे नियोजन करणे याची संपूर्ण जबाबदारी महामंडळाची राहील.
३. तांत्रिक मान्यतेपूर्वी बांधकामाचे सविस्तर सर्वेक्षण व संकल्पनावर आधारित तरतूद करण्याची संपूर्ण जबाबदारी महामंडळाची राहील.
४. अंदाजपत्रकात गृहीत धरलेले आराखडे / संकल्पने दरसूची बाह्यबाबी व वहन अंतरे तपासून अंदाजपत्रकास सक्षमस्तरावर तांत्रिक मान्यता प्रदान करावी.
५. कालव्यातील गाळ काढणे, कालवा भराव व गवत झाडे / झुडपे काढण्याची कामे जलसंपदा विभागाच्या यांत्रिकी संघटनेकडे उपलब्ध मशिनरीव्दारे करावीत.
६. प्रस्तावीत कामांमुळे होणाऱ्या खोदकाम/ तोडफोड याव्दारे उपलब्ध होणारे बांधकाम साहित्याचा पूर्ण वापर करुन बचत साधावी.
७. कामाचा खर्च उपलब्ध अनुदानातून प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत व नियोजित वेळेत पूर्ण करण्यात यावा. सदरची कामे पूर्ण होईपर्यंत त्रैमासिक प्रगती अहवाल महामंडळस्थरावर घेऊन जतन करण्यात यावा व शासनास आवश्यकता असल्यास व शासनाने मागणी केल्यास शासनास सादर करावा. काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचा पूर्णत्व अहवाल शासनास त्वरीत सादर करावा. विषयांकित प्रशासकीय मान्यता अंदाजपत्रकातील तरतूदी, दर वहनअंतर, संकल्पन व इतर तांत्रिक निकष याबाबतची संपूर्ण जबाबदारी क्षेत्रिय मुख्य अभियंता व अधीक्षक अभियंता यांची राहील.
८. सदर प्र.मा. अंदाजपत्रकातील कामांसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च करता येणार नाही. तसेच प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यतेची मंजूरी दिल्या नंतर पुन्हा सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देता येणार नाही. या संदर्भात प्रचलित शासन निर्णय,
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाप्र -२०२१/(प्र.क्र.५३/२१/सिं.व्य. (कामे)
CWC ची मार्गदर्शक तत्वे, वित्तीय अधिकार मर्यादा, विहित केलेली निविदा कार्यपध्दत याची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करण्यात यावी.
९. सदर दुरुस्ती काम पूर्ण झाल्यानंतर प्रकल्पाच्या लाभक्षेत्रांतर्गत स्थापित पाणी वापर संस्थाना स्थापित करुन लाभक्षेत्र हस्तांतरीत करणेची संपूर्ण जबाबदारी अधीक्षक अभियंता यांची राहील.
१०. लायनिंग प्रस्तावित असलेल्या ठिकाणी आवश्यक CNS ची जाडी प्रचलित पध्दतीने संकल्पित करुनच निश्चित करावी.
११.सदर अंदाजपत्रकात १२% वस्तु व सेवा कर गृहित धरण्यात आला आहे. तथापि, जलसंपदा विभाग सामाईक दरसूची सन २०१७-१८ मधील सर्वसाधारण टिप्पणी मुद्दा क्र. अ) १) नुसार प्रत्यक्ष वस्तु व सेवा कराची परिगणना करावी व त्यानुसार सक्षम स्तरावर तांत्रिक मान्यता प्राप्त करुन घ्यावी.
प्रस्तावित कामासाठी होणारा ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, ८०-सर्वसाधारण, १९०-सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका, (१०) .(०४) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळास भागभांडवली अंशदान (उत्तर महाराष्ट्र विभाग)(कार्यक्रम) (४७०१ जे १९४) ५४, गुंतवणुका या लेखाशीर्षाखाली करावा व मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१६/२७/२०१६/लपा-०२, दि.२६/०५/२०१७ अन्वये विशेष दुरुस्ती कामास आंतरवित्त सल्लागार यांचे सहमतीने मान्यता देण्याबाबतचे अधिकार जलसंपदा विभागास आहेत.
त्याअनुषंगाने आंतरवित्तीय सल्लागार व सहसचिव यांच्या सहमतीने शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता सिं.व्य (कामे) कार्यासनाच्या नोंदवही सन२०२१-२२ मध्ये अ.क्र. २६ वर नोंदविण्यात आलेली आहे.
# Page 4
# Page 5