# Page 1
संगणक सांकेतांक :- २०२१०३०८१५२५१११५२७ / अधीक्षक अभियंता, खारभूमी विकास मंडळ, ठाणे व त्यांच्या अधिपत्याखाली असलेल्या विभागीय व उप विभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि.०१.०३.२०२१ ते दिनांक ३१.०८.२०२१ पर्यंत मुदतवाढ मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मुदवा-२०२१/प्र.क्र.८६ / खारभूमी
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- ८ मार्च, २०२१
पहावे : १) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, क्रमांक मुदवा-२०२०/प्र.क्र.३८/ खारभूमी दि.०३.११.२०२०.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक - पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दिनांक १५.०२.२०२१.
३) मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोंकण प्रदेश, मुंबई या कार्यालयाचे क्र. मुअ/जसंविकोप्र/ आ-५(१)/६८८, दिनांक १६.०२.२०२१ रोजीचे पत्र व सहपत्र.
प्रस्तावना : मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोंकण प्रदेश, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील प्रकल्प संचालक व अधीक्षक अभियंता, खारभूमी विकास मंडळ, ठाणे व त्यांचे अधिपत्याखालील विभागीय व उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ४४७ व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ४ अशी एकूण ४५१ पदांना संदर्भ क्र. १ येथील दिनांक ०३.११.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिनांक ०१.०३.२०२० ते दिनांक २८.०२.२०२१ पर्यंत मुदतवाढ मंजूर करण्यात आली आहे. आता त्याच कार्यालयातील वरीलप्रमाणे ४५१ पदांना ०१.०३.२०२१ ते ३१.०८.२०२१ पर्यंत मुदतवाढ मंजूर करणेबाबत संदर्भ क्र.३ येथील दिनांक १६.०२.२०२१ रोजीच्या पत्रान्वये प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाला आहे. वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. २ येथील दिनांक १५.०२.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयास अनुसरुन खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोंकण प्रदेश, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील प्रकल्प संचालक व अधीक्षक अभियंता, खारभूमी विकास मंडळ, ठाणे व त्यांचे अधिपत्याखालील विभागीय व उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ४४७ व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ४ अशा एकूण ४५१ पदांना सोबतच्या परिशिष्ट "अ" व "ब" येथे दर्शविल्याप्रमाणे खालील अटींच्या अधीन राहून दिनांक ०१.०३.२०२१ ते दिनांक ३१.०८.२०२१ पर्यंत मुदतवाढ याद्वारे मंजूर करण्यात येत आहे.
अ) नियत अस्थायी पदे ६ महिन्यापेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नसावी.
ब) नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदे ही दिनांक ०६.०२.२००३ च्या शासन निर्णयान्वये
मंजूर सुधारित आकृतीबंधानुसार ४५२९७ पदांच्या मर्यादेत असावीत.
# Page 2
(संचालन २२४०२०३६२. वरील व प्रशासन )" कार्यालयांच्या या लेखाशिर्षाखाली (०१) आस्थापनाआस्थापनेवर टाकून , (०१) तो होणारा (०१मंजूर ) अधीक्षक करण्यात खर्च " अभियंतामुख्य आलेल्या लेखाशीर्ष , खारभूमी अनुदानातून २४०२विकास भागविण्यात , मृद मंडळव , जलसंधारण ठाणे यावा(. अनिवार्य००१ ) नुसार ३. प्रशासकीय हा शासन विभागांना निर्णय, वित्त प्रदान विभागकरण्यात , क्रमांक आलेल्या - पदनि- अधिकारानुसार २०१६/प्र.क्रनिर्गमित .०८/१६करण्यात /आ.पु.कयेत ., दिनांक आहे. १५.०२.२०२१ महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नांवाने,
सहपत्र :- परिशिष्ट - अ, ब have
( सुषमा कुडल )
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रत सहपत्रासह : महालेखापाल, महाराष्ट्र राज्य (लेखा व अनुज्ञेयता), मुंबई/नागपूर.
महालेखापाल, महाराष्ट्र राज्य (लेखा परीक्षा), मुंबई/नागपूर.
निवासी लेखा अधिकारी, मुंबई.
जिल्हा कोषागार अधिकारी, ठाणे/पालघर/रायगड/रत्नागिरी/सिंधुदूर्ग अवर सचिव (आ. पु.क.), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई- ३२.
वित्त विभाग (व्यय-१२), मंत्रालय, मुंबई ३२.
वित्त विभाग (अर्थसंकल्प- १९), मंत्रालय, मुंबई ३२.
मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोकण प्रदेश, मुंबई प्रकल्प संचालक व अधीक्षक अभियंता, खारभूमी विकास मंडळ, ठाणे.
कार्यकारी अभियंता, खारभूमी विकास विभाग, ठाणे.
कार्यकारी अभियंता, खारभूमी सर्वेक्षण व अन्वेषण विभाग, पेण - रायगड.
कार्यकारी अभियंता, दक्षिण रत्नागिरी खारभूमी विकास विभाग, रत्नागिरी.
कार्यकारी अभियंता, सिंधुदूर्ग खारभूमी विकास विभाग, सिंधुदुर्गनगरी, जि. सिंधुदूर्ग कार्यासने, अर्थ-२/आ(पुर्नरचना), जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
खारभूमी कार्यासन (संग्रहार्थ)
# Page 3
परिशिष्ट "अ"
शासन निर्णय जलसंपदा विभाग क्र. मुदवा-२०२१/प्र.क्र. ८६/खारभूमी, दि. ८ मार्च, २०२१ चे सहपत्र
अ.क्र मंडळ/विभाग/उपविभाग नियत अस्थायी पदांचा तपशिल पदसंख्या (१) (२) (३) (४) अ) खारभूमी विकास मंडळ, ठाणे १) अधीक्षक अभियंता १ २) सहाय्यक अधीक्षक अभियंता १ ३) कनिष्ठ अभियंता ३ ४) अधीक्षक (मुख्य लिपिक) १ ५) प्रथम लिपिक १ ६) वरिष्ठ लिपिक ४ ७) कनिष्ठ लिपिक/टंकलेखक ७ ८) उच्चश्रेणी लघुलेखक १ ९) संगणक १ १०) प्रमुख आरेखक १ ११) सहा. आरेखक १ १२) वाहनचालक १ १३) नाईक १ १४) शिपाई ३ १५) चौकीदार १ एकूण २८ ब) खारभूमी विकास विभाग, ठाणे १) कार्यकारी अभियंता १ २) उप अभियंता १ ३) कनिष्ठ अभियंता
४) विभागीय लेखापाल १ ५) प्रथम लिपिक १ ६) निम्नश्रेणी लघुलेखक १ ७) वरिष्ठ लिपिक
८) कनिष्ठ लिपिक/टंकलेखक ७ ९) आरेखक १ १०) सहाय्यक आरेखक १ ११) संगणक १ १२) भांडारपाल १ १३) सहा. भांडारपाल १ १४) वाहन चालक १ १५नाईक ) १ १६) शिपाई ५ १७) चौकीदार १ एकूण ३४ १ खारभूमी विकास उपविभाग, भिवंडी १) उप अभियंता १ (कळवा) २) कनिष्ठ अभियंता ४ ३) स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक ४ ४) वरिष्ठ लिपिक १
# Page 4
५) कनिष्ठ लिपिक/टंकलेखक
३ ६) अनुरेखक
१ ७) वाहन चालक
१ ८) शिपाई
२ ९) चौकीदार
१ एकुण १८ २ खारभूमी विकास उपविभाग, विरार १) उप अभियंता १ २) कनिष्ठ अभियंता
४ ३) स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक ४ ४) वरिष्ठ लिपिक
१ ५) कनिष्ठ लिपिक/टंकलेखक
३ ६) अनुरेखक
१ ७) वाहन चालक १ ८) शिपाई
२ ९) चौकीदार
१ एकुण १८ ३ खारभूमी विकास उपविभाग, वसई १) उप अभियंता १ २) कनिष्ठ अभियंता
४ ३) स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक ४ ४) वरिष्ठ लिपिक
१ ५) कनिष्ठ लिपिक/टंकलेखक
३ ६) अनुरेखक
१ ७) वाहन चालक १ ८) शिपाई
२ ९) चौकीदार
१ एकुण १८ खारभूमी सर्वेक्षण व अन्वेषण उपविभाग, १) उप अभियंता सफाळा (पालघर) २) कनिष्ठ अभियंता ४ ३) स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक ४ ४) वरिष्ठ लिपिक
१ ५) कनिष्ठ लिपिक/टंकलेखक ३ ६) अनुरेखक
१ ७) वाहन चालक १ ८) शिपाई
२ ९) चौकीदार
१ एकुण १८ एकूण ब ९०६ खारभूमी सर्वेक्षण व अन्वेषण विभाग, १) कार्यकारी अभियंता १ पेण २) उप अभियंता
१ ३) कनिष्ठ अभियंता
४ ४) विभागीय लेखापाल
१ ५) प्रथम लिपिक १ ६) निम्नश्रेणी लघुलेखक १ ७) वरिष्ठ लिपिक
५ ८) कनिष्ठ लिपिक/टंकलेखक ७ ९) आरेखक
१ १०) सहाय्यक आरेखक
१
# Page 5
११) संगणक १ १२) भांडारपाल १ १३) सहा. भांडारपाल १ १४) वाहन चालक १ १५) नाईक १ १६) शिपाई ५ १७) चौकीदार १ एकूण ३४ १ खारभूमी विकास उपविभाग, पेण १) उप अभियंता १ २) कनिष्ठ अभियंता ४ ३) स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक ४ ४) कनिष्ठ लिपिक/टंकलेखक १ ५) अनुरेखक १ ६) शिपाई २ ७) चौकीदार १ एकुण १४ २ खारभूमी विकास उपविभाग, अलिबाग १) उप अभियंता १ २) कनिष्ठ अभियंता ४ ३) स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक ४ ४) वरिष्ठ लिपीक १ ५) कनिष्ठ लिपिक/टंकलेखक ३ ६) अनुरेखक १ ७) वाहन चालक १ ८) शिपाई २ ९) चौकीदार १ एकुण १८ ३ खारभूमी विकास उपविभाग, माणगांव १) उप अभियंता १ २) कनिष्ठ अभियंता ४ ३) स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक ४ ४) वरिष्ठ लिपिक १ ५) कनिष्ठ लिपिक/टंकलेखक ३ ६) अनुरेखक १ ७) वाहन चालक १ ८) शिपाई २ ९) चौकीदार १ एकुण १८ खारभूमी सर्वेक्षण व अन्वेषण उपविभाग, १) उप अभियंता १ श्रीवर्धन २) कनिष्ठ अभियंता ४ ३) स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक ४ ४) वरिष्ठ लिपिक १ ५) कनिष्ठ लिपिक/टंकलेखक ३ ६) अनुरेखक १ ७) वाहन चालक १ ८) शिपाई २ ९) चौकीदार १ एकुण १८
# Page 6
५ खारभूमी विकास उपविभाग, मुरुड १) उप अभियंता १ २) कनिष्ठ अभियंता
४ ३) स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक ४ ४) वरिष्ठ लिपिक
१ ५) कनिष्ठ लिपिक/टंकलेखक ३ ६) अनुरेखक
१ ७) वाहन चालक १ ८) शिपाई
२ ९) चौकीदार
१ एकुण १८ एकूण क १२० दक्षिण रत्नागिरी खारभूमी विकास १) कार्यकारी अभियंता १ विभाग, रत्नागिरी २) उप अभियंता
१ ३) कनिष्ठ अभियंता
४ ४) विभागीय लेखापाल
१ ५) प्रथम लिपिक
१ ६) निम्नश्रेणी लघुलेखक
१ ७) वरिष्ठ लिपिक
५ ८) कनिष्ठ लिपिक / टंकलेखक ७ ९) आरेखक
१ १०) सहाय्यक आरेखक
१ ११) संगणक
१ १२) भांडारपाल
१ १३) सहा. भांडारपाल १ १४) वाहन चालक १ १५) नाईक
१ १६) शिपाई
५ १७) चौकीदार
१ एकूण ३४ १ खारभूमी विकास उपविभाग, लांजा १) उप अभियंता १ २) कनिष्ठ अभियंता
४ ३) स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक ४ ४) वरिष्ठ लिपिक
१ ४) कनिष्ठ लिपिक/टंकलेखक
३ ५) अनुरेखक १ ६) वाहन चालक १ ६) शिपाई
२ ७) चौकीदार
१ एकुण १८ २ खारभूमी विकास उपविभाग, रत्नागिरी १) उप अभियंता १ २) कनिष्ठ अभियंता
४ ३) स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक ४ ४) वरिष्ठ लिपिक
१ ५) कनिष्ठ लिपिक/टंकलेखक ३ ६) अनुरेखक
१ ७) वाहन चालक १ ८शिपाई )
२
# Page 7
९) चौकीदार १ एकुण १८ खारभूमी विकास उपविभाग, खेड १) उप अभियंता १ २) कनिष्ठ अभियंता ४ ३) स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक ४ ४) वरिष्ठ लिपिक १ ५) कनिष्ठ लिपिक/टंकलेखक ३ ६) अनुरेखक १ ७) वाहन चालक १ ८) शिपाई २ ९) चौकीदार १ एकुण १८ ४ खारभूमी विकास उपविभाग, चिपळूण १) उप अभियंता १ २) कनिष्ठ अभियंता ४ ३) स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक ४ ४) वरिष्ठ लिपिक १ ५) कनिष्ठ लिपिक/टंकलेखक ३ ६) अनुरेखक १ ७) वाहन चालक १ ८) शिपाई २ ९) चौकीदार १ एकुण १८ एकुण - ड १०६ इ) सिंधुदूर्ग खारभूमी विकास विभाग, १) कार्यकारी अभियंता १ सिंधुदूर्गनगरी, जि. सिंधुदूर्ग २) उप अभियंता १ ३) कनिष्ठ अभियंता ४ ४) विभागीय लेखापाल १ ५) प्रथम लिपिक १ ६) निम्नश्रेणी लघुलेखक १ ७) वरिष्ठ लिपिक
८) कनिष्ठ लिपिक/टंकलेखक ७ ९आरेखक ) १ १०) सहाय्यक आरेखक १ ११) संगणक १ १२) भांडारपाल १ १३) सहा. भांडारपाल १ १४) वाहन चालक १ १५नाईक ) १ १६) शिपाई ५ १७) चौकीदार १ एकूण ३४ १ खारभूमी विकास उपविभाग, कणकवली १) उप अभियंता १ २) कनिष्ठ अभियंता ४ ३) स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक ४ ४) वरिष्ठ लिपिक १ ४) कनिष्ठ लिपिक/टंकलेखक الله ३ ५) अनुरेखक امر १
# Page 8
६) वाहन चालक
१ ६) शिपाई
२ ७) चौकीदार
१ २ खारभूमी विकास उपविभाग, वेंगुर्ला १) उप अभियंता एकुण १८ १ २) कनिष्ठ अभियंता
४ ३) स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक ४ ४) वरिष्ठ लिपिक
१ ५) कनिष्ठ लिपिक/टंकलेखक
३ ६) अनुरेखक
१ ७) वाहन चालक
१ ८) शिपाई
२ ९) चौकीदार
१ ३ खारभूमी सर्वेक्षण व अन्वेषण उपविभाग, १) कनिष्ठ अभियंता एकुण १८ तरळा ४ ३) स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक ४ ४) वरिष्ठ लिपिक
१ ५) कनिष्ठ लिपिक/टंकलेखक
३ ६) अनुरेखक
१ ७) वाहन चालक
१ ८) शिपाई
२ ९) चौकीदार
१ एकुण १७ एकूण - इ ८७ एकूण अ + ब क + ड + इ ४४७
huse
( सुषमा कुडल ) अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
# Page 9
परिशिष्ट- "ब"
शासन निर्णय क्र मुदवा - २०२१/प्र.क्र. ८६ /खारभूमी, दि. ८ मार्च, २०२१ चे सहपत्र
रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांचा तपशील
अ.क्र. कार्यालयाचे नांव पदनाम पद पदधारकाचे नांव सेवानिवृत्तीचा संख्या
दिनांक १ २ ३ ४ १ खारभूमी विकास विभाग, ठाणे चौकीदार १ श्री. म. गं. कोकाटे ३१.१२.२०२२ खारभूमी सर्वेक्षण व अन्वेषण २ विभाग, पेण चौकीदार १ श्री. चं. अ. म्हात्रे ३०.०४.२०२२ स्थापत्य
सिंधुदूर्ग खारभूमी विकास अभियांत्रिकी १ श्री. स. रा. सोगम ३ विभाग, सिंधुदूर्गनगरी, सहाय्यक ३०.११.२०२१ जि. सिंधुदूर्ग
मुकादम १ श्री. दि. रा. पावसकर ३१.०३.२०२२
एकूण ४
Juss
( सुषमा कुडल )
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन