# Page 1
माण नदी कि.मी. १०० ते १८१, कोरडा नदी कि.मी.
० ते ४०, भोर नदी कि.मी. ० ते ५२, व उपनाले यांची पूररेषा निश्चित करणे, (जलशास्त्रीय अभ्यास, महत्तम पूर पातळीची संगणकीय प्रणालीद्वारे मोजणी, निषेधक (निळी) पूररेषा व नियंत्रक (लाल) पूररेषा आखणी करणे) या कामाच्या रु.२४४.०८ लक्ष इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: प्रशामा-२०२०/ (प्र.क्र.१९८/२०२०)/ सिं.व्य.(महसूल)
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक : ०७ एप्रिल, २०२१
वाचा :१) शासन परिपत्रक क्र. एफडीडब्ल्यु-१०८९/२४३/८९/सिं.व्य.(कामे), दि.२.९.१९८९ व दि.२१/९/१९८९ २) कार्यकारी संचालक, म.कृ.खो.वि.म. ०२/(१५६/२०२०) / सिंव्य - ५/२४५९, दिनांक १३/०८/२०२०.
प्रस्तावना : मा. नॅशनल ग्रीन ट्रिब्युनल वेस्टर्न झोन पुणे बेंच यांनी याचिका क्र. २५/२०१४ मध्ये पारीत केलेल्या आदेशाच्या अनुषंगाने कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे, यांनी दिनांक १३ ऑगस्ट, २०२० च्या पत्रान्वये सादर केलेल्या माण नदी कि.मी. १०० ते १८१, कोरडा नदी कि.मी. ० ते ४०, भोर नदी कि.मी. ० ते ५२, व उपनाले यांची पूररेषा निश्चित करणे, (जलशास्त्रीय अभ्यास, महत्तम पूरपातळीची संगणकीय प्रणालीद्वारे मोजणी, निषेधक (निळी) पूररेषा व नियंत्रक (लाल) पूररेषा आखणी करणे) या कामाच्या रु.
२४४.०८ लक्ष इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याची बाब शासनस्तरावर विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : या शासन निर्णयान्वये माण नदी कि.मी. १०० ते १८१, कोरडा नदी कि.मी. ० ते ४०, भोर नदी कि.मी. ० ते ५२, व उपनाले यांची पूररेषा निश्चित करणे, (जलशास्त्रीय अभ्यास, महत्तम पूरपातळीची संगणकीय प्रणालीद्वारे मोजणी, निषेधक (निळी) पूररेषा व नियंत्रक (लाल) पूररेषा आखणी करणे) या कामाच्या रु. २४४.०८ लक्ष इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२) प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च आय -५, ४७११ पूर नियंत्रण प्रकल्पावरील भांडवली खर्च, ०१ पूर नियंत्रण, १९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका, (०१) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अशंदान (०१) (०१) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (कार्यक्रम) (४७११ ०२०९) या लेखाशीर्षाखाली करावा व मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३) या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता सिं.व्य. (महसूल) कार्यासनाच्या नोंदवहीमध्ये क्र. १९८/२०२०, सन २०२०-२०२१ वर नोंदविण्यात आलेली आहे.
४) या कामाच्या अनुषंगाने शासनाने / मेरी नाशिक यांनी जारी केलेल्या परिपत्रकातील सूचनांचे पालन करावे.
५) सदरचे कामे पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास उपलब्ध करावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२०/ (प्र.क्र.१९८/२०२०)/ सिं.व्य. (महसूल)