# Page 1
दारणा धरण, गोदावरी डावा तट कालव्यातुन मधून कोपरगाव नगरपरिषद ता. काेपरगाव जि. अहमदनगर पिण्याचे पाण्याकरिता ३.३२दलघमी वाढीव मोठ्या प्रमाणात पाण्याचा हक्क (Bulk Water Entitlement) प्रस्ताव
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक. बिसिंआ २०२१/(१९८/२०२१)/सिं.व्य.(धो-२)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक :०२/१२/२०२१
संदर्भ : १) कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, औरंगाबाद यांचे पत्र दि.२३/०९/२०२१
२) शासन निर्णय क्र. संकिर्ण २०१३/(४१५/१३)/सिंव्य (धोरण) दि. १६/८/२०१४
३) शासन निर्णय क्र. संकिर्ण २०१५/(४४/१५)/सिंव्य (धोरण) दि. १७/११/२०१६
४) शासन निर्णय क्र. देवदु २०१५/(८३६/१५)/सिंव्य (कामे) दि. १७/११/२०१६
५) शासन निर्णय क्र. संकिर्ण २०१८/(५११/१८)/सिंव्य (धोरण ) दि. १/१२/२०१८
प्रस्तावना: संदर्भिय पत्र क्र. १ अन्वये कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, औरंगाबाद यांचेकडून दारणा धरण, गोदावरी डावा तट कालव्यामधून नगर परिषद कोपरगाव जि. अहमदनगर पिण्यासाठी ३.३२ दलघमी वाढीव मोठ्या प्रमाणात पाण्याचा हक्क(Bulk Water Entilement) मंजुरी मिळणेबाबत प्रस्ताव प्राप्त झालेला आहे. शासन निर्णय दि. १७/११/२०१६ नुसार सिंचन प्रकल्पातून विविध प्रवर्गाकरिता क्षेत्रिय वाटप (Sectoral Allocation) निर्धारित करणे व बिगर सिंचन पाणी आरक्षण प्रस्तावास मंजुरी देणेबाबत निर्देश दिलेले आहेत .या शासन निर्णयाच्या परि. २.२ अन्वये मा.मंत्री (जसं) यांच्या मान्यतेने सदर योजनेसाठी सन २०५२ ची लोकसंख्या विचारात घेऊन ३.३२ दलघमी वाढीव पाणी आरक्षणास मंजुरी देण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते .
शासन निर्णय : १. खालील तक्त्यातील रकाना १ मधील संस्थेस रकाना २ मधील पाणी वापराच्या प्रकारासाठी रकाना ३ मधील प्रकल्पातून रकाना ४ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे मोठया प्रमाणात वाढीव पाण्याचा हक्क मंजूर करण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------
| संस्थेचेनांव |  | पाणी वापराचा |  | जलाशय/कालवा/ |  | मंजूर केलेला मोठ्या प्रमाणात |  |
|  | प्रकार | नदीचेनांव | पाण्याचा हक्क (Bulk Water |
|  |  | Entitlement) (दलघमी) |
| १ |  | २ |  | ३ |  | ४ |  |
| कोपरगाव नगरपरिषद पाणी |  | घरगुती |  | दारणा धरण |  | ३.३२ (वाढीव) |  |
| (पिण्यासाठी) | गोदावरी डावा तट |  |
| पुरवठा योजना ता. |
|  | कालव्यातुन |  |
| कोपरगाव जि.अहमदनगर |
|  |
-------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बिसिंआ २०२१/(१९८/२०२१)/सिं.व्य.(धो-२)
२.० उपरोक्त नमूद प्रस्तावास खालील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे .
१. शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०१३/(४१५/२०१३)/सिंव्य (धोरण), दि. १६/८/२०१४ नुसार जिल्हा परिषदा/ ग्रामपंचायती/नगरपालिका/नगरपंचायती/ कटकमंडळे याआर्थिकदृष्ट्या सक्षम नसल्याने त्यांच्याकडून पिण्याच्या पाणी आरक्षणापोटी सिंचन पुन:र्स्थापना खर्च घेण्यात येवू नये. तसेच शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०१५/(प्र.क्र.२७४/नवि-३३),दि. १७/१२/२०१६ नुसार घरगुती पिण्याच्या पाणी प्रयोजनासाठी राज्यातील क व ड वर्ग महानगरपालिकांच्या बिगरसिंचन आरक्षणाच्या प्रस्तावांस मान्यता देताना सिंचन पुर्नस्थापनेचा खर्च माफ करण्यात यावा .
२.
बिगर सिंचन पाणी पुरवठयासाठी करारनाम्याचा सुधारीत नमुना व मार्गदर्शक तत्वे महाराष्ट्र शासन, पाटबंधारे विभाग शासन परिपत्रक क्र. बिपापू १००१/(७१३/२००१)/सिंव्य (धो), मुंबई- ३२, दि. ७/४/२००३ अन्वये निर्गमित केल्या आहेत. त्यानुसार करारनामा करण्यात यावा.
३.
शासन परिपत्रक क्र. पापव -२०१५६/(प्र.क्र.४००/२०१५)/सिंव्य (महसूल) दि.१५/१२/२०१५ अन्वये बिगरसिंचन पाणी वापराचे करारनामे करणे व नुतनीकरण वेळेवर करणे बाबत मार्गदर्शक सूचना निर्गमित केल्या आहेत त्यानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
४. जलस्त्रोत प्रदुषित करणाऱ्या पाणी वापरकर्त्याकडून दंडनीय पाणीपट्टी आकारणी करणेबाबत मार्गदर्शक तत्वे या विषयाबाबत शासन निर्णय क्र. पापव २०१५/(प्र.क्र.८८/२०१५)/सिंव्य (महसूल) दि. २१/४/२०१६ मधील अटींचे पालन करणे पाणी वापरकर्त्यांना बंधनकारक राहील.
५. महाराष्ट्र शासन,जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०१०/(४०७/१०)/सिंव्य (धोरण), दि. २९/६/२०११ अन्वये करारनामा करताना बिगरसिंचन पाणीवापरकर्ते अंतिम पाणी मागणी प्रमाणे टप्प्याटप्प्याने पाणीवापर करण्याचे नियोजन नमुद करु शकतील. त्याचप्रमाणे महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरणाचे आदेश क्र. १/२०१८ मधील तरतुदींनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
६. शासन निर्णय क्र. देवदु २०१५/(८३६/२०१५)/सिंव्य (कामे), दि. १७/११/२०१६ अन्वये पाटबंधारे विकास महामंडळाच्या अधिनियमातील तरतुदीनुसार सिंचन प्रकल्पांचे व्यवस्थापन पाटबंधारे महामंडळाकडे वर्ग करणे व पाणीपट्टीची रक्कम प्रकल्पांच्या सिंचन व्यवस्थापनाच्या कामासाठी खर्च करण्यास मान्यता देणेसाठीचा निर्णय निर्गमित करण्यात आलेला आहे. त्याप्रमाणे कार्यवाही करण्यात यावी.
७. पाणी उचलण्याचे ठिकाण हे कालव्यावरील असल्याने व कालव्याला होणारा पुरवठा नदीतून असल्याने वहनव्यय जास्त येत आहे. याकरिता उद्भवाचे ठिकाण धरणातून थेट बंदिस्त नलिकेद्वारे करण्याच्या पर्यायाचा विचार व्हावा.
८. पाणी उचलण्याची/ पुरवठ्याची जागा व क्षेत्रीय परिस्थितीनुसार इतर अटी शर्तीचा अंर्तभाव करून संबधित मुख्य अभियंता यांनी सविस्तर ज्ञापन तात्काळ निर्गमित करावे.
९. "This reservation is only the letter of support for the water supply scheme or the industry as the case may be. Actual quantity of water that will be supplied every year shall be governed by the entitlement granted to the water user entity by the River Basin Agency based on the population and the reasonable use norm decided by this Authority and the yearly allocation declared by the prescribed Authority on the basis of reservoir contents of the year and shall be subjected to various provisions in the agreement that will be signed by the water user entity with River basin Agency."
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बिसिंआ २०२१/(१९८/२०२१)/सिं.व्य.(धो-२)
१०. महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरणाचे विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर यांना दिलेले दि.
१७/६/२०१९ चे पत्रानुसार नळ पाणी पुरवठा केल्या जाणाऱ्या जेथे सांडपाणी व्यवस्था उपलब्ध आहे वा करण्यात येणार आहे. अश्या संस्थाना १३५लि/मा/दि पाणी वापर मापदंड काही अटींनुसार मंजूर करण्यात आले आहे. तरी महाराष्ट्र सुवर्ण जयंती नगराेत्थान महाभियाना अंतर्गत महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरण यांचे पत्र इंग्रजी क्र. MWRRA/CR-३९/२०१९/४८४ दि. १७/६/२०१९ मधील खालील अटी व शर्ती नुसार गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, औरंगाबाद, कोपरगाव नगरपरिषदेने महामंडळाने/नगरपालिकेने पुर्ण करण्याच्या अधीन राहून मंजूर करण्यात येत आहे.
अ) कोपरगाव नगरपरिषद यांची संपूर्ण सेवा क्षेत्रात बंदिस्त नलिका मल:निसारण व्यवस्था व सांडपाणी प्रक्रिया प्रकल्प कार्यान्वित करेल. जी पाणी पुरवठा योजनेसोबतच तयार होणाऱ्या सर्व सांडपाण्यावर प्रक्रिया करु शकेल
ब) कोपरगाव नगरपरिषदेने बंदीस्त नलिका मल:निसारण प्रणाली व सांडपाणी प्रक्रिया प्रकल्प यशस्वीपणे कार्यान्वित होई पर्यत पाणीवापर हक्कांची अंमलबजावणी अस्तित्वात असलेल्या ७० LPCD या निकषांनुसार होईल.
क) कोपरगाव नगरपरिषदेने बंदीस्त नलिका मल:निसारण प्रणाली व सांडपाणी प्रक्रिया प्रकल्प यशस्वीरित्या कार्यान्वित केल्यानंतरच पाणीवापर हक्कांची अंमलबजावणी १३५ LPCD या निकषांनुसार होईल.
च राज्य जल परिषदेने मजनिप्रा अधिनियम २००५ च्या कलम १६ (४) अन्वये २० फेब्रुवारी २०१९ रोजी मान्यता दिलेल्या एकात्मिक राज्य जल आराखडयानुसार कोपरगाव नगरपरिषदेने प्रक्रिया केलेल्या पाण्याच्या कमीत कमी ३०% पाण्याचा पुनर्वापर करुन ताज्या पाण्याची गरज कमी करावी.
इ) कोणत्याही वर्षासाठी पाण्याचा वास्तविक कोटा त्या वर्षाच्या १५ ऑक्टोबर रोजी स्रोत जलाशयाच्या पाण्याची साठवण स्थिती व निश्चित केलेल्या तुट वाटणीच्या सुचनानुसार नदी खोरे अभिकरणाद्वारे केला जाईल.
फ) केंद्र शासनाने जर केंद्र पुरस्कृत योजनांमधून निधी वापरतांना बंधन घातले तर १३५ LPCD चा निकष लागू असेल.
# Page 4