# Page 1
मुख्य अभियंता (विद्युत), जलविद्युत प्रकल्प, मुंबई हे कार्यालय व या कार्यालयाशी संलग्न असलेली कार्यकारी अभियंता, नियंत्रण व तपासणी कक्ष, मुंबई व कार्यकारी अभियंता, विद्युत पथक (नर्मदा) मुंबई आणि कार्यकारी अभियंता, जलविद्युत व उपसा सिंचन गुणनियंत्रण विभाग, कळवा, ठाणे या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ५२ पदांना दि.०१.०९.२०२१ ते दि.२८.०२.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. सीओई-२०२१/प्र.क्र.३५/जवि
नवीन प्रशासन इमारत, ६ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०६.०९.२०२१.
संदर्भ :- १) शासन निर्णय क्रमांक : सीओई २०२१/प्र.क्र.३५/जवि, दिनांक ३०.०३.२०२१ २) मुख्य अभियंता (वि), जलविद्युत प्रकल्प, मुंबई यांचे पत्र क्र. मुअ (वि)/जविप्र/मुदतवाढ/ आ-१०/१८४३, दि.१७.०८.२०२१
शासन निर्णय :
मुख्य अभियंता, (वि), जलविद्युत प्रकल्प, मुंबई हे कार्यालय व त्यांच्या कार्यालयाशी संलग्न असलेल्या कार्यकारी अभियंता, नियंत्रण व तपासणी कक्ष, मुंबई व कार्यकारी अभियंता, विद्युत पथक (नर्मदा), मुंबई आणि कार्यकारी अभियंता, जलविद्युत व उपसा सिंचन गुणनियंत्रण विभाग, कळवा, ठाणे या कार्यालयांतील ५२ नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दिनांक ०१.०९.२०२१ ते दिनांक २८.०२.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्यास शासन मंजुरी देत आहे. (तपशील सोबतच्या प्रपत्रात दिलेला आहे.)
२. मुख्य अभियंता (वि), जलविद्युत प्रकल्प, मुंबई या कार्यालयाच्या व संलग्न कार्यालयांच्या अस्थायी ३४ पदांच्या आस्थापनेचा खर्च "मागणी क्रमांक आय-०५, ४८०१ वीज प्रकल्पांवरील भांडवली खर्च, (०१) जलविद्युत निर्मिती, (००१) संचालन व प्रशासन, (०५) मुख्य अभियंता (वि), जलविद्युत प्रकल्प, मुंबई, (०५)(०१) पंप बसविलेली घाटघर जलाशय योजना (कार्यक्रम), (४८०१ ३८७६), "मागणी क्रमांक आय-०५, लेखाशिर्ष ४८०१ वीज प्रकल्पांवरील भांडवली खर्च, (०१) जलविद्युत निर्मिती, (००१) संचालन व प्रशासन, ( ०५) मुख्य अभियंता (वि), जलविद्युत प्रकल्प, मुंबई, (०५) (०२) सरदार सरोवर प्रकल्प कार्यक्रम (४८०१ ३८८५)” व कार्यकारी अभियंता, जलविद्युत व उपसा सिंचन गुणनियंत्रण विभाग, कळवा या कार्यालयातील १८ अस्थायी पदांच्या आस्थापनेचा खर्च " मागणी क्रमांक आय-०५, ४८०१ वीज प्रकल्पांवरील भांडवली खर्च, (०१) जलविद्युत निर्मिती, (००१) संचालन व प्रशासन, (०६) अधीक्षक अभियंता, घाटघर (विवयां) मंडळ, कळवा, ठाणे, (०६) (०२) कुंभे जलविद्युत प्रकल्प (४८०१ ३९०२)" या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकावा व त्याखाली मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर आदेश वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.१०.०८.२०२१ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार आणि आंतरवित्त सल्लागार व उपसचिव यांच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सीओई-२०२१/प्र.क्र.३५/जवि
# Page 3