# Page 1
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ नुसार जलसंपदा विभागातील गट-अ व गट-ब (राजपत्रित) मधील पदे दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : दिव्यांग २०१८/प्र.क्र.९९/आ(संनि)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १५ जून, २०२१.
वाचा :- (१) केंद्र शासनाचा दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ (२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : दिव्यांग २०१८/प्र.क्र.११४/१६-अ, दिनांक २९.०५.२०१९
(३) केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची दिनांक ०४.०१.२०२१ ची अधिसूचना
(४) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : दिव्यांग २०१९/ प्र.क्र.२५१/दि.क.२, दिनांक ०२.०२.२०२१
(५) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : दिव्यांग २०१९/ प्र.क्र.२५१/दि.क.२, दिनांक १२.११.२०२०
(६) जलसंपदा विभाग समक्रमांक दिनांक १८.०२.२०२१ चा शासन निर्णय (७) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाचे क्रमांक : दिव्यांग २०२१/ संकीर्ण ११/ दि.क.२, दिनांक ०१.०६.२०२१ चे पत्र.
प्रस्तावना : केंद्र शासनाने दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ पारित केला आहे. सामान्य प्रशासन
विभागाच्या संदर्भ क्रमांक २ येथील शासन निर्णयान्वये दिव्यांग व्यक्तींसाठीच्या महाराष्ट्र राज्य धोरणास
मान्यता प्राप्त झाली असून, शासन सेवेतील पदांवर शारिरीकदृष्ट्या दिव्यांग व्यक्तींसाठी ४ ४ टक्के
आरक्षण विहित करण्यात आले आहे.
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील कलम ३३ नुसार केंद्र शासनाने संदर्भ क्रमांक ३
येथील दिनांक ४.१.२०२१ च्या अधिसूचनेन्वये दिव्यांगांसाठी पदे सुनिश्चित केली आहेत.
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या संदर्भ क्रमांक ४ येथील दिनांक २.२.२०२१ च्या
शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार केंद्र शासनाच्या दिनांक ४.१.२०२१ च्या अधिसूचने सोबतच्या यादीतील
जलसंपदा विभागातील गट- अ व ब (राजपत्रित) मधील समकक्ष पदे संदर्भ क्रमांक ६ येथील दिनांक
१८.२.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये दिव्यांग प्रवर्गासाठी सुनिश्चित करण्यात आली असून, त्या व्यतिरिक्त
पदे सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या संदर्भ क्रमांक ५ येथील शासन निर्णयान्वये गठीत
करण्यात आलेल्या तज्ञ समितीसमोर सादर करण्यात आली.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः दिव्यांग २०१८/प्र.क्र.९९/आ(संनि)
शासन निर्णय :
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या दिनांक २.२.२०२१ च्या शासन निर्णयामधील
अनुक्रमांक (क) नुसार केंद्र शासनाच्या दिनांक ४.१.२०२१ च्या अधिसूचने सोबतच्या यादीव्यतिरिक्त जी
पदे विभागाच्या आस्थापनेवर अस्तित्वात आहेत अशी पदे सुनिश्चित करण्यासाठी तज्ञ समितीची बैठक
दिनांक २२.२.२०२१ रोजी आयोजित करण्यात आली होती. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या
संदर्भ क्रमांक ७ येथील पत्रान्वये तज्ञ समितीच्या दिनांक २२.२.२०२१ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त प्राप्त
झाले असून, सदरहू इतिवृत्तातील जलसंपदा विभागाच्या अधिपत्याखालील गट-अ व गट-ब (राजपत्रित)
संवर्गातील पदे सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट-अ मधील तक्त्यात दर्शविल्याप्रमाणे दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित
करण्यात येत आहेत.
२. सदर शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने दिनांक २.२.२०२१ च्या शासन
निर्णयान्वये दिलेल्या सूचनांनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8