# Page 1
भिमा व कृष्णा खोऱ्यात सन २०१९ मध्ये उद्भवलेल्या पूरपरिस्थितीची कारणे शोधणे व भविष्यकालिन उपाययोजनात्मक अहवाल तयार करण्यासाठी स्थापित अभ्यास समितीच्या शिफारशीच्या स्वीकृतीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र:- पूरनि- २०२१/प्र.क्र. २७५/२०२१/सिं.व्य.(म).
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- १२ ऑक्टोबर, २०२१
वाचा:- १) शासन निर्णय क्र:- पूरनि-२०१९/ प्र.क्र.२९१/२०१९/ सिं.व्य. (म.) दि. २३.०८.२०१९.
प्रस्तावना : सन २०१९ च्या पावसाळ्यात जुलै व ऑगस्ट महिन्यामध्ये कृष्णा खोऱ्यात अति पर्जन्यमानामुळे अभूतपूर्व पूर परिस्थिती उद्भवली होती. विशेषत: सांगली व कोल्हापूर जिल्हे मोठ्या प्रमाणात बाधित झाले. मोठ्या प्रमाणामध्ये जीवित व वित्त हानी झाली. त्यानुषंगाने भिमा व कृष्णा खो-यात सन २०१९ मध्ये उद्भवलेल्या पूरपस्थितीची कारणे शोधणे व भविष्यकालिन उपाययोजनात्मक अहवाल तयार करण्यासाठी शासन निर्णय दिनांक २३ ऑगस्ट, २०१९ अन्वये समिती स्थापन करण्यात आली.
उपरोक्त समितीने आतापर्यंत बैठकीद्वारे पर्जन्यमान व अतिवृष्टीचा इशारा, एकात्मिक जलाशय परिचालन, आपत्कालीन कृती आराखडा व यंत्रणा, पूर नियंत्रण व अनुमान यासाठी नवीन तंत्रज्ञान व आज्ञावलीचा वापर इत्यादी आयामांचा अभ्यास करून व दिनांक २३ व २४ सप्टेंबर २०१९ रोजी सांगली व कोल्हापूर जिल्ह्यातील पूर बाधित भागाचा दौरा करून कृष्णा उपखो-याचा अभ्यास अहवाल शासनास सादर केला आहे. या अहवालात समितीने एकुण १८ शिफारशी केल्या आहेत. सदर समितीने केलेल्या शिफारशींच्या स्वीकृतीबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः कृष्णा खोरे पूर अभ्यास समिती यांनी दि. २७ मे, २०२० रोजी शासनास सादर केलेल्या कृष्णा उपखो-याच्या अभ्यास अहवालातील शिफारशी स्वीकृत, अस्वीकृत व अशंत: स्वीकृत करणेबाबत निर्णय घेतला आहे. शासनाने घेतलेल्या निर्णयाबाबत तपशील जोडपत्र "अ " मध्ये दर्शविण्यात आला आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8