# Page 1
अधीक्षक अभियंता, गोसीखुर्द उपसा सिंचन मंडळ, आंबाडी (भंडारा) यांच्या अधिपत्याखालील ४ विभाग व उपविभाग या कार्यालयाच्या नियत अस्थायी आस्थापना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि.०१/०९/२०२० ते दि.२८/०२/२०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्याबाबत.(शुध्दीपत्रक)
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक - मुदतवाढ -२०२०/प्र.क्र.१२२/ मोप्र-२,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- ०८ फेब्रुवारी, २०२१
वाचा शासन निर्णय क्र. जलसंपदा विभाग, क्रमांक- मुदतवाढ २०२०/प्र.क्र.१२२/मोप्र-२, दि. ०९/११/२०२०.
प्रस्तावना :
उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयातील परिशिष्ट ब येथील तक्त्यात अ.क्र.६ मधील क्र.४ येथे लच्छु रामचंद्र मानकर, सेवानिवृत्त दिनांक ३१.०३.२०२० ऐवजी नागानंद लक्ष्मण बोरकर सेवानिवृत्तीचा दिनांक ३१.०८.२०२३ आणि क्र.१० येथे कृष्णा सकाराम तुळणकर ऐवजी खेलनबाई घाशिराम रोखडे सेवानिवृत्त दिनांक ३०.०६.२०२३ असे वाचावे.
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharastra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात असून त्याचा संगणक संकेतांक २०२१०२०८१५४५२०६३२७ असा आहे. हा कार्यालयीन आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, Abhay Keshaorao
Yedsikar
(अभय येडसीकर)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन प्रत- सहपत्रासह १) महालेखापाल २, महाराष्ट्र राज्य, (लेखा व अनुज्ञेयता) नागपूर, २) महालेखापाल २, महाराष्ट्र राज्य, (लेखापरीक्षा) नागपूर, ३) वित्त विभाग, व्यय-१२, मंत्रालय, मुंबई, ४) कार्यकारी संचालक, विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर ५) अधीक्षक अभियंता, गोसीखुर्द उपसा सिंचन मंडळ, आंबाडी (भंडारा) ६) कार्यकारी अभियंता, गोसीखुर्द डावा कालवा, वाही.
७) कार्यकारी अभियंता, गोसीखुर्द उपसा सिंचन विभाग, आंबाडी ८) कार्यकारी अभियंता, आंभोरा उपसा सिंचन विभाग, भिवापूर ९) कार्यकारी अभियंता, उपसा सिंचन विभाग, तिरोडा १०) मोप्र - (२) कार्यासन, संग्रहार्थ.