# Page 1
कार्यकारी संचालक, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगांव अंतर्गत अधीक्षक अभियंता, धुळे पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, धुळे यांच्या अधिपत्याखालील धुळे मध्यम प्रकल्प विभाग, धुळे व त्या अंतर्गत उपविभाग तसेच नंदुरबार मध्यम प्रकल्प विभागीय पथक, नंदुरबार या विभागीय कार्यालयातील बांधकाम कार्यप्रकारातील नियत अस्थायी व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि. ३१/०८/२०२१ च्या पुढे दि. ०१/०९/२०२१ पासून दि. २८/०२/२०२२ पर्यत_मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. मुदतवाढ २०२१/२१७/(प्र.क्र.१११/२१)/म.प्र.,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ३० सप्टेंबर, २०२१.
पहावे १) शासन निर्णय क्र. मुदतवाढ २०२१/२१७/(प्र.क्र.१११/२१)/म.प्र., दि. ११/०५/२०२१.
२) अधीक्षक अभियंता, धुळे पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, धुळे यांचे पत्र जा.क्र. धुपाप्रमंधु / आ-३ / ४०७०/सन २०२१, दिनांक १७/०९/२०२१.
३) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र. ८/आपुक, दिनांक १०/०८/२०२१
प्रस्तावना :
कार्यकारी संचालक, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगांव अंतर्गत अधीक्षक अभियंता, धुळे पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, धुळे यांच्या आधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, धुळे मध्यम प्रकल्प विभाग, धुळे या विभागीय व त्या अंतर्गत ५ उपविभागीय कार्यालयातील तसेच कार्यकारी अभियंता, नंदुरबार मध्यम प्रकल्प विभागीय पथक, नंदुरबार कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये दिनांक ०१/०३/२०२१ ते दिनांक ३१/०८/२०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे. संदर्भ क्र. २ येथील पत्रानुसार सदर पदांना दिनांक ३१/०८/२०२१ च्या पुढे मुदतवाढ देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
आता या शासन निर्णयान्वये सोबतच्या परिशिष्ट "अ" व परिशिष्ट “ब” मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे धुळे मध्यम प्रकल्प विभाग, धुळे या विभागीय व त्या अंतर्गत ५ उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १२४ पदांना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ०३ पदांना सदर पदे मंजूर आकृतीबंधाच्या मर्यादेत असतील व ती सहा महिन्यांपेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नाहीत या अटींच्या अधीन राहून दिनांक ३१/०८/२०२१ च्या पुढे दिनांक ०१/०९/२०२१ ते दिनांक २८/०२/२०२२ पर्यंतच्या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात येत आहे. (परिशिष्ट “अ” व “ब” सोबत जोडली आहेत.)
२. तसेच सोबतच्या परिशिष्ट “क” व परिशिष्ट “ड” मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे नंदुरबार मध्यम प्रकल्प विभागीय पथक, नंदुरबार या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ८८ पदांना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ०९ पदांना सदर पदे मंजूर आकृतीबंधाच्या मर्यादेत असतील व ती सहा महिन्यांपेक्षा जास्त
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदतवाढ २०२१/२१७/(प्र.क्र.१११/२१)/म.प्र.
कालावधीसाठी रिक्त नाहीत या अटींच्या अधीन राहून दिनांक ०१/०९/२०२१ पासून दिनांक २८/०२/२०२२ पर्यंतच्या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात येत आहे. (परिशिष्ट “क” व “ड” सोबत जोडली आहेत.)
३. महामंडळाच्या अधिपत्याखालील धुळे पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, धुळे यांच्या आधिपत्याखालील धुळे मध्यम प्रकल्प विभाग, धुळे व त्या अंतर्गत उपविभागीय तसेच नंदुरबार मध्यम प्रकल्प विभागीय पथक, नंदुरबार या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवर होणारा खर्च “मागणी क्र.आय-५, ४७०१-मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, ८०-सर्वसाधारण (१९०), सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका (०४ ) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळाना भाग भांडवली अंशदान ( वेतन ) (०४)(०४), तापी पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (४७०१-आय-१९८) अंशदान (अनिवार्य) ३२- अंशदाने” व रुपातंरीत अस्थायी आस्थापनेवर होणारा खर्च “मागणी क्र. आय-५, ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, ८० सर्वसाधारण (१९०), सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका (०२), विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान (०२)(०४) तापी पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (४७०१-एच-७६३) (कार्यक्रम) ५४, गुंतवणूका” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची दर्शविण्यात यावा व महामंडळाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. हे आदेश शासन निर्णय, वित्त विभाग, दिनांक १०/०८/२०२१ नुसार प्रशासकीय विभागास दिलेल्या प्राधिकारानुसार व आंतर वित्त सल्लागार व उप सचिव यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8