# Page 1
राज्यांतर्गत नदीजोड / प्रवाही वळण योजनांचा प्राधान्यक्रम ठरविणे व त्यासाठी प्रवाही वळण योजना तसेच उपसा वळण योजनांचे मापदंड तयार करणे, मराठवाडा प्रदेशात किंवा इतर तुटीच्या प्रदेशात / खो-यात पाणी वळविण्याकरीता प्रस्तावित नदी वळण योजनांचा अहवाल तयार करणे करीता अभ्यासगट स्थापन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. संकीर्ण-२०१९/(१८४/२०१९ भाग-२)/ जसंअ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- ०८ जुलै, २०२१
संदर्भ : १) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्र. संकीर्ण२०१९/(१८४/२०१९)/जसंअ,दि.२९/१०/२०२० २) अधिक्षक अभियंता, उपसा सिंचन योजना मंडळ, मध्यवर्ती संकल्पचित्र संघटना, नाशिक यांचे पत्र क्र.जा.क्र.म.सं.सं/उसिंयो/२९३/सन २०२१ दि. १८.०३.२०२१
प्रस्तावना :
राज्यांतर्गत नदीजोड / प्रवाही वळण योजनांचा प्राधान्यक्रम ठरविणे व त्यासाठी प्रवाही वळण योजना
तसेच उपसा वळण योजनांचे मापदंड तयार करणे, मराठवाडा प्रदेशात किंवा इतर तुटीच्या प्रदेशात/खो-यात
पाणी वळविण्याकरीता प्रस्तावित नदी वळण योजनांचा अहवाल तयार करणे करीता संदर्भ क्रमांक १ अन्वये
अभ्यास गट गठीत करण्यात आलेला आहे. सदर अभ्यासटाचा कार्यकाळ दि.३१/०३/२०२१ पर्यत होता.
सदर अभ्यासगटाने त्यांचा अतंरिम अहवाल संदर्भ क्र.२ अन्वये शासनास सादर केलेला आहे. सदर
अभ्यासगटाच्या कार्यकक्षेची विस्तृत व्याप्ती तसेच महामंडळाकडून आवश्यक माहीती उपलब्ध करुन देण्यास
लागणारा कालावधी विचारात घेता अभ्यासगटाचा कार्यकाळ वाढविण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
त्यानुसार शुध्दीपत्रक काढण्यात येत आहे.
शुध्दीपत्रक :
कामाची कार्यकक्षा तसेच व्याप्ती लक्षात घेता उपरोक्त अभ्यासगटास दि. १५.११.२०२१ अखेर पर्यंत
मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
इतर अटी व शर्ती मूळ शासन निर्णयानुसारच राहतील
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः संकीर्ण-२०१९/(१८४/२०१९ भाग-२)/जसंअ