# Page 1
निळ्या व लाल पूररेषेतील क्षेत्रांना ना- हरकत प्रमाणपत्र न देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: संकीर्ण-२०२१/(प्र.क्र. २७९/२०२१)/ सिं.व्य. (महसूल)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक:२३ ऑगस्ट, २०२१
संदर्भ:- शासन परिपत्रक क्र पूरनि-२०१८/ (१८२/१८)/ सिं.व्य. (महसूल) दि. ०३/०५/२०१८.
प्रस्तावना : जलसंपदा विभागामार्फत पुराचा संभाव्य धोका टाळण्यासाठी पुररेषेच्या आत कोणतेही बांधकाम न होणाच्या दृष्टीने पुररेषेची आखणी करणे व निषिध्द व नियंत्रित क्षेत्राचा उपयोग करण्याबाबत मार्गदर्शक सुचना संदर्भीय शासन परिपत्रकाद्वारे निर्गमीत करण्यात आल्या आहेत.
सदर शासन परिपत्रकातील मुद्दा क्र. ११ मध्ये " जलसंपदा विभागाचे कार्यक्षेत्र नदी किनारी पूररेषेची आखणी करण्याइतपच मर्यादीत असल्याने निषिध्द क्षेत्रातील सार्वजनिक हिताच्या दृष्टीने अपरिहार्य व आवश्यक कामांना जलसंपदा विभागाच्या ना- हरकत प्रमाणपत्राची आवश्यकता राहणार नाही, असे नमुद करण्यात आले आहे.
शासन परिपत्रक: तरी या शासन परिपत्रकाद्वारे असे सुचित करण्यात येते की, पूर प्रभावित क्षेत्रातील निषिद्ध क्षेत्रामध्ये प्रवाहाला अडथळा येईल अशा प्रकारच्या कामांना मुख्य अभियंता / अधीक्षक अभियंता / कार्यकारी अभियंता इ.
स्तरावर ना- हरकत प्रमाणपत्र देण्यात येऊ नये. तसेच जलसंपदा विभाग, शासन परिपत्रक क्र पूरनि-२०१८/ (१८२/१८)/ सिं.व्य. (महसूल) दि. ०३/०५/२०१८ मधील नियमांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
# Page 2