# Page 1
श्री. विजयकुमार गौतम, भा.प्र.से. (सेवानिवृत्त) यांच्या विशेष कार्य अधिकारी, जलसंपदा विभाग या कंत्राटी तत्वावरील नियुक्तीस मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एलटीएस २१/प्र.क्र.१२५ (भाग-१) /२०२१/आ (वर्ग-१), हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: ११ मे, २०२२.
संदर्भ : १. जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: एलटीएस २१/प्र.क्र.१२५/२०२१/आ (वर्ग-१), दि.०७.०५.२०२१ २. जलसंपदा विभाग, कार्यालयीन आदेश, क्रमांक: संकीर्ण १४२१/प्र.क्र.२००/२०२१/ आ (वर्ग-१), दि. १३.०१.२०२२
प्रस्तावना: जलसंपदा विभागांतर्गत राबविण्यात येत असलेले महत्वाचे प्रकल्प व योजना मार्गी
लावण्याच्या दृष्टीने श्री. विजयकुमार गौतम, भा.प्र.से. (सेवानिवृत्त) यांच्या अनुभवाचा विभागास
फायदा होण्याच्या अनुषंगाने संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये त्यांची दि.०७.०५.२०२१ ते
दि. ०६.०५.२०२२ या १ वर्षाच्या कालावधीकरिता विशेष कार्य अधिकारी, जलसंपदा विभाग म्हणून
कंत्राटी तत्वावर नियुक्ती करण्यात आली होती. श्री. गौतम यांचा कंत्राटी तत्वावरील नियुक्तीचा
कालावधी दि.०६.०५.२०२२ रोजी संपुष्टात आला आहे. विभागांतर्गत प्रकल्प व योजनांसंबंधित
अपूर्ण कामे पुर्णत्वास नेण्याच्या दृष्टीने श्री. विजयकुमार गौतम, भा.प्र. से. (सेवानिवृत्त) यांच्या विशेष
कार्य अधिकारी, जलसंपदा विभाग या कंत्राटी तत्वावरील नियुक्तीस १ वर्षाची मुदतवाढ देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश:
श्री. विजयकुमार गौतम, भा.प्र. से. (सेवानिवृत्त) यांची संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये
दि.०७.०५.२०२१ ते दि. ०६.०५.२०२२ या १ वर्षाच्या कालावधीकरिता विशेष कार्य अधिकारी,
जलसंपदा विभाग म्हणून कंत्राटी तत्वावर नियुक्ती करण्यात आली असून सदर नियुक्तीचा
कालावधी दि.०६.०५.२०२२ रोजी संपुष्टात आला आहे. आता श्री. विजयकुमार गौतम, भा.प्र. से.
(सेवानिवृत्त) यांच्या विशेष कार्य अधिकारी, जलसंपदा विभाग म्हणून कंत्राटी तत्वावरील नियुक्तीस
दि.०७.०५.२०२२ पासून १ वर्षाच्या कालावधीकरिता मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एलटीएस २१/प्र.क्र.१२५ (भाग-१)/२०२१/आ (वर्ग-१)
२. श्री. विजयकुमार गौतम, भा.प्र. से. (सेवानिवृत्त) यांच्या सदर मुदतवाढीच्या कालावधीकरिता
कंत्राटी तत्वावरील नियुक्ती संदर्भात यापुर्वी संदर्भ क्र.१ व २ अन्वये निश्चित केलेल्या अटी व शर्ती
कायम राहतील.