# Page 1
“ब्रम्हगव्हाण उपसा सिंचन योजना भाग क्र.३” या योजनेचे नामकरण “गंगापूर उपसा सिंचन योजना, ता.गंगापूर, जि. औरंगाबाद” असे करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: संकिर्ण - २०२२ / अनौप-१२/प्र.क्र.१२४/मोप्र-२
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक : ११ जुलै, २०२२
संदर्भ:- १) अधीक्षक अभियंता, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, औरंगाबाद यांचे पत्र क्र. गोमपाविम/तां-३/औपामं/बीएलआय-३/२०१७, दि. २८/०२/२०२२
प्रस्तावना : गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, औरंगाबाद यांचेकडून प्राप्त झालेल्या संदर्भाधीन प्रस्तावास अनुसरुन गंगापूर तालुक्यातील “ब्रम्हगव्हाण उपसा सिंचन योजना भाग क्र.३” या योजनेचे नामकरण “गंगापूर उपसा सिंचन योजना, ता. गंगापूर, जि. औरंगाबाद” असे करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
उपरोक्त प्रस्तावाचा सांगोपांग विचार करुन “ब्रम्हगव्हाण उपसा सिंचन योजना भाग क्र.३” या योजनेचे नामकरण “गंगापूर उपसा सिंचन योजना, ता. गंगापूर, जि. औरंगाबाद” असे करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2