# Page 1
बीम्स प्रणालीस संलग्न आभासी स्वीय प्रपंजी लेखा राबविण्याकरीता विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळा अंतर्गत असणाऱ्या कार्यकारी अभियंत्यांना संवितरण अधिकारी घोषित करणे बाबत
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. ईप्रशा २०१९/(३३३/२०१९)/लपा भाग-२
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक : ०६/०९/२०२२
संदर्भ १) जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र. ईप्रशा २०१९/(३३३/२०१९)/लपा भाग-२ दि.२८/१२/२०२१ २) अधीक्षक अभियंता, जलसंपदा ई-प्रशासन मंडळ, पुणे या कार्यालयाचे पत्र क्र.जा.क्र.जईप्रमं/४५६/सन २०२२, दि.३०/०६/२०२२ रोजीच्या पत्रान्वये प्राप्त विदर्भ पाटबंधारे पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर यांचा प्राप्त प्रस्ताव.
प्रस्तावना वित्त विभागाच्या दिनांक २ मार्च, २०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये जलसंपदा विभागाच्या सर्व पाटबंधारे महामंडळामध्ये दिनांक १ एप्रिल, २०२२ पासून Integrated Finance Management System (IFMS) या स्वीय प्रंपजी लेखा कार्यप्रणालीचा वापर अनिवार्य केला आहे.
त्यास अनुसरून विहीत वेळेत सदर प्रणालीचा वापर सुरू व्हावा या करिता, वित्त विभागाच्या सहमतीने जलसंपदा विभागाने दि.२८/१२/२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपुर, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, औरंगाबाद, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगाव आणि कोंकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, ठाणे महामंडळा अंतर्गत असणाऱ्या १२९ विभाग प्रमुखांना संवितरण अधिकारी घोषित केले होते. सदर शासन निर्णयान्वये (परिशिष्ट-१) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर या महामंडळाकडील ६० कार्यकारी अभियंता यांना “आभासी स्वीय प्रपंजी लेखा अंतर्गत वितरण अधिकारी” (Disbursing Officer under PLA Account) घोषित करण्यात आले होते.
परंतु संदर्भ क्र.२ नुसार प्राप्त प्रस्तावानुसार ६० विभाग प्रमुखांपैकी अ.क्र.२६ ते ६० अशा एकूण ३५ विभाग प्रमुखांचे परिशिष्ट-१ मधील स्तंभ क्र.६ मधील संवितरण अधिकारी सांकेतांक (Disbursing Officer Code) वित्त विभागाने वाटप केल्यानुसार चुकीचे असल्याची बाब निदर्शनास आली. त्यास अनुसरून संदर्भ क्र.१ चा शासन निर्णय अधिक्रमित न करता, त्या सोबतच्या परिशिष्ट-१ मधील अ.क्र.२६ ते ६० रद्द करून त्या ऐवजी सुधारित यादी तयार करून शुध्दीपत्रक निर्गमित करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
याबाबत शासनाने पुढील प्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन शुध्दीपत्रक
१. संदर्भ क्र.१ चा शासन निर्णय अधिक्रमित करण्यात आलेला नाही, परंतु सदर शासन निर्णयासोबतचे परिशिष्ट-१ मधील फक्त अ.क्र.२६ ते ६० रद्द समजण्यात यावे. त्या ऐवजी अ.क्र.२६ ते ६० अशा एकूण ३५ विभाग प्रमुखांसाठी सोबतच्या परिशिष्ट-१ (अ) मध्ये सुधारित संवितरण अधिकारी सांकेतांक
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः ईप्रशा २०१९/(३३३/२०१९)/लपा भाग-२
(Disbursing Officer Code) अंतर्भूत करून हे शासन शुध्दीपत्रक निर्गमित करण्यात येत आहे.
याप्रमाणे पुढील उचित कार्यवाही करणेस मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर आदेश वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.१६५/२०२२/कोषा-प्रशा ५, दि.२२/०८/२०२२ नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9