# Page 1
जलसंपदा विभागांतर्गत "Master Database Module” या नवीन संगणक प्रणालीमधील बांधकाम व Support functions करिता समन्वय कार्यालय व अधिकारी यांची समिती स्थापन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक २०२०/(४०४/२०)/लपा
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक: २/०८/२०२२
संदर्भ: १) शासन परिपत्रक क्रमांक: ईप्रशा २०२०/(४०४/२०२०)/लपा दि.०८.०२.२०२१ २) शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक: ईप्रशा २०२०/(४०४/२०२०)/लपा दि.०७.०७.२०२१
जलसंपदा विभागातील ई जलसेवा प्रणालीमध्ये विविध प्रकारची ३४ मोड्यूल्स आहेत. सदर प्रणालीमध्ये
क्षेत्रीय कार्यालयांमार्फत महत्वाची माहिती भरण्यात आलेली होती. सद्यस्थितीत प्रणालीच्या विकसनकर्ता सोबतचा
करारनामा संपुष्टात आलेला आहे. तसेच माहिती व तंत्रज्ञान विभागाच्या दि. २९/०८/२०१८ रोजीच्या शासन
निर्णयानुसार सर्व शासनाच्या विभागाची माहिती cloud वर स्थलांतरित करावयाची आहे. त्यामुळे, ई जलसेवा प्रणाली
cloud वर स्थलांतरित करावयाची आहे. त्यानुषंगाने “Master Database Module” या प्रणाली विकसनाचे काम
हाती घेतलेले आहे.
Master Database Module या प्रणालीची व्याप्ती खालीलप्रमाणे.
* Master Database Module (MDM) ही प्रणाली विभागाकरिता मध्यवर्ती माहितीचे भांडार असणार आहे.
MDM द्वारे विविध प्रणालीमधील अद्यावत माहितीचे एकत्रित संकलन करण्यात येणार आहे. जेणेकरून प्रकल्पाची माहिती एकाच ठिकाणी पाहता येईल
* वरिष्ठ स्तरावर आवश्यक असलेले Dashboards सदर मोड्यूल द्वारे प्राप्त होतील.
या व्यतिरीक्त सदर मोड्यूलद्वारे मंत्रालयीन आवश्यकतेनुसार महत्वाचे व नियमित वापरावयास लागणारे विविध अहवाल तयार करण्यात येतील.
MDM मध्ये एकाच ठिकाणी प्रकल्पाची सर्व माहिती अद्यावत करण्यात येणार असल्याने माहिती मध्ये सुसूत्रता येणार आहे.
सदर प्रणालीच्या “Requirement Gathering Template (RGT)” करिता अनुभवी अधिकाऱ्यांची आवश्यकता
आहे. त्याकरिता प्रत्येक क्षेत्रीय कार्यप्रकारानुसार अनुभवी समन्वय संघाची म्हणजेच प्रणालीचे विकसन व
अंमलबजावणी होण्यासाठी “सनियंत्रण समिती” खालीलप्रमाणे गठीत करण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: २०२०/(४०४/२०)/लपा
शासन निर्णयः
अ) समितीची रचना:
जलसंपदा विभागासाठी “Master Database Module” प्रणाली विकसित करण्यासाठी कार्यप्रकारानुसार
“सनियंत्रण समित्या” गठीत करण्यात येत आहे. बांधकाम व Support Functions या कार्यप्रकारासाठी समितीची
रचना पुढीलप्रमाणे निश्चित करण्यात येत आहे.
अ) कार्यप्रकार - बांधकाम :
-------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | कार्यप्रकार | समन्वय अधिकारी | समितीतील पदनाम |
|  | बांधकाम | मुख्य अभियंता जलसंपदा (विशेष प्रकल्प), पुणे | अध्यक्ष |
|  | श्री.प्रवीण कोल्हे, अ.अ. पुणे पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, पुणे | सदस्य |
|  | अधीक्षक अभियंता, ई-प्रशासन मंडळ, पुणे | सदस्य |
| ४ | श्री. अभय काटकर, अधीक्षक अभियंता, महाराष्ट्र कृष्ण खोरे महामंडळ, पुणे | सदस्य |
| S | श्री.प.यु.झोड, का.अ. पेंच पाटबंधारे विभाग, नागपूर | सदस्य |
| ६ | कार्यकारी अभियंता, बांधकाम व्यवस्थापन संगणकीकरण विभाग, पुणे. | सदस्य सचिव |
-------------------------------------------------------------------------------
ब) कार्यप्रकार-Support Functions
------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | Support Functions | मुख्य अभियंता, गुणवत्ता नियंत्रण (स्थापत्य) जलविद्युत प्रकल्प, पुणे | अध्यक्ष |
|  | अधीक्षक अभियंता पाटबंधारे संशोधन व विकास संचालनालय, पुणे. | सदस्य |
|  | अधीक्षक अभियंता, जलसंपदा ई-प्रशासन मंडळ, पुणे | सदस्य |
| ४ | अ.अ. महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाशिक | सदस्य |
| ५ | उपसचिव/सहसचिव (सेवा), मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| ६ | कार्यकारी अभियंता, प्रशासन संगणकीकरण विभाग, पुणे. | सदस्य सचिव |
------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: २०२०/(४०४/२०)/लपा
संदर्भ क्र.२. च्या शुद्धीपत्रकान्वये, सिंचन व्यवस्थापन कार्यप्रकाराच्या विकसनाकररीता संदर्भ क्र.१ च्या
शासन निर्णयामध्ये नमूद असलेली समिती व समितीच्या कार्यकक्षेचा अवलंब करावा.
ब) बांधकाम व Support Functions समितीची कार्यकक्षा:
प्रस्तावित समन्वय कार्यालय व संबंधित अधिकारी यांच्या जबाबदाऱ्या खालीलप्रमाणे राहतील.
१. ई-प्रशासन मंडळामध्ये बांधकाम या कार्यप्रकारांतर्गत विकसित करण्यात आलेल्या विविध प्रणाली उदा.
Quality Control and Material Testing, E-bill, Estimate and DTP, इ. या प्रणालींकरीता व
यासारखे भविष्यात हाती घेण्यात येणाऱ्या प्रणालींची अंमलबजावणी करण्याकरीता वेळोवेळी आवश्यक
ती माहिती पुरविणे.
२. ई-प्रशासन मंडळामध्ये Support Functions या कार्यप्रकारांतर्गत विकसित करण्यात आलेल्या विविध
प्रणाली उदा. e-Service Book, e-Times, Account management System, इ. या प्रणालींकरीता व
यासारखे भविष्यात हाती घेण्यात येणाऱ्या प्रणालींची अंमलबजावणी करण्याकरीता वेळोवेळी आवश्यक
ती माहिती पुरविणे.
३. बांधकाम अथवा Support Functions या कार्यप्रकाराशी निगडीत क्षेत्रीय कामकाज सोपे, सुटसुटीत व
पारदर्शक करण्यासाठी संगणकीकरण करण्याच्या दृष्टीने प्रणालीमध्ये आवश्यक ते बदल सुचविणे
( transformation of present system) व ते शासनास सादर करणे.
४. प्रणाली विकसित करण्यासाठी व संबंधितांशी (stakeholder ) चर्चा करून प्रणालीच्या Requirement
gathering templates (RGT), Software requirement specification (SRS) यांना मान्यता देणे.
५. प्रणालीसाठी Module निहाय आवश्यक मूलभूत माहिती ( Master Data) अंतिम करणे.
६. सदर प्रणालीच्या User Acceptance testing व स्वीकृतीच्या टप्प्यावर (operational/ Final
acceptance) विकसनाचे तयार केलेल्या डॉक्युमेंट ला मान्यता देणे
७. मान्यताप्राप्त RGT/SRS मधील कामाच्या व्यक्तीमध्ये बदल करणे किंवा क्षेत्रीय कार्यालयांकडून नवीन
मागणी प्राप्त झाला गरजेप्रमाणे त्याची आवश्यकता व व्यवहार्यता तपासून त्याबाबत मार्गदर्शन करणे व
त्यानुसार प्रणाली विकसित करून घेणे तसेच विकसित केलेल्या प्रणालीची सखोल तपासणी करणे
८. प्रशिक्षणाकरिता आवश्यक असलेले साहित्य उदाहरणार्थ User Manuals, प्रशिक्षणाचे व्हिडिओ
इत्यादींची तपासणी करून ते अंतिम करून देणे तसेच प्रशिक्षणाची पद्धत अमलात आणण्यासाठी
मार्गदर्शन करणे
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांक: २०२०/(४०४/२०)/लपा
क) समितीची कार्यपद्धती व बैठका :
समितीचे अध्यक्ष यांचे निर्देशानुसार समितीची कार्यपद्धत निश्चित करण्यात यावी. तसेच समितीच्या बैठका
अध्यक्षांच्या सूचनेनुसार (शक्यतो ऑनलाईन पद्धतीने) आयोजित केल्या जाव्यात. समितीच्या बैठकीच्या
कामकाजातही गणपूर्तीची अट असणार नाही. समितीच्या अध्यक्षांनी समितीने निश्चित केलेल्या कालमर्यादेनुसार
कार्यवाही होत असल्याबाबत खातरजमा करावी.
ड) समितीचा कार्यकाळ:
सदर समितीचा कार्यकाळ प्रणालीची अंमलबजावणी झाल्यानंतर ६ महिनेपर्यंतचा राहिल.
# Page 5