# Page 1
अंजनी मध्यम प्रकल्प, ता. एरंडोल जि. जळगाव तृतीय सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र.- सुप्रमा-२०१९/५६५/(प्र.क्र.१८२/१९)/मप्र
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०२ ऑगस्ट, २०२२.
संदर्भ:- १. शासन निर्णय क्र. एएनजे/ १०७६/२३७१/मध्यम –१ दि. ०५.०३.१९७७.
२. शासन निर्णय, पा. वि.क्र. अंजनी १०९२/१२४७/(क्र.२१०/९२)ज.स.अं.
दि. १९/१०/१९९२.
३. तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगांव यांचा निर्णय क्र. तापाविमं/कासं/प्रवि-४/ सुप्रमा/१४/मप्र /१९९९ दि. ०६/०४/१९९९.
४. तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगांव यांचा निर्णय क्र. तापाविमं/ कासं/ प्रशा१/सुप्रमा/३१/मप्र/२००५ दि. २०/०९/२००५.
५. कार्यकारी संचालक, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगांव यांचे पत्र क्र. तापाविम / प्रशा-५/५९५३/सन२०१९ दि. ०३/०९/२०१९.
प्रस्तावना: अंजनी मध्यम प्रकल्प हा तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगांव अंतर्गत जळगांव जिल्ह्यातील एरंडोल तालुक्यातील पळासदळ गावाजवळ अंजनी नदीवर बांधण्यात आला आहे.
सदर प्रकल्प तापी खोऱ्यातील गिरणा उपखोऱ्यातील आहे. या प्रकल्पामुळे जळगांव जिल्ह्यातील एरंडोल व धरणगांव तालुक्यातील एकुण २८३१ हे. क्षेत्रास सिंचनाचा लाभ मिळणार आहे.
अंजनी मध्यम पाटबंधारे प्रकल्पास संदर्भ क्रमांक- २ नुसार सन १९९१-९२ चे दरसूचीवर आधारीत रू. १७.९६ कोटी (सतरा कोटी शह्यानऊ लक्ष फक्त) नव्याने मूळ प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. संदर्भ क्रमांक- ३ अन्वये अंजनी मध्यम पाटबंधारे प्रकल्पास सन १९९७-९८ चे दरसूचीवर आधारीत रू. ४८.९२ कोटी (अठेचाळीस कोटी ब्यानऊ लक्ष फक्त) किंमतीस प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्राप्त आहे. संदर्भ क्रमांक- ४ अन्वये अंजनी मध्यम पाटबंधारे प्रकल्पास सन २००२-०३ चे दरसूचीवर आधारीत रू. ८५.२१ कोटी (पंच्याऐंशी कोटी एकवीस लक्ष फक्त) किंमतीस द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्राप्त आहे.
कार्यकारी संचालक, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगांव यांनी संदर्भ क्रमांक- ५ अन्वये सन २०१७-१८ चे दर सूची वर आधारीत रुपये २३१.८२ कोटी किंमतीचा तृतीय सुधारित प्रशासकीय मान्यतेचा प्रस्ताव मान्यतेस्तव शासनास सादर केला आहे. प्रकल्पाचे लाभव्यय गुणोत्तर १.७६ येत असून प्रकल्प आर्थिक मापदंडात बसतो.
वरील प्रमाणे तृतीय सुप्रमा अंदाजपत्रकाची प्रस्तावित किंमत मंजूर द्वितीय सुप्रमा किंमतीपेक्षा ₹१४६.६२ कोटीने वाढली असून वाढीची टक्केवारी १७२.०५% इतकी येते.
पृष्ठ ६ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०१९/५६५/(प्र.क्र.१८२/१९)/मप्र
किंमत वाढीची प्रमुख कारणे पुढीलप्रमाणे आहेत :
---------------------------------------------------------
|  |  |  |  | मंजूर द्वितीय |  |  |
| सुप्रमा |  | एकूण वाढीच्या |  |
|  | अ. |  |
|  | बाब |  |  | वाढ |  | किंमतीच्या | तुलनेत वाढीची |
| क्र. |
|  |  | तुलनेत | टक्केवारी |
|  |
| टक्केवारी |  |
| (१) | दरसूचीतील बदलामुळे झालेली वाढ | ४९.१० | ५७.६२ | ३३.४९ |
| (२) | जास्त दराची निविदा स्विकृतीमुळे वाढ | २.७३ | ३.२० | १.८६ |
| (३) | भूसंपादन व पुनर्वसन किंमतीतील वाढ | ६३.७६ | ७४.८२ | ४३.४८ |
| (४) | अपुऱ्या तरतुदी मुळे झालेलीवाढ | -०.७६ | -०.८९ | -०.५१ |
| (4) | इतर कारणामुळे झालेली वाढ | २३.६४ | २७.७४ | १६.१२ |
| (६) | अनुषंगिक खर्चात झालेली वाढ | ८.१५ | ९.५६ | ५.५६ |
|  |  |  |  | एकुण: |  |  | १४६.६२ |  |  | १७२.०५ |  |  | १००.०० |  |
---------------------------------------------------------
प्रकल्पाचा संकल्पित उपयुक्त पाणीसाठा १५.६२ द.ल.घ.मी. असून एकूण पाणी वापर २२.६४ द.ल.घ.मी. इतका आहे. संदर्भ क्रमांक- ५ अन्वये प्राप्त प्रस्तावास तृतीय सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: शासनाच्या या निर्णयाव्दारे अंजनी मध्यम पाटबंधारे प्रकल्प योजनेच्या सन २०१७-१८ दरसूचीवर आधारित रुपये २३१.८२ कोटी (रुपये दोनशे एकतीस कोटी ब्याऐंशी लक्ष फक्त) किंमतीच्या प्रकल्प अहवालास तृतीय सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
त्यापैकी रूपये रु. २१५.०१ कोटी (रुपये दोनशे पंधरा कोटी दोन लक्ष मात्र) कामाप्रित्यर्थ व रु.
१६.८१ कोटी आस्थापना व अनुषंगिक खर्चासाठी तरतूद आहे. उपशीर्ष निहाय तरतुदींचा गोषवारा सोबत जोडण्यात येत आहे.
२. या योजनेस प्रदान केलेली तृतीय सुधारित प्रशासकीय मान्यता मध्यम प्रकल्प कार्यासनाच्या नोंदवही मध्ये अनुक्रमांक ०२/२०२२ वर नोंद घेण्यात आली आहे.
३. सदर प्रकल्पाचे उर्वरित काम नियोजित वेळेत व सुधारित प्रशासकीय मान्यता तरतुदीच्या मर्यादेत पूर्ण करण्यात यावे.
४. या प्रकल्पाच्या कामावर होणारा खर्च लेखाशीर्ष ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च (०३) मध्यम पाटबंधारे प्रकल्प (वाणिज्य) अंजनी मध्यम प्रकल्प “पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना” यावर खर्ची टाकावा व त्यावरील मंजुर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. सदर प्रथम सुधारित प्रशासकीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
५.१ प्रकल्पासाठी लागणाऱ्या सर्व तांत्रिक मान्यता सक्षम स्तरावर घेण्याची महामंडळाने कार्यवाही करावी.
पृष्ठ६पैकी२
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०१९/५६५/(प्र.क्र.१८२/१९)/मप्र
५.२ राज्यतांत्रिक सल्लागार समितीच्या छाननी अहवालातील सर्व मुद्यांची पुर्तता झाल्याची महामंडळाने खातरजमा करावी.
५.३ सदर प्रकल्पासाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च न करण्याची जबाबदारी संपूर्णपणे महामंडळाची राहील. या संदर्भात शासनाचे प्रचलित शासन निर्णय, नियम, CVC ची मार्गदर्शक तत्वे, वित्तीय अधिकार मर्यादा, विहित केलेली निविदा कार्यपध्दती याची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करणे आवश्यक आहे व याची जबाबदारी संपूर्णपणे महामंडळाची राहील.
५.४ सदर प्रकल्पासंदर्भात आधीच्या कालावधीमध्ये जर काही आर्थिक व कार्यपध्दतीत अनियमितता झाल्या असतील, कोणतीही नियमबाह्य कार्यवाही करण्यात आली असेल अथवा ज्यामुळे आर्थिक घोटाळा निर्माण होण्याची शक्यता असेल अशा कोणत्याही बाबींना शासनाने सहमती दिली आहे असे म्हणता येणार नाही व अशी कोणतीही सहमती / मान्यता शासनाने प्रस्तुत प्रकल्पाबाबत दिलेली नाही.
५.५ सुधारित प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी अथवा निविदा विषयक क्षेत्रीय स्तरावरील निर्णयास किंवा झालेल्या क्षेत्रीय अनियमिततेस मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही.
५.६ आर्थिक दायित्व निर्माण होईल अशा नवीन घटकांचा समावेश शासन मान्यतेशिवाय प्रकल्पात करू नये.
५.७ प्रगतीपथावरील निविदांची कामे प्राधान्याने पूर्ण करण्यात यावीत. पाणी साठ्याचा सिंचनाकरिता जास्तीत जास्त लाभ होईल अशा प्रकारे उर्वरित कामांचा प्राधान्य क्रम निश्चित करण्यात यावा व त्यानुसार कामे / निविदा प्रक्रिया करण्यात यावी.
६. सदर शासन निर्णयाची अंमलबजावणी निर्गमित दिनांकापासून करण्यात यावी.
७. सदर शासन निर्णय, नियोजन विभाग, अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक- २०५/२०२१/का.
१४३४ दिनांक-२६/११/२०२१, वित्त विभाग, अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक-४५०/२१/व्यय-१२ दिनांक-०४/०१/२०२२ यांच्या शिफारशीसह निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6