# Page 1
शुध्दीपत्रक जलसंपदा विभागाच्या अधिनस्त कार्यालयातील रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील कार्यरत व सेवानिवृत्त झालेल्या "गट-क” व “गट-ड” संवर्गातील बाह्यक्षेत्रिय तांत्रिक व अतांत्रिक पदांना संगणक अर्हता परीक्षेत सूट देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र.: संकीर्ण-११२०/अनौ-१९/प्र.क्र.२०२/भाग-१/२०२०/आ. (तांत्रिक) मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १७ मार्च, २०२२.
वाचा : १) सामन्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.प्रशिक्षण २०००/प्र.क्र.५/२००१/३९, दि.२० जुलै, २००२.
२) सामन्य प्रशासन विभाग, माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय शासन निर्णय क्र.मातंसं/नस्ती ०४/ २२४/३९, दि.२६ मे, २००४.
३) अधीक्षक अभियंता, यांत्रिकी मंडळ, कोल्हापूर यांचे जा.क्र.यांमंको./पशा-३/९९१/२०२०, दि.२०.०३.२०२०.
४) जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-११२०/अनौ-१९/प्र.क्र.२०२/भाग-१/२०२० /आ. ( तांत्रिक), दिनांक ०५ जानेवारी, २०२१.
प्रस्तावना: सामान्य प्रशासन विभाग, माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय शासन निर्णय क्र.मातंसं/ नस्ती ०४/२२४/३९, दि.२६ मे, २००४ मधील अनुक्रमांक ३ मध्ये ज्या पदांना संगणक प्रशिक्षण आवश्यकता नाही.
अशा पदांना संबंधित विभागाच्या सचिवांनी संगणक अर्हता परिक्षेतुन सुट दयावी आणि अशा पदांची यादी या शासन निर्णयापासून तीन महिन्याच्या आत संबंधित विभागाच्या सचिवांनी जाहीर करावी. सदर सुट देण्याबाबतच्या यादीचा दर ३ वर्षानी संबंधित विभागामार्फत फेर आढावा घेण्यात यावा, अशी तरतूद करण्यात आली आहे.
या अनुषंगाने अधीक्षक अभियंता, यांत्रिकी मंडळ, कोल्हापूर यांनी संदर्भाधीन क्रमांक ३ च्या पत्रान्वये केलेल्या विनंतीच्या अनुषंगाने “त्यांच्या अधिनस्त कार्यालयातील रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील कार्यरत व सेवानिवृत्त झालेल्या "गट-क” व “गट-ड” संवर्गातील बाह्यक्षेत्रिय ६५ तांत्रिक व अतांत्रिक पदांची कर्तव्ये विचारात घेता या पदांना संगणक अर्हता परीक्षा उत्तीर्ण होण्यापासून सूट देण्याबाबतचा शासन निर्णय संदर्भ क्र.४ निर्गमित करण्यात आलेला आहे. परंतु सदर शासन निर्णयातील विषयामध्ये अंशत: बदल करुन त्या शासन निर्णयात आणखी २० तांत्रिक व अतांत्रिक पदांना संगणक अर्हता परीक्षा उत्तीर्ण होण्यापासून सूट देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन शुध्दीपत्रक: उपरोक्त वाचा येथील अनुक्रमांक ४ च्या शासन निर्णयातील विषयामध्ये “यांत्रिकी संघटनेतील, रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील कार्यरत व सेवानिवृत्त झालेल्या "गट-क" व "गट-ड" संवर्गातील बाह्यक्षेत्रिय तांत्रिक व अतांत्रिक पदांना संगणक अर्हता परीक्षेत सूट देण्याबाबत” च्याऐवजी “जलसंपदा विभागाच्या अधिनस्त कार्यालयातील रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील कार्यरत व सेवानिवृत्त झालेल्या “गट-क” व “गट-ड” संवर्गातील बाह्यक्षेत्रिय तांत्रिक व अतांत्रिक पदांना संगणक अर्हता परीक्षेत सूट देण्याबाबत.” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः संकीर्ण-११२०/अनौ-१९/प्र.क्र.२०२/भाग-१/२०२०/आ.(तांत्रिक)
तसेच रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील कार्यरत व सेवानिवृत्त झालेल्या खालील “गट-क” व “गट-ड” संवर्गातील बाह्यक्षेत्रिय ६५ तांत्रिक व अतांत्रिक पदांना, त्यांची कर्तव्ये विचारात घेता, संगणक अर्हता परीक्षेतून सूट दिनांक ०५ जानेवारी, २०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
सदर पदांशिवाय जलसंपदा विभागातील रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेत आणखी “गट-क” व “गट-ड” संवर्गातील बाह्यक्षेत्रिय २० तांत्रिक व अतांत्रिक पदांना, त्यांची कर्तव्ये विचारात घेता एकूण ८५ पदांना संगणक अर्हता परीक्षेतून सूट देण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे:
----------------------------------------------
| अ.क्र. | पदानाम | अ.क्र. | पदनाम |
| ६६ | मापी लिपिक | ७६ | कालवा निरीक्षक |
| ६७ | मापी खलाशी/ गेज खलाशी | ७७ | प्रयोगशाळा परिचर |
| ६८ | अकुशल हंगामी कामगार | ७८ | तांत्रिक मदतनीस |
| ६९ | खानसामा | ७९ | प्रयोगशाळा सहायक |
| ७० | माळी | ८० | संदेशक |
| ७१ | पाटकरी | ८१ | दूरध्वनी चालक |
| ७२ | द्वारपाल | ८२ | जनरेटर ऑपरेटर |
| ७३ | हजेरी लिपिक | ८३ | द्वारचालक |
| ७४ | सफाई सेवक | ८४ | मिस्त्री |
| ७५ | बिनतारी यंत्रचालक | ८५ | मोजणीदार |
----------------------------------------------
# Page 3