# Page 1
अधीक्षक अभियंता, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी संशोधन संस्था, नाशिक, अधीक्षक अभियंता व सह संचालक, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाशिक व अधीक्षक अभियंता, राज्य तांत्रिक सल्लागार समिती कार्यालय, नाशिक या कार्यालयांचे प्रशासकीय तसेच तांत्रिक नियंत्रण मुख्य अभियंता, मध्यवर्ती संकल्पचित्र संघटना, नाशिक यांचेकडे सोपविण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.(१७१/२१)/लाक्षेवि (आस्था)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक- १० ऑक्टोंबर, २०२२.
संदर्भ- १. महासंचालक, संकल्पन, प्रशिक्षण, जलविज्ञान, संशोधन व सुरक्षितता, नाशिक यांचे पत्र जा.क्र.मसं/संप्रजसंसु/मअसंसं/आस्था-२/१५५/२०२१, दि. २७.१०.२०२१.
२. महासंचालक, संकल्पन, प्रशिक्षण, जलविज्ञान, संशोधन व सुरक्षितता, नाशिक यांचे पत्र जा.क्र.मसं/संप्रजसंसु/मअसंसं/आस्था-२/१५६/२०२१, दि. २७.१०.२०२१.
३. महासंचालक, संकल्पन, प्रशिक्षण, जलविज्ञान, संशोधन व सुरक्षितता, नाशिक यांचे पत्र जा.क्र.मसं/संप्रजसंसु/मअसंसं/आस्था-२/९७/२०२२, दि. ३१.०५.२०२२.
४. महासंचालक, संकल्पन, प्रशिक्षण, जलविज्ञान, संशोधन व सुरक्षितता, नाशिक यांचे पत्र जा.क्र.मसं/संप्रजसंसु/मअसंसं/आस्था-२/९८/२०२२, दि. ३१.०५.२०२२.
प्रस्तावना :
अधीक्षक अभियंता, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी संशोधन संस्था, नाशिक, अधीक्षक अभियंता व सह संचालक, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाशिक व अधीक्षक अभियंता, राज्य तांत्रिक सल्लागार समिती कार्यालय, नाशिक ही कार्यालये सद्य:स्थितीत कोणत्याही मुख्य अभियंताच्या नियंत्रणाखाली नसून थेट महासंचालक, संकल्पन, प्रशिक्षण, जलविज्ञान, संशोधन व सुरक्षितता, नाशिक यांच्या नियंत्रणाखाली आहे.
तथापी, अधीक्षक अभियंता यांनी सांभाळलेल्या अतिरिक्त कार्यभाराबाबत विशेष वेतन प्रकरण, अधीक्षक अभियंता यांची १५ दिवसांची अर्जित रजा / परावर्तीत रजा मंजूर करणे, सेवाविषयक लाभ, भविष्य निर्वाह निधी प्रकरणे, वेतननिश्चिती, वेतनवाढ, प्रतिनियुक्ती आदेश व इतर सर्व प्रशासकीय बाबींकरिता मुख्य अभियंता यांच्या मान्यतेची आवश्यकता असते किंवा ज्या बाबी अधीक्षक अभियंत्यांच्या सक्षमतेमध्ये येत नाही मात्र मुख्य अभियंता यांच्या सक्षमतेमध्ये येतात, त्याबाबत कार्यवाही करण्यामध्ये अडचणी उद्भवतात. तसेच अधीक्षक अभियंता, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी संशोधन संस्था, नाशिक, अधीक्षक अभियंता, राज्य तांत्रिक सल्लागार समिती कार्यालय, नाशिक व अधीक्षक अभियंता व सह संचालक, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाशिक या कार्यालयांच्या निविदा मंजुरी व तांत्रिक नियंत्रणाबाबत देखील महाराष्ट्र शासन, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र. विअसु २०१५/प्र.क्र.२१८/ इमारती - २ दिनांक- १६ डिसेंबर, २०१५ अन्वये स्थापत्य विषयक कामासाठी अधीक्षक अभियंता यांना रुपये - २,५०,००,०००/- (अक्षरी अडीच कोटी) पेक्षा अधिक रकमेस पृष्ठ क्र.
१३ वरील अनुक्रमांक- १३ परिच्छेद १३५ (अ) नुसार तांत्रिक मान्यता व निविदा मंजूर करता येत नाही. अडीच कोटी पेक्षा अधिक रकमेच्या मंजूरीचा अधिकार मुख्य अभियंता यांना आहे. उपरोक्त नमुद कार्यालयाच्या निविदा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.(१७१/२१)/लाक्षेवि(आस्था)
मंजुरी व तांत्रिक नियंत्रणाबाबत देखील मुख्य अभियंता यांच्या मान्यतेची आवश्यकता असते किंवा ज्या बाबी अधीक्षक अभियंत्यांच्या सक्षमतेमध्ये येत नाही मात्र मुख्य अभियंता यांच्या सक्षमतेमध्ये येतात, त्याबाबत कार्यवाही करण्यामध्ये अडचणी उद्भवतात.
संदर्भांकीत पत्रान्वये महासंचालक, संकल्पन, प्रशिक्षण, जलविज्ञान, संशोधन व सुरक्षितता, नाशिक यांनी विनंती केलेनुसार अधीक्षक अभियंता, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी संशोधन संस्था, नाशिक, अधीक्षक अभियंता व सह संचालक, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाशिक व अधीक्षक अभियंता, राज्य तांत्रिक सल्लागार समिती कार्यालय, नाशिक या कार्यालयांचे प्रशासकीय तसेच तांत्रिक नियंत्रणाबाबतच्या वरील अडचणी दूर करण्यासाठी मुख्य अभियंता, मध्यवर्ती संकल्पचित्र संघटना, नाशिक यांना अधीक्षक अभियंता, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी संशोधन संस्था, नाशिक, अधीक्षक अभियंता व सह संचालक, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाशिक व अधीक्षक अभियंता, राज्य तांत्रिक सल्लागार समिती कार्यालय, नाशिक या कार्यालयाचे प्रशासकीय बाबींकरिता तसेच तांत्रिक नियंत्रणाकरिता सक्षम मुख्य अभियंता म्हणून प्राधिकृत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
अधीक्षक अभियंता, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी संशोधन संस्था, नाशिक, अधीक्षक अभियंता व सह संचालक, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाशिक व अधीक्षक अभियंता, राज्य तांत्रिक सल्लागार समिती कार्यालय, नाशिक या कार्यालयाचे प्रशासकीय तसेच तांत्रिक नियंत्रण मुख्य अभियंता, मध्यवर्ती संकल्पचित्र संघटना, नाशिक यांचेकडे सोपविण्यात येत आहे.
# Page 3