# Page 1
गंगापूर प्रकल्पाच्या नाशिक डावा तट कालवा कि.मी. २४/५२० मी. ते ३३०५० मी.मधील कालवा व वितरिका क्र. ९,१०,११,१२,१४ व वॉटर कोर्स ८ वरील नुतनीकरणाचे कामास विशेष दुरुस्ती अंतर्गत प्रशासकीय मान्यता.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र -२०२१/(प्र.क्र.२१९/२१)/सिं.व्य. (कामे) मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :३१ मे, २०२२
वाचा : १. कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा विकास महामंडळ, औरंगाबाद यांचे पत्र .जा.क्र. गोमपाविमं/सिंचन-१/धा.क्र.-१९३/२९५६, दि. ०७.०४.२०२१.
२. शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१६/२७/२०१६/लपा-०२, दि.२६/०५/२०१७.
३. शासन निर्णय – २०१७/५६६/१७/सिंव्य (कामे), दि.३१/०८/२०१८.
४. शासन निर्णय-संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.५५१/१७/सिंव्य (कामे) दि.२७/११/२०१८.
५. शासन निर्णय – २०१३/(७८५/१३)/सिंव्य(कामे), दि.१/८/२०१९.
६. शासन परिपत्रक- प्रमा २०१३/(७८५/१३)/सिंव्य(कामे), दि.१६/९/२०२१.
७. शासन परिपत्रक क्र. प्रमा-२०१३/(७८५/१३)/सिंव्य (कामे) दि १/१/२०१५.
प्रस्तावना गंगापुर प्रकल्प १९६४ साली पुर्ण झाला असुन प्रकल्पास नाशिक डावा तट कालवा व नाशिक उजवा तट कालवा असे दोन कालवे आहेत. नाशिक उजवा तट कालवा शहरीकरणामुळे बंद झालेला आहे. नाशिक डाव्या तट कालव्याची सद्यस्थितीत एकुण लांबी ५१.५४० मी. इतकी असुन कालवा मुखाशी संकल्पीत वहनक्षमता ३१५ क्युसेस इतकी आहे.कालव्याचे एकुण भिजु शकणारे लाभक्षेत्र (ICA) १२१९० हेक्टर इतके आहे.कालव्यावर एकुण ४ सिंचन शाखा अनुक्रमे नाशिक, पिंप्री सय्यद,खेरवाडी,कसबे सुकेणे कार्यरत आहेत.
नाशिक डावा तट कालव्याचे मातीकाम व त्यावरील बांधकामे सुमारे ६० वर्षापुर्वीची जुनी झालेली असल्याने कालवा पुर्ण क्षमतेने प्रवाही होत नाही तसेच बांधकामे व भरावातुन पाणी गळती होवून आवर्तन कालावधी वाढुन पाणी नाश मोठया प्रमाणावर होत आहे.
आवर्तन कालावधी व वहनतूट कमी होणेसाठी कालव्यावरील बांधकाम व मातीकाम यांचे मजबुतीकरण / दुरुस्ती करणे गरजेचे आहे.
दुरूस्ती झाल्यास आवर्तन कालावधी कमी होवून संकल्पित विसर्ग प्राप्त करून प्रकल्पीय क्षेत्राचे सिंचन करणे शक्य होणार असल्याने गंगापूर प्रकल्पाच्या डाव्या तट कालव्याच्या कामास विशेष दुरुस्ती अंतर्गत प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार शासन पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ अंतर्गत गंगापूर प्रकल्पाच्या नाशिक डावा तट कालवा कि.मी. २४/५२० मी. ते ३३०५० मी. मधील कालवा व वितरिका
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाप्र -२०२१/(प्र.क्र.२१९/२१)/सिं.व्य. (कामे)
क्र. ९,१०,११,१२,१४ व वॉटर कोर्स ८ यांचे नूतनीकरणाचे विशेष दुरुस्ती कामाच्या रु. २,०६,४९,१८९ /- (दोन कोटी सहा लक्ष एकोनपन्नास हजार एकशे एकोननव्व्द रुपये मात्र) किंमतीचे अंदाजपत्रकास खालील अटी व शर्तीचे अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती : १) तांत्रिक मान्यता,निविदा प्रक्रिया, कामाचे नियोजन व पूर्णत्व, प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत खर्च करणे इ. बाबींसाठी प्रचलित शासन निर्णय / परिपत्रके यांचे पालन करणे बंधनकारक राहिल.
२) प्रस्तावित कामांमुळे होणाऱ्या खोदकाम तोडफोड याव्दारे उपलब्ध होणारे बांधकाम साहित्याचा पूर्ण वापर करुन बचत साधावी.
३) सदर अंदाजपत्रकातील कामांसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ सर्वसाधारणपणे मंजूर प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च करता येणार नाही.
४) सदर दुरुस्ती काम पूर्ण झाल्यानंतर प्रकल्पाच्या लाभक्षेत्रांतर्गत पाणी वापर संस्था स्थापित करुन लाभक्षेत्र हस्तांतरीत करणेची संपूर्ण जबाबदारी क्षेत्रीय अधिका-याची राहील.
प्रस्तावित कामासाठी होणारा ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, ८०- सर्वसाधारण, १९०-सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका, (१२).
(०४) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळास भागभांडवली अंशदान (उत्तर महाराष्ट्र विभाग)(कार्यक्रम) (४७०१ जे १९४) ५४, गुंतवणुका या लेखाशीर्षाखाली करावा व मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता सिं.व्य (कामे) कार्यासनाच्या नोंदवही सन २०२२ मध्ये अ.क्र.०७ वर नोंदविण्यात आलेली आहे.
# Page 3
# Page 4