# Page 1
मुख्य अभियंता (विद्युत), जलविद्युत प्रकल्प, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता, तापी गोदावरी जलविद्युत व उपसा सिंचन मंडळ, जळगाव अंतर्गत कार्यकारी अभियंता, घाटघर जलविद्युत विभागीय पथक क्र.३, कळवा ठाणे या विभागीय व उपविभागीय कार्यालयातील नियत व रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि.०१.०३.२०२२ ते दि.३१.०८.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देणे बाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्र.: सीओई-२०२२/प्र.क्र.३२ / जवि
नवीन प्रशासन इमारत, ६ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०५.०४.२०२२
वाचा:- १.मुख्य अभियंता (वि), जलविद्युत प्रकल्प, मुंबई यांचे पत्र दि.२५.०२.२०२२.
२.शासन निर्णय क्र.बजेट-२०१८/प्र.क्र.१५६/जवि, दि.०९.०२.२०२२.
३. शासन निर्णय क्र.सीओई-२०२२/प्र.क्र.३०/ज.वि., दि.११.०३.२०२२
शुद्धिपत्रक :
मुख्य अभियंता (विद्युत), जलविद्युत प्रकल्प, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता, तापी गोदावरी जलविद्युत व उपसा सिंचन मंडळ, जळगाव अंतर्गत कार्यकारी अभियंता, घाटघर जलविद्युत विभागीय पथक क्र.३, कळवा-ठाणे या विभागीय व उपविभागीय कार्यालयातील३३ नियत अस्थायी व १० रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि.०१.०३.२०२२ ते दि.३१.०८.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्यासंदर्भातील दि.११.०३.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयामध्ये खालीलप्रमाणे लेखाशीर्ष नमूद केले आहे : "मागणी क्र. आय.५, ४८०१ वीज प्रकल्पावरील भांडवली खर्च, ००१- संचालन व प्रशासन, (०६) अधीक्षक अभियंता, तापी गोदावरी जलविद्युत व उपसा सिंचन मंडळ, जळगाव (०६) (०३) काळ जलविद्युत प्रकल्प (कार्यक्रम) (४८०१ ३९११)” तथापि, संदर्भाधीन क्र. २येथील दि.०९.०२.२०२२रोजीच्या शासन निर्णयातील नविन लेखाशिर्षाखालील तरतूदीनुसार संदर्भाधीन क्र.३ येथील दि.११.०३.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयातील मागणी क्र.आय-५,४८०१ मधील लेखाशीर्ष खालीलप्रमाणे सुधारीत करण्यात येत आहे.
"मागणी क्र.आय-३, २८०१, वीज,०१, जलविद्युत निर्मिती, (००१) संचालन व प्रशासन (१९) अधीक्षक अभियंता, तापी -गोदावरी जलविद्युत व उपसा सिंचन मंडळ, जळगांव अंतर्गत कार्यकारी अभियंता, घाटघर जलविद्युत विभाग क्र.३ कळवा, ठाणे (१९) (०१) काळ जलविद्युत प्रकल्प (कार्यक्रम) (२८०१ ५७५९)”
# Page 2