# Page 1
ल.पा.योजना त्रिंगलवाडी ता. इगतपुरी, जि. नाशिक योजनेच्या अंदाजपत्रकास विशेष दुरूस्ती अंतर्गत प्रशासकीय मान्यता.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र-२०२२/ (प्र.क्र.२१०/२०२२) / सिंव्य (कामे)
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक८:०३ : ऑक्टोबर २०२२
वाचा: १. कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, औरंगाबाद यांचे पत्र.जा.क्र.गोमपाविम-/सिंचन- १/धा-२५० / २०२२/४०३४ दि. २६/०४/२०२२.
२. शासन निर्णय - २०१७/५६६/१७/सिव्य (कामे), दि.३१/०८/२०१८.
३. शासन निर्णय – २०१८/५५१/१७/सिंव्य(कामे), दि.२७/११/२०१८.
४. शासन निर्णय – २०१३/७८५/१३/सिंव्य (कामे),दि १/८/२०१९.
५. शासन परिपत्रक- प्रमा २०१३/७८५/१३/ सिंव्य (कामे), दि.१६/९/२०२१.
६. शासन परिपत्रक क्र-प्रमा २०१३/(७८५/१३)/ सिंव्य (कामे), दि १/१/२०१५.
७. शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण २०१६/(२७/२०१६)/लपा-२ दि.२६/५/२०१७.
प्रस्तावना: लघु पाटबंधारे प्रकल्प,त्रिंगलवाडी ता. इगतपुरी, जि. नाशिक हा प्रकल्प घोटी जिल्हा नाशिक पासून १० कि.मी. अंतरावर आहे. लघु पाटबंधारे प्रकल्प त्रिंगलवाडी, ता. इगतपुरी, जि. नाशिक हा प्रकल्प नाशिक पासून ५० कि.मी. अंतरावर आहे. या प्रकल्पाचा उपयुक्त साठा १००.९५ द.ल.घ.फु असून एकूण पाणीसाठा ११०.७० द.ल.घ.फू आहे. मुख्य धरण मातीचे असून लांबी ५५६ मी. आहे. सांडव्याची लांबी ५१ मी. आहे. धरणाचे काम १९८४ साली पूर्ण झालेले असून सिंचनक्षेत्र २१९ हेक्टर आहे. या प्रकल्पास ३८ वर्षे पूर्ण झाली आहे. या प्रकल्पास ६ कि.मी. लांबीचा कालवा आहे.
त्रिंगलवाडी ता. इगतपुरी, जि. नाशिक ल.पा. प्रकल्प, मुख्य विमोचक (Head regulator) विहिरीचे बांधकाम दगडी असून बाहेरचे बाजूने दगडी बांधकाम अंत्यत कमकुवत होवून पाण्याखालील बाजूचे दगड निखळून पडले असून सर्व दगडी बांधकाम कमकुवत झाले आहे. त्यामुळे विहिरीचे आतून व बाहेरून लोहयुक्त संधानक मजबुतीकरण करणे आवश्यक आहे. यापैकी विहिरीचे बाहेरून धरण भरावाचे लेवल पासून खाली ०.६० मी. पर्यंत दगडी बांधकामाचे काम पावसाळ्यापूर्वी कामामध्ये तातपुरत्या स्वरूपाची तातडीने दुरूस्ती (लोहयुक्त संधानकाचे आच्छादन) केले आहे.
ल.पा.योजना त्रिंगलवाडी, ता. इगतपुरी, जि. नाशिक योजनेचे विशेष दुरूस्ती अंतर्गत प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्याप्रमाणे शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय:
गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, औरंगाबाद अंतर्गत ल. पा. योजना, त्रिंगलवाडी ता.
इगतपुरी, जि. नाशिक या योजनेच्या विशेष दुरुस्ती कामाच्या रू ३,१८,५९,७७१ /- (रू. तीन कोटी अठरा लक्ष एकोणसाठ हजार सातशे एकाहत्तर फक्त) एवढया खर्चाच्या प्रस्तावास खालील अटींच्या अधीन राहून सोबतच्या प्रपत्रानुसार प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
१) तांत्रिक मान्यता,निविदा प्रक्रिया,कामाचे नियोजन व पूर्णत्व, प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत खर्च करणे इ.बाबींसाठी प्रचलित शासन निर्णय / परिपत्रके यांचे पालन करणे बंधनकारक राहिल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः : प्रमाप्र-२०२२/ (प्र.क्र.२१०/२०२२)/ सिंव्य (कामे)
२) प्रस्तावित कामांमुळे होणाऱ्या खोदकाम तोडफोड याव्दारे उपलब्ध होणारे बांधकाम साहित्याचा पूर्ण वापर करुन बचत साधावी.
३) सदर अंदाजपत्रकातील कामांसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ सर्वसाधारणपणे मंजूर प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च करता येणार नाही.
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च ४७०२ लघु पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च, ८० सर्वसाधारण, १९०-सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका विशेष दुरूस्ती / विस्तार व सुधारणा कार्यक्रमा अंतर्गत भाग भांडवली अंशदान (००) (१८) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (उर्वरीत महाराष्ट्र) (कार्यक्रम) (४७०२७४८१) (योजनांतर्गत) ५४ गुंतवणुका या लेखाशिर्षा खाली टाकुन मंजुर अनुदानातुन भागवावा.
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता सिंव्य (कामे) कार्यासनाच्या नोंदवही मध्ये क्र.३२ सन २०२२ मध्ये नोंदविण्यात आलेली आहे.
# Page 3