# Page 1
सोलापूर जिल्हयातील सांगोला उपसा सिंचन योजनेस "स्वर्गीय बाळासाहेब ठाकरे उपसा सिंचन योजना सांगोला” असे नामकरण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र.विकाक-२०२२/(प्र.क्र.१८२/२०२२)/सिं.व्य.(महसूल)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ३२,
दिनांक :-१७ नोव्हेंबर, २०२२.
प्रस्तावना:
जलसंपदा विभागाच्या अखत्यारितील धरणांचे जलाशय, उपसा सिंचन योजना यांच्या नामांकरणाबाबत विविध मंत्री, विधानसभा सदस्य व इतर लोकप्रतिनिधी यांचे अर्ज या कार्यासनास प्राप्त होतात. याअनुषंगाने सोलापूर जिल्हयातील सांगोला उपसा सिंचन योजनेस “स्वर्गीय बाळासाहेब ठाकरे उपसा सिंचन योजना सांगोला” असे नामकरण करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय:
सोलापूर जिल्हयातील, सांगोला तालुक्यातील, सांगोला उपसा सिंचन योजना प्रकल्पास “स्वर्गीय बाळासाहेब ठाकरे उपसा सिंचन योजना सांगोला” असे नाव देण्यात येत आहे.