# Page 1
अधीक्षक अभियंता, नांदेड पाटबंधारे मंडळ, नांदेड या कार्यालयाच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, उर्ध्व पैनगंगा प्रकल्प (भूवि) विभाग, नांदेड व त्या अंतर्गत उपविभाग कार्यालयातील नियत अस्थायी व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दिनांक ०१/०९/२०२२ ते दिनांक २८/०२/२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: मुदतवाढ - २०२२/१८३/प्र.क्र.७९/मोप्र-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०७/१०/२०२२
वाचा: १) जलसंपदा विभाग, शा.नि.क्र. आढावा- १००२/(३३५/२००२)/आ(प्रशि), दि.०६/०२/२००३.
२) जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: मुदतवाढ - २०२२/१८३/प्र.क्र.७९/मोप्र-२, दि.२८/०३/२०२२.
३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.१८/०८/२०२२.
४) अधीक्षक अभियंता, नांदेड पाटबंधारे मंडळ, नांदेड यांचे पत्र क्र.जा.क्र.नांपामं/आस्था-३/ धा.क्र.६१६८/४५२३, दि.२५/०८/२०२२ अन्वये प्राप्त प्रस्ताव.
प्रस्तावना:
जलसंपदा विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.१ येथील दि.०६/०२/२००३ च्या शासन निर्णयान्वये अधिक्षक अभियंता, नांदेड पाटबंधारे मंडळ, नांदेड या कार्यालयाच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, उर्ध्व पैनगंगा प्रकल्प (भूवि) विभाग, नांदेड व त्या अंतर्गत उपविभाग कार्यालयातील मंजूर असलेल्या नियत अस्थायी आस्थापनेवरील व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांची निर्मिती सुधारीत आकृतीबंधानुसार निश्चित करण्यात आली आहे. सदर पदांना संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये दि.०१/०३/२०२२ ते दि.३१/०८/२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती.
सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतिबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दि.०१/०९/२०२२ ते दि.२८/०२/२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे प्राधिकार वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.३ येथील शासन निर्णयान्वये देण्यात आले आहेत.
संदर्भ क्र.४ येथील प्रस्तावास अनुसरून सदर पदांना दि. ०१/०९/२०२२ ते दि.२८/०२/२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
अधीक्षक अभियंता, नांदेड पाटबंधारे मंडळ, नांदेड यांच्या संदर्भ क्र.४ अन्वये प्रस्तावित केल्यानुसार सोबतच्या परिशिष्ट – ‘अ’ व परिशिष्ट – ‘ब’ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ८८ पदांना (परिशिष्ट-‘अ’) व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ०२ पदांना (परिशिष्ट-‘ब) संदर्भ क्र. ३ येथील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार, खालील तक्त्यात दर्शविल्याप्रमाणे दि. ०१/०९/२०२२ ते दि.२८/०२/२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्यास खालील अटींच्या अधिन राहून मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदतवाढ - २०२२/१८३/प्र.क्र.७९/मोप्र-२
-------------------------------------------------------------------------------------
| कार्यालयाचे नाव | नियत अस्थायी आस्थापना | रूपांतरीत अस्थायी आस्थापना |
| कार्यकारी अभियंता, उर्ध्व पैनगंगा प्रकल्प (भू-विकास) विभाग, नांदेड | ३४ पदे | ०२ पदे |
| उप विभागीय अभियंता, उर्ध्व पैनगंगा प्रकल्प (भू.वि.) उप विभाग क्र. १, नांदेड | १८ पदे |  |
| उप विभागीय अभियंता, उर्ध्व पैनगंगा प्रकल्प  |  (भू.वि) उप विभाग क्र.,३ नांदेड | १८ पदे |  |
| उप विभागीय अभियंता, पूर्णा आधुनिकीकरण उपविभाग क्र.३, हट्टा कम्प तुप्पा | १८ पदे |  |
| एकुण | ८८ पदे | ०२ पदे |
-------------------------------------------------------------------------------------
१) उपरोक्त सर्व पदे विभागाने प्रस्तावित केलेल्या कालावधीत कार्यरत असतील.
२) ही पदे आकृतीबंधानुसार मंजूर असतील व मंजूर आकृती बंधाच्या मर्यादेत असतील, सहा महिन्यापेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नसतील, तसेच पदे व्यपगत झालेली नसतील.
३) रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदे, त्या पदावर कर्मचारी कार्यरत असेपर्यंत चालू राहतील.
४) या सर्व पदांच्या पुढील मुदतवाढीचा प्रस्ताव विनाविलंब सादर करावेत.
५) पुढील प्रस्ताव विहित प्रपत्रात प्रमाणपत्रासह त्या त्या कालावधीच्या दिनांकासहीत सादर करण्यात यावेत.
२. सदर पदांच्या वेतनासाठी लागणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकावा व त्याखालील मंजूर झालेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
उर्ध्व पैनगंगा प्रकल्प (भूवि) विभाग, नांदेड अंतर्गतच्या पुर्णा आधुनिकीकरण उपविभाग क्र. ३ हट्टा कॅम्प तुप्पा वसाहत या कार्यालयासाठी होणारा खर्च : मागणी क्रमांक आय - ३, मुख्य लेखाशिर्ष २७०१, मोठे व मध्यम पाटबंधारे, (००१) संचालन व प्रशासन, (०६) लाभक्षेत्र विकास आस्थापना, (०६) (०४) अधीक्षक अभियंता, नांदेड पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, नांदेड (अनिवार्य ) (२७०१ बी १९१ )
इतर कार्यालयासाठी होणारा खर्च : मागणी क्र. आय-३ मुख्य लेखाशिर्ष, २७०५ लाभक्षेत्र विकास, (००१) संचालन व प्रशासन, (४३९) अधीक्षक अभियंता, नांदेड पाटबंधारे मंडळ, नांदेड, (००) (०२) भुविकास कामे आस्थापना (अनिवार्य) (२७०५३६७६).
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मुदतवाढ - २०२२/१८३/प्र.क्र.७९/मोप्र-२
३. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक: पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.१८/०८/२०२२ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6