# Page 1
वैज्ञानिक अधिकारी, गट-ब संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२२ ची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: ज्येष्ठता-२०२२/प्र.क्र.०१/२०२२/आ (वर्ग-२)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- १८ जानेवारी, २०२२
वाचा:- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/कार्या-१२, दिनांक १३.०७.२०२१.
२) जलसंपदा विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक ज्येष्ठता-२०१७/प्र.क्र.९१/१७/आ(वर्ग-२) दिनांक ०२.०५.२०१७
-: परिपत्रक :
जलसंपदा विभागातील वैज्ञानिक अधिकारी, गट-ब या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१७ ची अंतिम ज्येष्ठतासूची संदर्भ क्र. २ येथील शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
आता, या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२२ ची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची संदर्भ क्र.१ येथील शासन परिपत्रकान्वये देण्यात आलेल्या सुचनांनुसार महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेच्या अधीन राहून सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट- अ अन्वये प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. सदरहू तात्पुरती ज्येष्ठतासूची तयार करताना मुख्यत्वेकरून महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदींचा अवलंब करण्यात आला आहे.
३. सदर अंतिम ज्येष्ठतासूची ही मा. सर्वोच्च न्यायालयामध्ये दाखल व प्रलंबित विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०१७ मध्ये होणाऱ्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
४. संबंधित सर्व कार्यालय प्रमुखांना विनंती करण्यात येते की, सदर ज्येष्ठतासूची सर्व वैज्ञानिक अधिकारी ( रजेवर / प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या अधिकाऱ्यांसह) यांच्या निदर्शनास आणावी. तसेच, या ज्येष्ठतासूचीमध्ये काही वास्तविक चुका / त्रुटी आढळल्यास त्या, हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून पंधरा दिवसांच्या आत लेखी स्वरुपात विहीत मार्गाने शासनाच्या निदर्शनास न आणल्यास त्याबाबत आपले काही आक्षेप नाहीत, असे समजून वैज्ञानिक अधिकारी संवर्गाची उक्त तात्पुरती ज्येष्ठतासूची अंतिम करण्यात येईल.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२०२२/प्र.क्र.०१/२०२२/आ (वर्ग-२)
# Page 3