# Page 1
श्री. मनोज भालचंद्र मुडे, सहायक अभियंता श्रेणी-२ यांचे उपविभागीय अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाच्या सन २०२१-२२ च्या निवडसूचीतून नाव वगळण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन,
जलसंपदा विभाग,
शासन आदेश क्रमांक : एसएलएस २०२१/(२३१/२०२१)/आ (वर्ग-२)
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०४/०५/२०२२
शासन आदेश : उप विभागीय अभियंता (स्था) संवर्गाच्या सन २०२१-२२ निवडसुचीसाठी क्षेत्रिय कार्यालयाकडून माहिती मागविण्यात आली होती. सदर माहितीत श्री. मनोज भालचंद्र मुडे, स.अ.श्रेणी-२ यांनी दि.२०/१२/२०२१ च्या अर्जान्वये कौटुंबिक तसेच वैदयकिय कारणास्तव पदोन्नतीची अतिरिक्त जबाबदारी घेऊ इच्छित नसल्याबाबत कळविलेले आहे. यास्तव श्री. मनोज भालचंद्र मुडे यांचे उप विभागीय अभियंता (स्था) संवर्गाच्या सन २०२१-२२ च्या निवडसुचीत व पुढील दोन वर्षाच्या निवडसुचीत विचार करण्यात येणार नाही.
तसेच, त्यापुढील कार्यवाही ही सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन निर्णय, क्रमांक एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.३०३/का-१२, दिनांक १२.०९.२०१६ मध्ये नमूद तरतुदी विचारात घेऊन करण्यात येईल.