# Page 1
C-DAC मार्फ़त Push व Pull SMS सेवा घेण्यासाठी येणा-या रु.९.६६ लक्ष इतक्या खर्चास प्रशासकीय मंजुरी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: ईप्रशा २०२२/(३१/२०२२)/लपा
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०४/०२/२०२२
विषय :- C-DAC मार्फ़त Push व Pull SMS सेवा घेण्यासाठी येणा-या रु.९.६६ लक्ष इतक्या खर्चास प्रशासकीय मंजुरी देणेबाबत.
संदर्भ :- १) शासन निर्णय - क्र. ई-प्रशासन २०१३/(२७/१३)/लपा-१, दि.१२/०३/२०१३.
२) शासनाने पत्र क्र. संकीर्ण २०१५/(२३१/१५)/लपा-१, दि.१२/१०/२०१५.
३) शासन निर्णय क्र. ई-प्रशासन २०१७/२६१/प्र.क्र.९०/निवसं-३, दि.०८/१२/२०१७.
४) अधीक्षक अभियंता, ई-प्रशासन मंडळ, पुणे, यांचे पत्र क्र. ईप्रमं./C-DAC sms service/१०६२/सन-२०२१, दि. २५/०८/२०२१
प्रस्तावना : C-DAC या केंद्र शासनाच्या अंगीकृत संस्थेमार्फ़त जलसंपदा विभागासाठी Push व Pull SMS सेवा घेण्यात आली आहे. क्षेत्रीय कार्यालयांकडुन प्रवाह प्रणालीतील पाणीसाठा (storage) दररोज C-DAC Gateway द्वारे अद्यावत केला जातो. तसेच E-Times (WALMI+META+RTC), NI- Billing, E-Service book, E-bill, QC & MT, MDM अंतर्गत चालणा-या कामकाजाकरीता C-DAC Gateway चे Push SMS सेवेचा वापर करण्यात येतो. तसेच META नाशिक कार्यालयामार्फ़त विविध प्रशिक्षणार्थींना SMS पाठविण्यासाठी या Gateway चा उपयोग करण्यात येतो.
संदर्भिय शासन निर्णय क्र.-३ अन्वये सन २०१८-१९, २०१९-२० व २०२०-२१ या तीन वर्षांकरीता C-DAC Push व Pull SMS सेवा घेण्यासाठी रु.३,५३,६९४/- रक्कम लेखाशिर्ष ३४५१-२७१९ अंतर्गत ०१७ (संगणक खर्च) या शिर्षाखाली खर्च करण्यास प्रशासकीय मंजुरी देण्यात आली होती. सदर मान्यता ही प्रत्येक वर्षासाठी स्वतंत्रपणे देण्यात आली असल्याने C-DAC SMS सेवा पुढे अखंडित ठेवण्याच्या दृष्टीने त्यासाठी पुढील ५ वर्षांकरीता खर्च रु.९.६६ लक्ष किंमतीच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार प्रशासकीय मान्यता देण्याचा निर्णय खालीलप्रमाणे घेतला आहे.
शासन निर्णय : C-DAC या केंद्र शासनाच्या अंगीकृत संस्थेमार्फ़त जलसंपदा विभागासाठी Push व Pull SMS सेवा घेण्यात आली आहे. यासाठी प्रति SMS रु.०.०२३१/sms इतका खर्च येणार असुन वार्षिक कमाल वापर क्षमतेवर आधारित पुढील पाच वर्षांसाठी येणारा खर्च रु.९.६६ लक्ष इतका आहे.
संदर्भ क्र.-१ व २ नुसार रु.१० लक्ष पर्यंतच्या ई-प्रशासन प्रकल्पांना प्रशासकीय मान्यता देण्याचे अधिकार जलसंपदा विभागास आहेत. त्या अनुषंगाने C-DAC कडून SMS सेवा घेण्यासाठी रु.९.६६ लक्ष किंमतीस प्रशासकीय मंजुरी देण्यात येत आहे.
या प्रित्यर्थ होणारा खर्च ३४५१ सचिवालयीन आर्थिक सेवा ०९०-सचिवालय (०१) जलसंपदा विभाग आस्थापना (०१) (०३) ई-गर्व्हनन्स प्रकल्प-१७ संगणक खर्च योजनांतर्गत (३४५१-२७१९) या शिर्षांतर्गत करण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: ईप्रशा २०२२/(३१/२०२२)/लपा