# Page 1
जलसंपदा विभागातील स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक संवर्गातील कर्मचाऱ्यांची दि.१.१.२०१६ ते दि.३१.१२.२०१६ या कालावधीत नियुक्त झालेल्या कर्मचारी यांची दि.०१.०१.२०१७ रोजीची अंतरीम ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : ज्येष्ठता-१४१९/प्र.क्र.१५७/२०१९/आ.(तांत्रिक),
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २५ एप्रिल, २०२२.
वाचा : १) शासन परिपत्रक, समक्रमांक, दि.०६ डिसेंबर, २०१९.
२) शासन अधिसूचना, सा.प्र.वि., दि. २१ जून, २०२१.
शासन परिपत्रक :
जलसंपदा विभागातील दि.०१.०१.२०१६ ते दि.३१.१२.२०१६ या कालावधीत नियुक्ती दिलेल्या स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायकांची दि.०१.०१.२०१७ रोजीची तात्पुरती अतिरिक्त ज्येष्ठतासूची दि. ०६ डिसेंबर, २०१९ रोजीच्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
२. शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, दि.२१ जून, २०२१ नुसार सदर ज्येष्ठतासूची अद्ययावत करण्यात आली असून सोबतच्या परिशिष्टाप्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. सर्व परिमंडळ अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते की, ही अंतरीम ज्येष्ठतासूची सर्व स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायकांच्या निदर्शनास आणावी.
४. सदर अंतरीम ज्येष्ठतासूचीमध्ये काही चुका, त्रुटी आढळून आल्यास किंवा काही आक्षेप असल्यास त्याबाबत हे परिपत्रक प्रसिध्द झाल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत शासनाकडे योग्य मार्गाने तसेच आवश्यक त्या कागदपत्रांच्या साक्षांकीत प्रतीसह विहित मार्गान व विहित वेळेत लेखी स्वरुपात कळवावे. विहित मार्गाने व विहित वेळेत प्राप्त न झालेल्या आक्षेप विचारात घेण्यात येणार नाहीत, याची कृपया नोंद घ्यावी.
# Page 2