# Page 1
जलसंपदा विभागाच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील सर्व गट-अ आणि गट-ब (राजपत्रित) संवर्गातील अधिकाऱ्यांचे कार्यमूल्यमापन अहवाल महापार प्रणालीत ऑनलाईन पध्दतीने नोंदविण्याकरीता Organaisation Unit निहाय प्राथमिक परिरक्षक, अतिरिक्त परिरक्षक व पार व्यवस्थापक यांची नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः गोपअ-२०२२/प्र.क्र.१३/गोपनीय कार्यासन
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २८ एप्रिल, २०२२
वाचा - १) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. सीएफआर-१२१७/प्र.क्र.१३१/१३, दि.१५.१२.२०१७ २) शासन परिपत्रक, जलसंपदा विभाग, क्र. गोपअ-२०१७/प्र.क्र.११०/१७/गो.का., दि.०६.०२.२०१८ ३) शासन पत्र, जलसंपदा विभाग क्र.गोपअ-२०१७/प्र.क्र.११०/१७/गो.का., दि.१४.०३.२०१८ व दि.१९.०३.२०१८ ४) शासन परिपत्रक, जलसंपदा विभाग, क्र.गोपअ-२०१७/प्र.क्र.११०/ १७/गो.का., दि.१०.०४.२०१८
शासन परिपत्रक : महापार (mahaPAR) या ऑनलाईन कार्यमूल्यमापन अहवाल नोंदविण्यांच्या प्रणालीत
सन २०१७–१८ पासून सर्व गट-अ आणि गट-ब (राजपत्रित) संवर्गातील अधिकाऱ्यांचे
कार्यमूल्यमापन अहवाल ऑनलाईन पध्दतीने नोंदविण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे. या
अनुषंगाने संदर्भ क्रमांक ४ येथे नमूद शासन परिपत्रकान्वये जलसंपदा विभागाच्या
अधिपत्याखालील कार्यालयाकरीता प्राथमिक परिरक्षक (Primary Custodian) व Organisation
Uniit (OU) निश्चित करण्यात आले होते. सदर प्राथमिक परिरक्षक यांनी प्रत्येक Organisation
Uniit (OU) मधील गट-अ आणि गट-ब (राजपत्रित) संवर्गातील अधिकाऱ्यांचे कार्यमूल्यमापन
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः गोपअ-२०२२/प्र.क्र.१३/गोपनीय कार्यासन
अहवाल तयार करण्यासाठी अतिरिक्त परिरक्षक (Altermate Custodian) यांची नियुक्ती
करण्याबाबतही शासन परिपत्रकात नमूद करण्यात आले होते. परंतु जलसंपदा विभागांतर्गत
क्षेत्रीय कार्यालयातील अधिकाऱ्यांची संख्या जास्त असल्याने सदर परिपत्रकानुसार केलेल्या
नियुक्तीमुळे महापार प्रणालीवर प्रत्यक्ष काम करताना अडचणी उद्भवत असल्याचे निदर्शनास
आले आहे. यास्तव दि.१०.०४.२०१८ च्या परिपत्रकासोबत चे परिशिष्ट अधिक्रमित करण्यात येत
असून सुधारित परिशिष्ट या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट -“अ” प्रमाणे राहील.
२. सामान्य प्रशासन विभाग व NIC Unit यांना गट-अ व गट-ब (राजपत्रित) संवर्गातील
अधिकाऱ्यांची आवश्यक माहिती प्राप्त करुन देणेसाठी तसेच महापार प्रणालीमध्ये ऑनलाईन
कार्यमूल्यमापन अहवाल नोंदविण्याच्या कामाचे व्यवस्थापन व नियंत्रण, क्षेत्रिय स्तरापासून ते
शासन स्तरापर्यंत सुरळीत कार्यान्वित करण्यासाठी वेगवेगळया स्तरावर समन्वय व नियंत्रण
अधिकारी यांची नियुक्ती करण्यात आली आहे. त्यानुसार जलसंपदा विभागांतर्गत विविध
कार्यालयात क्षेत्रीय स्तरावर प्राथमिक परिरक्षक, अतिरिक्त परिरक्षक व पार व्यवस्थापक यांची
सोबतच्या परिशिष्ट- अ नुसार नियुक्ती करण्यात येत आहे.
३. मुख्य अभियंता हे प्राथमिक परिरक्षक (Primary Custodian) म्हणून कार्य करतील, तर
मुख्य अभियंता कार्यालयातील सहायक मुख्य अभियंता हे अतिरिक्त परिरक्षक (Alternative
Custodian) तसेच अधीक्षक अभियंता कार्यालयातील उप / सहायक अधीक्षक अभियंता हे
अतिरिक्त परिरक्षक (Alternative Custodian व वर्ग-३ चे कर्मचारी हे पार व्यवस्थापक (Par
Manager) म्हणून कार्य करतील. .
४. Organisation unit असलेल्या कार्यालयाने त्यांच्या कार्यालयात नियुक्त केलेल्या
प्राथमिक परिरक्षक, अतिरिक्त परिक्षक, पार व्यवस्थापन यांचे रोल निश्चित करण्यासाठी
संबंधितांची नावे Support-mahapar@nic.in या ईमेल आयडीवर तसेच शासनास देखील
स्वतंत्रपणे कळवावी. सदर रोल निश्चित झाल्यानंतर संबंधित अधिकारी / कर्मचारी mahaPAR
प्रणालीवर कार्यवाही करतील.
पृष्ठ १४ पैकी २
# Page 3
शासन परिपत्रक क्रमांकः गोपअ-२०२२/प्र.क्र.१३/गोपनीय कार्यासन
५. महापार प्रणालीमध्ये विविध स्तरावर कार्य करणाऱ्या अधिकाऱ्यांची कर्तव्ये व जबाबदाऱ्या
सामान्य प्रशासन विभागाच्या उपरोक्त संदर्भ क्र. १ च्या शासन परिपत्रकातील परिशिष्ट-फ मध्ये
दर्शविल्याप्रमाणे असतील. त्याचे काटेकोरपणे पालन करावे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14