# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्रमांक :- ठेवियो १०.२१/प्र.क्र.९६/अर्थ-१ जलसंपदा विभाग, Email – vidya.deshpande@nic.in मादाम कामा मार्ग, Ph. No. ०२२-२२७९३४४७ हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २५.०२.२०२२ शुध्दिपत्रक : विषय :- दिवंगत कर्मचाऱ्यांच्या वारसांना ठेव संलग्न विमा योजनेअंतर्गत अनुज्ञेय असलेली रक्कम अदा करणेबाबत.
संदर्भ :- १.शासन ज्ञापन समक्रमांक, दि. २७ जानेवारी २०२२.
२. अधिक्षक अभियंता महाराष्ट्र अभियांत्रिकी संशोधन संस्था नाशिक यांचे पत्र क्र.
मअसंसं/आ-६/२२९/२०२२ दिनांक ३.२.२०२२
संदर्भाधिन ज्ञापना सोबतच्या विवरणपत्रातील मयत कर्मचारी कै. ज्ञानेश्वर तुकाराम तांदळे यांचे वारसदार पत्नी श्रीमती मंजूळा ज्ञानेश्वर तांदळे यांना ठेव संलग्न विमा योजनेअंतर्गत लाभ मंजूर करण्यात आले होते तथापि आदेश निर्गमित झाल्यानंतर श्रीमती तांदळे या देखील मयत झाल्याचे संदर्भाधिन क्र. २ येथील पत्राने कळविले असल्याने संदर्भाधिन क्र.१ येथील आदेशात खालीलप्रमाणे दुरुस्ती करण्यात येत आहे. :
अ.क्र.२० (२) रकाना क्र. ७ येथील श्रीमती मंजुळा ज्ञानेश्वर तांदळे, पत्नी हे नाव वगळण्यात येत असून त्याऐवजी श्री.सन्नी ज्ञानेश्वर तांदळे, मुलगा या नावाचा समावेश करण्यात येत आहे.