# Page 1
जलसंपदा विभागाच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील सर्व गट-अ आणि गट-ब (राजपत्रित) संवर्गातील अधिकाऱ्यांचे कार्यमूल्यमापन अहवाल महापार प्रणालीत ऑनलाईन पध्दतीने नोंदविण्याकरीता Organaisation Unit निहाय प्राथमिक परिरक्षक, अतिरिक्त परिरक्षक व पार व्यवस्थापक यांची नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः गोपअ-२०२२/प्र.क्र.१३/गोपनीय कार्यासन मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०२.०९.२०२२
वाचा - १) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. सीएफआर-१२१७/प्र.क्र.१३१/१३, दि.१५.१२.२०१७ २) शासन परिपत्रक, जलसंपदा विभाग, क्र. गोपअ-२०१७/प्र.क्र.११०/१७/गो.का..
दि.०६.०२.२०१८ ३) शासन पत्र, जलसंपदा विभाग क्र.गोपअ-२०१७/प्र.क्र.११०/१७/गो.का., दि. १४.०३.२०१८ व दि. १९.०३.२०१८ ४) शासन परिपत्रक, जलसंपदा विभाग, क्र.गोपअ-२०१७/प्र.क्र.११०/ १७/गो.का., दि.१०.०४.२०१८ ५) शासन परिपत्रक, जलसंपदा विभाग, क्र.गोपअ-२०२२/प्र.क्र.१३/गोपनीय कार्यासन, दि.२८.०४.२०२२
शासन परिपत्रक : महापार प्रणालीमध्ये ऑनलाईन कार्यमूल्यमापन अहवाल नोंदविण्याच्या कामाचे
व्यवस्थापन व नियंत्रण, क्षेत्रिय स्तरापासून ते शासन स्तरापर्यंत सुरळीत कार्यान्वित
करण्यासाठी वेगवेगळया स्तरावर समन्वय व नियंत्रण अधिकारी यांची नियुक्ती करण्यात
आली आहे. त्यानुसार जलसंपदा विभागांतर्गत विविध कार्यालयात क्षेत्रीय स्तरावर
प्राथमिक परिरक्षक, अतिरिक्त परिरक्षक व पार व्यवस्थापक यांची शासन परिपत्रक,
दिनांक २८.०४.२०२२ नुसार नियुक्ती करण्यात आली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शासन परिपत्रक्र.गोपअ-२०२१/प्र.क्र.१३/२०२२/गोपनीय कार्यासन
३. शासन परिपत्रक, दिनांक २८.०४.२०२२ नुसार केलेल्या नियुक्तीमुळे काही
कार्यालयांना काम करण्यास अडचणी येत आहेत. तसेच काही कार्यालयांच्या नावात
पुनर्रचनेमुळे बदल करण्यात आला आहे. त्यामुळे शासन परिपत्रक, क्र.गोपअ
२०२२/प्र.क्र.१३/गोपनीय कार्यासन, दिनांक २८.०४.२०२२ सोबतच्या परिशिष्ट- १ मधील
अ.क्र.६, १५, १६, १९, २० व २१ मध्ये सुधारणा करण्यात आली असून ते यासोबतच्या
परिशिष्ट-२ नुसार वाचावे.
४. जलसंपदा विभागांतर्गत क्षेत्रीय कार्यालयांना महापार प्रणालीमध्ये प्रत्यक्ष काम
करण्याकरीता मुख्य अभियंता हे प्राथमिक परिरक्षक (Primary Custodian) म्हणून कार्य
करतील. जर मुख्य अभियंता पद रिक्त असल्यास सदर कार्यालयातील वर्ग-१ चे
अधिकारी प्राथमिक परिरक्षक म्हणून काम पाहतील. सहायक मुख्य अभियंता/ उप
सहायक अधीक्षक अभियंता हे अतिरिक्त परिरक्षक (Alternative Custodian) म्हणून काम
पाहतील. सहायक मुख्य अभियंता / उप-सहायक अधीक्षक अभियंता हे पद रिक्त
असल्यास सदर कार्यालयातील वर्ग-२ (राजपत्रित) अधिकारी अतिरिक्त परिरक्षक म्हणून
काम पाहतील. व वर्ग-३ चे कर्मचारी हे पार व्यवस्थापक (Par Manager) म्हणून कार्य
करतील.
४. Organisation unit असलेल्या कार्यालयाने त्यांच्या कार्यालयात नियुक्त केलेल्या
प्राथमिक परिरक्षक, अतिरिक्त परिक्षक, पार व्यवस्थापन यांचे रोल निश्चित करण्यासाठी
संबंधितांची नावे Support-mahapar@nic.in या ईमेल आयडीवर तसेच शासनास देखील
स्वतंत्रपणे कळवावी. सदर रोल निश्चित झाल्यानंतर संबंधित अधिकारी / कर्मचारी
mahaPAR प्रणालीवर कार्यवाही करतील.
५. महापार प्रणालीमध्ये विविध स्तरावर कार्य करणाऱ्या अधिकाऱ्यांची कर्तव्ये व
जबाबदाऱ्या सामान्य प्रशासन विभागाच्या उपरोक्त संदर्भ क्र. १ च्या शासन परिपत्रकातील
परिशिष्ट-फ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे असतील. त्याचे काटेकोरपणे पालन करावे.
पृष्ठ ७ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः शासन परिपत्रक्र.गोपअ-२०२१/प्र.क्र.१३/२०२२/गोपनीय कार्यासन
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7