# Page 1
जलसंपदा विभागांतर्गत सिंचन
व्यवस्थापनाविषयक प्रमाणपत्र
अभ्यासक्रम राबविणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्र. संकिर्ण-२०२१/प्र.क्र.१६१/२१/लाक्षेवि (आस्था) मंत्रालय, मुंबई - ४००३२.
दिनांक : १०/०१/२०२२
वाचा :- शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-२०२१/प्र.क्र. १६१/२१/लाक्षेवि (आस्था), दि.०३.१२.२०२१
प्रस्तावना
जलसंपदा विभागांतर्गत सिंचन व्यवस्थापनाविषयक प्रमाणपत्र अभ्यासक्रम राबविणेबाबत संदर्भाधिन शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आलेला आहे. सदर शासन निर्णयात काही सुधारणा करणे आवश्यक असल्याचे शासनाच्या निदर्शनास आणून देण्यात आले आहे. त्यानुषंगाने अधिक स्पष्टता आणण्याच्या हेतुने खालील प्रमाणे शुद्धीपत्रक पारित करण्यात येत आहे.
शासन शुद्धीपत्रक:
संदर्भाधिन शासन निर्णयामध्ये परिच्छेद ३.४ नव्याने अंतर्भूत करण्यात येत आहे.
३.४ अभ्यासक्रमाअंती घेण्यात येणाऱ्या परिक्षेत अनुत्तीर्ण राहिलेल्या विद्यार्थ्यांना पुन्हा परिक्षा द्यावयाची असल्यास त्याकरीता त्यांनी संपूर्ण परिक्षा शुल्क स्वत: भरणे आवश्यक राहील.
तसेच परिच्छेद ४ (I) खालील प्रमाणे सुधारीत करण्यात येत आहे.
४ (I) (अ) सदर प्रमाणपत्र अभ्यासक्रमांतर्गत विषयसुची मेटाने महासंचालक, मेरी, नाशिक यांच्या मान्यते नुसार तयार करावी.
४ (I) (ब) वरील प्रमाणे तयार केलेल्या अभ्यासक्रम विषयसुचीत कालांतराने बदल करावयाचे असल्यास अथवा प्रमाणपत्र अभ्यासक्रमाचा कालावधी, विद्यार्थ्यांची पात्रता अथवा परीक्षेच्या स्वरुपात बदल करावयाचे असल्यास, त्याबाबत कार्यवाही सुध्दा मेटा ने महासंचालक, मेरी, नाशिक यांच्या मान्यतेने व शासनास अवगत ठेऊन करावी.
४ (I) (क) वरील कार्यवाही आवश्यकतेप्रमाणे यांत्रिकी संघटना / सिंचन व्यवस्थापन मंडळातील अधिकारी/ कर्मचारी यांच्या सल्ल्याने व सहकार्याव्दारे मेटा, नाशिक यांनी करावी.
या व्यतिरीक्त इतर सर्व मजकुर मुळ शासन निर्णयाप्रमाणे राहील.
# Page 2
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः संकिर्ण-२०२१/प्र.क्र. १६१/२१/लाक्षेवि (आस्था)