# Page 1
मुळा मोठा प्रकल्प ता. राहुरी जि. अहमदनगर अंतर्गत अहमदनगर मुळा धरण माथा रस्ता सा.क्र. ०/० कि.मी. ते सा.क्र. ३/२५ कि.मी. दुरूस्तीचे कामाचे अंदाजपत्रकास विशेष दुरूस्ती अंतर्गत प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र-२०२१/ (प्र.क्र.३३७/२०२१)/ सिंव्य (कामे)
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: ३० मार्च, २०२२
वाचा: १. कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, औरंगाबाद यांचे पत्र.जा.क्र.गोमपाविम-/सिंचन-१/धा-२३४/२०२१ / ९२३५ दि. १२/११/२०२१.
२. शासन निर्णय - २०१७/(५६६/१७)/सिंव्य (कामे), दि.३१/०८/२०१८.
३. शासन निर्णय – २०१८/(५५१/१७)/सिंव्य(कामे), दि.२७/११/२०१८.
४. शासन निर्णय – २०१३/(७८५/१३)/सिंव्य(कामे), दि.१/८/२०१९.
५. शासन परिपत्रक- प्रमा २०१३/(७८५/१३)/सिंव्य (कामे), दि.१६/९/२०२१.
६. शासन परिपत्रक क्र. प्रमा-२०१३/(७८५/१३)/सिंव्य(कामे) दि १/१/२०१५.
प्रस्तावना: मुळा नदीवर मौजे बारागांव नांदूर येथे सन १९७२ मध्ये मुळा धरण बांधुन पूर्ण झाले आहे. मुळा धरणाच्या भिंतीवर देखभाल दुरूस्ती व पहाणीसाठी ६ मी रुंदीचा व ३ कि.मी. लांबीचा रस्ता असून सदर रस्ता २५० मी डाव्या तिरावरून मुख्य रस्त्यास जोडण्यासाठी लागतो. सदर रस्त्याची एकूण लांबी सुमारे ३.२५० कि मी इतकी असून रस्त्यावर मोठे मोठे खडडे पडून रस्ता वाहतूकीस अंत्यत खराब झालेला असून वाहतूकीस योग्य नाही.
मुळा धरण परिसर व वर्ग पर्यटन क्षेत्र घेषित करण्यात आलेले आहे. सदर रस्त्यावर पुनर्वसित गावठाणातील लोकांची तसेच पर्यटकांची नेहमी वर्दळ असते. रस्ता खराब असल्याले पुनर्वसित गांवठाणातील रहिवाशी नेहमी लोकप्रतिनिधीकडे तक्रार करून रस्ता दुरूस्तीची मागणी करतात. सदर रस्त्याचे काम यापूर्वी सन २०१०-११ मध्ये पूर्ण करण्यात आले होते. त्यामूळे पूरनियंत्रण / आपत्कालीन परिस्थिती यावेळी धरण माथा रस्त्याचा वापर महत्वाचा असल्याने मुळा मोठा प्रकल्प ता. राहुरी जि. अहमदनगर अंतर्गत अहमदनगर मुळा धरण माथा रस्ता सा.क्र. ०/० कि.मी. ते सा.क्र. ३ / २५ कि.मी. दुरुस्तीचे कामाचे अंदाजपत्रकास विशेष दुरूस्ती अंतर्गत प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्याप्रमाणे शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय:
गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, औरंगाबाद अंतर्गत अंतर्गत मुळा मोठा प्रकल्प ता. राहुरी जि. अहमदनगर अंतर्गत अहमदनगर मुळा धरण माथा रस्ता सा.क्र. ०/० कि.मी. ते सा.क्र.३/२५ कि.मी. दुरूस्तीचे कामाचे अंदाजपत्रकास या योजनेच्या विशेष दुरुस्तीच्या रू. १,९८,४७,४३८/- (रू. एक कोटी अठठयानऊ लक्ष सत्तेचाळीस हजार चारशे अडतीस फक्त) एवढया खर्चाच्या प्रस्तावास खालील अटींच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
१) तांत्रिक मान्यता,निविदा प्रक्रिया, कामाचे नियोजन व पूर्णत्व, प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत खर्च करणे इ. बाबींसाठी प्रचलित शासन निर्णय/परिपत्रके यांचे पालन करणे बंधनकारक राहिल.
२) प्रस्तावित कामांमुळे होणाऱ्या खोदकाम तोडफोड याव्दारे उपलब्ध होणारे बांधकाम साहित्याचा पूर्ण वापर करुन बचत साधावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाप्र-२०२१/ (प्र.क्र.३३७/२०२१)/ सिंव्य (कामे)
३) सदर अंदाजपत्रकातील कामांसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ सर्वसाधारणपणे मंजूर प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च करता येणार नाही.
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च, ८० सर्वसाधारण १९०- सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका विशेष दुरुस्ती / विस्तार व सुधारणा कार्यक्रमा अंतर्गत भाग भांडवली अनुदान (१२) (०४) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (उर्वरीत महाराष्ट्र) (कार्यक्रम) (४७०१ जे १९४) (योजनांतर्गत) ५४ गुंतवणुका या लेखाशिर्षा खाली टाकुन मंजुर अनुदानातुन भागवावा.
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता सिंव्य (कामे) कार्यासनाच्या नोंदवही मध्ये क्र.
५६ सन २०२१-२०२२ मध्ये नोंदविण्यात आलेली आहे.
# Page 3