# Page 1
लेंडी लघु पाटबंधारे योजना, ता.
जव्हार, जि. पालघर, रु.१८७.०४ कोटी किंमतीस व्दितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्र. लपायो-२०१७/(प्र. क्र.२९५/२०१७) / खारभूमी
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०१ सप्टेंबर, २०२२
पहावे : १) जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र. लपायो २०१३/(४४/२०१३)/खारभूमी, दिनांक ४/०२/२०१५.
२) कार्यकारी संचालक, कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, ठाणे यांचे पत्र क्र. कोंपाविम/तां.५/ लेंडी/३२२३ /सन २०१६, दिनांक ०७/१०/२०१७.
प्रस्तावना:
लेंडी लघु पाटबंधारे योजनेअंतर्गत मौजे हिरडपाडा, ता. जव्हार, जि. पालघर येथे लेंडी नदीवर १४.१२
दलघमी क्षमतेचे मातीचे धरण बांधणे प्रस्तावित आहे. हा प्रकल्प कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळातर्गत "उर्वरित
महाराष्ट्र " या प्रदेशामध्ये आहे. या प्रकल्पाद्वारे जव्हार तालुक्यातील पाच गावातील एकूण ५५० हे. आदिवासी क्षेत्रास
सिंचनाचा लाभ देणे नियोजित आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| सदर योजनेस शासन निर्णय क्र. लपायो/२०१३/(४४/२०१३) खारभूमी, मंत्रालय, मुंबई ३२, |
| दि. ०४/०२/२०१५ अन्वये सन २००८-०९ च्या दरसूची नुसार रु. ७५.९० कोटी रकमेस प्रथम सुधारित प्रशासकिय |
| मान्यता प्रदान करणेत आली आहे. सदर प्रकल्पाच्या सन २०१६-१७ च्या दरसुचीवर आधारीत रु. १८७.०४ कोटी |
| किंमतीच्या व्दितिय सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रस्तावाबाबत, राज्य तांत्रिक सल्लागार समिती.-२ (SLTAC-II) च्या |
| दि. २१/०७/२०१७ रोजी झालेल्या १२ व्या बैठकीत छाननी अहवालातील १ ते २७ मुद्दे विचारात घेणेच्या अधीन राहून, |
| शिफारस करण्यात आली आहे. |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
तसेच दि. दिनांक १२/०७/२०२१ रोजी संपन्न झालेल्या व्यय अग्रक्रम समितीच्या बैठकीमध्ये सदर प्रस्ताव
माननीय मंत्रिमंडळाच्या मान्यतेसाठी सादर करण्यात यावा अशी शिफारस केली आहे. त्यानुसार एकूण रु. १८७.०४
कोटी (दरसूची २०१६-१७) इतक्या किंमतीचा द्वितीय सुधारित प्रशासकीय मान्यतेचा प्रस्ताव मा. मंत्रीमंडळाच्या
मान्यतेच्या विचारार्थ सादर केला होता.
मा. मंत्रीमंडळाने बांधकामाची सद्य:स्थिती, दरसूचीतल बदल, नवीन भूसंपादन कायदा, भूसंपादन खर्चात
झालेली वाढ, संकल्पचित्रातील फेरबदल, गौण खनिज शुल्काच्या दरात झालेली सुधारणा इत्यादि किंमतवाढीची
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः लपायो -२०१७/(प्र.क्र.२९५/२०१७)/खारभूमी
कारणमिमांसा यांचा सखोल परामर्श घेऊन लेंडी ल. पा. योजना, ता. जव्हार, जि. पालघर या प्रकल्पास जलसंपदा
विभाग दरसूची २०१६-१७ वर आधारित रु. १८७.०४ कोटी किंमतीस द्वितीय सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याचा
निर्णय खालीलप्रमाणे घेतला आहे.
शासन निर्णय :
लेंडी ल. पा. योजना, ता. जव्हार, जि. पालघर या प्रकल्पास जलसंपदा विभाग दरसूची २०१६-१७ वर
आधारित रु. १८७.०४ कोटी (अक्षरी रुपये एकशे सत्त्याऐंशी कोटी चार लक्ष फक्त) किंमतीस (प्रत्यक्ष कामासाठी एकूण
रु. १७३.५६ कोटी (अक्षरी रुपये एकशे त्र्याहत्तर कोटी छपन्न लक्ष फक्त) व अनुषंगीक खर्च १३.४८ कोटी (तेरा कोटी
अठ्ठेचाळीस लक्ष फक्त ) खालील अटींच्या अधीन राहून द्वितीय सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत
आहे. प्रकल्पाचा उपशिर्ष निहाय तरतूदींचा गोषवारा परिशिष्ट - "अ" मध्ये सोबत जोडला आहे.
१) सदर प्रकल्पाच्या द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रस्तावामध्ये अंतर्भुत किंमतीस तांत्रिक मान्यता प्राप्त करुन
घ्यावी.
२) “लेंडी लघु पाटबंधारे योजना ता. जव्हार, जि. पालघर” या प्रकल्पाची उर्वरीत सर्व कामे प्रस्तावित केल्याप्रमाणे द्वितीय
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता मिळाल्यानंतर २७ महिन्यांमध्ये व द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता किंमतीच्या
मर्यादेत पूर्ण करण्यात यावीत. यासाठी महामंडळाने उपलब्ध नियतव्ययामधून या प्रकल्पास निधी उपलब्ध करुन
देण्याचे नियोजन करावे.
३) “लेंडी लघु पाटबंधारे योजना, ता. जव्हार, जि. पालघर" प्रकल्पाची द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता म्हणजे
प्रकल्प कार्यान्वित करण्याच्या विविध टप्प्यांवर क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांनी घेतलेल्या विविध निर्णयांस व क्षेत्रीय अनियमितता
झाली असल्यास अशा अनियमिततेस सहमती असल्याचे गृहीत धरता येणार नाही.
४) राज्य स्तरीय तांत्रिक सल्लागार समिती छाननी अहवाल मुद्दा क्र. ५.५ नुसार प्रकल्पास आवश्यक असलेल्या ३.०२२८
हे वन जमीन प्रस्तावास केंद्रिय पर्यावरण व वन मंत्रालयाकडून दिनांक २८ मार्च,२००८ च्या पत्रान्वये दिलेल्या तत्वतः
मान्यतेच्या अटींची पूर्तता ५ वर्षांच्या कालावधीत न झाल्याने सदर तत्वतः मान्यता रद्द करण्यात आली आहे. त्यामुळे
केंद्रिय पर्यावरण व वन मंत्रालयाकडून नव्याने मान्यता घेतल्याखेरीज प्रकल्पाची उर्वरीत कामे व आर्थिक तरतूद
करता येणार नाही.
५) योजनेची अंमलबजावणी करताना प्रचलीत शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे, वित्तीय मर्यादा, विहित निविदा
कार्यपध्दती अनुसरणे याची सर्वस्वी जबाबदारी संबंधीत क्षेत्रिय कार्यालयांची राहील.
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः लपायो -२०१७/(प्र. क्र.२९५/२०१७)/खारभूमी
६) द्वितीय सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याच्या निर्णयामुळे या प्रकल्पाबाबत सुरु असलेल्या अथवा भविष्यात
उद्भवणाऱ्या विभागीय चौकशीच्या कार्यवाहीस कोणतीही बाधा पोहचणार नाही, ती कार्यवाही तशीच चालू ठेवावी.
७) संपूर्ण प्रकल्प हा प्रस्तावित द्वितिय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता किंमतीच्या मर्यादेत पूर्ण करावा.
या प्रकल्पाच्या कामावरील खर्च मागणी मुख्य लेखाशीर्ष "४७०२ लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, ८००-इतर
खर्च (१), सर्वसाधारण लघु पाटबंधारे योजना (१) " या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि तो मंजूर अनुदानातून
भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या (कार्यासन १४३४) अनौपचारिक संदर्भ क्र.१४१२/२०२१, दिनांक
१४/१०/२०२१ अन्वये तसेच वित्त विभागाच्या (कार्यासन व्यय-१२) अनौपचारिक संदर्भ क्र.३७०/२०२१ दिनांक ०१/११/२०२१
अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार तसेच दिनांक ०३/०८/२०२२ रोजी झालेल्या मा. मंत्रीमंडळाच्या बैठकीत झालेल्या निर्णयाच्या
अनुषंगाने निर्गमीत करण्यात येत आहे.
या योजनेस प्रदान करण्यात आलेली द्वितीय सुधारित प्रशासकीय मान्यता लपा कार्यासनाच्या प्रशासकीय मान्यता
नोंदवहीत २३६ या अनुक्रमांकावर नोंदविण्यात आली आहे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6