# Page 1
कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची दि.०१.०१.२०१७ रोजीच्या अंतिम ज्येष्ठतासूची मध्ये सुधारणा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक 5: : ज्येष्ठता-१४२१/(प्र.क्र.१४८/२०२१)/आ (तांत्रिक)
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक :- २८.०७.२०२२.
वाचा :- शासन परिपत्रक, समक्रमांक, दि.१२.०७.२०२१, दि.२१.१०.२०२१, दि.१४.१२.२०२१ व दि.०८.०६.२०२२.
शासन परिपत्रक :
शासन परिपत्रक, दि.१२ जुलै, २०२१ अन्वये कनिष्ठ अभियंता (स्था) संवर्गाची दि.०१.०१.२०१७ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात आली आहे. शासन परिपत्रक, दि.१२ जुले, २०२१ रोजी प्रसिध्द करण्यात आलेल्या तात्पुरत्या ज्येष्ठता सूचीमध्ये क्षेत्रीय कार्यालयांकडून सुधारणा व समावेशनाचे प्राप्त झालेले प्रस्तावानुसार ज्येष्ठतासूचीमध्ये सुधारणा करून शासन परिपत्रक, दि.२१.१०.२०२१ अन्वये, दि.०१.०१.२०१७ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सदर ज्येष्ठतासूचीमध्ये शासन परिपत्रक, दि.१४.१२.२०२१ व दि.८.६.२०२२ अन्वये सुधारणा करण्यात आल्या आहेत.
२. सदर अंतिम ज्येष्ठतासूचीमध्ये काही परिमंडळ कार्यालय तसेच कनिष्ठ अभियंता यांच्याकडून किरकोळ सुधारणांबाबतचे प्रस्ताव प्राप्त झाले आहेत. त्यानुसार ज्येष्ठतासूचीमधील संबंधित कर्मचाऱ्यांच्या सेवातपशीलामध्ये सोबतच्या विवरणपत्र-अ नुसार सुधारणा करण्यात येत आहे.
३. सदर परिपत्रकान्वये सुधारीत केलेली नोंद संबंधितांच्या निदर्शनास आणून देण्याची जबाबदारी संबंधित मंडळ कार्यालयाची राहील, याची नोंद घ्यावी.
# Page 2