# Page 1
बुलढाणा पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, बुलढाणा यांच्या अधिपत्याखालील उपविभाग कार्यालयाची फेररचना करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : आढावा-२०२२/प्र.क्र.३५ / आ ( पुर्नरचना )
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ३० सप्टेंबर, २०२२
वाचा :- १) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. ईआरडब्ल्यू-१०८३/सीआर-६११/८३/ एडीएम-९, दि. ०८ मार्च, १९८४ २) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर यांचे पत्र क्र : ३३७४/विपाविम/ काआ-४/जिगांव/२०२२/धा.क्र.१०६, दि.२९.०४.२०२२.
३) मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, अमरावती यांचे पत्र क्र. १२२४/ आस्था-१/२०२१, दि.२१.०४.२०२२.
४) मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, अमरावती यांचे आदेश क्र.२५१/३/ आआ ८ / २०१९, दि.१४.०८.२०१९.
प्रस्तावना : बुलढाणा पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, बुलढाणा या मंडळांतगर्तच्या जिगांव प्रकल्पामध्ये जून २०२४ पर्यंत प्रथम टप्यात १८२.८९ द.ल.घ.मी. अंशत: पाणीसाठा उपलब्ध करून २७,४३४ हेक्टर सिंचन क्षमता निर्माण करावयाचे नियोजन आहे. सदरची सिंचन क्षमता उपसा सिंचन योजना क्र.१ ते १५ च्या पहिल्या टप्प्यामध्ये निर्माण करणे अपेक्षित आहे. त्याकरिता उपसा सिंचन योजना क्र.१ ते १५ ची कामे व सर्वच योजनांच्या पहिल्या टप्प्यातील लाभक्षेत्रामध्ये बंदिस्त नलिका वितरण प्रणालीची कामे तातडीने पूर्ण करणे गरजेचे आहे. तसेच जिगांव प्रकल्पाच्या पहिल्या टप्प्यात तलांक २३३ मी. पर्यंत पाणीसाठा संचित करण्याकरीता २५ गावांचे पुनर्वसन करणे क्रमप्राप्त आहे.
या सर्व बाबींचे विभागनिहाय नियोजन करुन अंशत: पाणीसाठा संचित करून सिंचन क्षमता निर्माण करण्यासाठी विभागनिहाय बदल करणे आवश्यक आहे.
२. मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, अमरावती यांनी संदर्भ क्र. ३ येथील आदेशान्वये मंडळांतर्गत असलेल्या उपविभागांच्या नावात केलेले बदल विचारात घेऊन उपविभागांच्या सध्याच्या रचनेत बदल करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आढावा-२०२२/प्र.क्र.३५/आ ( पुर्नरचना)
शासन निर्णय -: विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर अंतर्गतच्या मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, अमरावती यांच्या अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता, बुलढाणा पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, बुलढाणा या मंडळांतर्गत असलेल्या उपसा सिंचन योजना बुडीत क्षेत्रातील बाधीत गावठाणाच्या पुनर्वसनाच्या कामाची निकड तसेच प्रशासकीय सोईच्या दृष्टीने विभागांतर्गत असलेले उपविभाग खालील विभागांतर्गत संलग्न करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | उपविभाग | सध्याचा विभाग | बदलानंतरचा विभाग |
| १ | काटेपूर्णा बॅरेज उपविभाग, अकोला. | जिगांव उपसा सिंचन विभाग, खामगांव. | जिगांव प्रकल्प धरण व पुनर्वसन विभाग, शेगाव |
|  | जिगांव पुनर्वसन उपविभाग क्र.१, शेगांव. | जिगांव प्रकल्प धरण व पुनर्वसन विभाग, शेगांव | जिगांव पुनर्वसन विभाग, खामगांव |
| ३ | जिगांव पुनर्वसन उपविभाग क्र. २, शेगांव. | जिगांव प्रकल्प धरण पुनर्वसन विभाग, शेगांव | जिगांव उपसा सिंचन विभाग, खामगांव. |
|  | जिगांव पुनर्वसन उपविभाग क्र.४, शेगांव. | जिगांव पुनर्वसन विभाग, खामगांव | जिगांव प्रकल्प धरण व पुनर्वसन विभाग, शेगांव. |
| ५ | जिगांव पुनर्वसन उपविभाग क्र.५, शेगांव. | जिगांव पुनर्वसन विभाग, खामगांव | जिगांव प्रकल्प धरण व पुनर्वसन विभाग, शेगांव. |
| ६ | लघु पाटबंधारे उपविभाग, खामगांव | लघु पाटबंधारे विभाग, बुलढाणा | जिगांव पुनर्वसन विभाग, खामगांव |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त उपविभागीय कार्यालयाच्या नियंत्रणातील बदलास खालील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे :
१) उपरोक्त उपविभागीय कार्यालयाचे मंडळीय नियंत्रण अधीक्षक अभियंता, बुलढाणा पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, बुलढाणा यांच्याकडे राहील.
२) सदर बदलाच्या अनुषंगाने प्रशासकीय व आस्थापना विषयक खर्चात वाढ होणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी. तसेच सध्याच्या कार्यारत उपविभागातील उपलब्ध साहित्याचाच वापर करण्यात यावा, जेणेकरुन शासनावर कोणताही आर्थिक भार पडणार नाही. तसेच
मुदतवाढीचे प्रस्ताव सादर करताना आवश्यक ते बदल करुन प्रस्ताव शासनास सादर करावेत.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः आढावा-२०२२/प्र.क्र.३५/आ(पुर्नरचना)
३) उपरोक्त विभाग व उपविभागीय कार्यालयांच्या मंजूर आकृतीबंधाच्या एकूण पदसंख्येत कोणताही बदल होणार नाही, याबाबत प्रदेश/मंडळ कार्यालयाने दक्षता घ्यावी.
४) उपरोक्त प्रमाणे करण्यात आलेले बदल वगळून इतर विभाग व उपविभागांच्या सध्याच्या रचनेत व मंजूर आस्थापनेत कोणताही बदल करण्यात येऊ नये.
५) उपरोक्त प्रमाणे बदल होत असलेल्या विभाग व उपविभागीय कार्यालयांची सध्याची व बदलानंतरची रचना सोबतच्या विवरणपत्र - अ प्रमाणे राहील.
३. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. ईआरडब्ल्यू- १०८३/सीआर-६११/८३/ एडीएम-९, दि.०८ मार्च, १९८४ मधील तरतूदींनुसार, संबंधित उपविभागाकरीता आहरण व संवितरण अधिकारी व नियंत्रक अधिकारी घोषित करण्याबाबत प्रदेश व मंडळ कार्यालयाने कार्यवाही करावी. तसेच वरील प्रमाणे केलेल्या सर्व कार्यवाहीचा अनुपालन अहवाल शासनास त्वरीत सादर करावा.
# Page 4
# Page 5