# Page 1
तिरू नदीवरील डोंगरगाव - १ ता. जळकोट, जि.
लातूर को प. बंधा-याचे बॅरेजमध्ये रूपांतरण विस्तार व सुधारणांतर्गत अंदाजपत्रकास विशेष दुरूस्ती अंतर्गत प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : प्रमाप्र-२०२१/(प्र.क्र.३८३/२०२१)/ सिंव्य (कामे) मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०९ जून, २०२२
वाचा :- जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र-२०२१/(प्र.क्र.३८३/२०२१)/ सिंव्य (कामे), दि. ०८/०३/२०२२.
शासन शुध्दीपत्रक
संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.११ मधील उप परिच्छेद “प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च ४७०२ लहान पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च, ८०- सर्वसाधारण, १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका विशेष दुरूस्ती / विस्तार व सुधारणा कार्यक्रमा अंतर्गत भाग भांडवली अनुदान ( ००) (०४) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (मराठवाडा विभाग) (कार्यक्रम) (४७०२४९९२) (योजनांतर्गत) ५४ गुंतवणुका या लेखाशिर्षा खाली टाकुन मंजुर अनुदानातुन भागवावा.” या ऐवजी “प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च ४७०२ लहान पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च, ८०- सर्वसाधारण, १९०-सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका विशेष दुरूस्ती / विस्तार व सुधारणा कार्यक्रमा अंतर्गत भाग भांडवली अनुदान (००) (१४) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (मराठवाडा विभाग) (कार्यक्रम) (४७०२७४४३) (योजनांतर्गत) ५४ गुंतवणुका या लेखाशिर्षा खाली टाकुन मंजुर अनुदानातुन भागवावा.” असा वाचण्यात यावा.
# Page 2