# Page 1
अधिक्षक अभियंता, दक्षता पथक पुणे परिमंडळ, पुणे या कार्यालयातील संगणक खर्चाची रु.२२५००/- इतक्या रकमेची प्रलंबित देयके सन २०२१-२२ मध्ये अदा करण्यासाठी वित्तीय मान्यता प्रदान करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक बीजीएम १०.२२/प्र.क्र.३१/अर्थ-१
१५ वा मजला, नवीन प्रशासन भवन, हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुबई -४०० ०३२.
दिनांक : २५ मार्च, २०२२
वाचा: १. अधिक्षक अभियंता, दक्षता पथक, पुणे परिमंडळ, पाटबंधारे विभाग, पुणे यांचा क्र. दवपु/आ १/६३/सन २०२२ दिनांक १.२.२०२२ चा प्रस्ताव.
२. अधिक्षक अभियंता, दक्षता पथक, पुणे परिमंडळ, पाटबंधारे विभाग, पुणे यांचे कार्यालयीन आदेश क्र. ९९/२०२१, दिनांक १५.११.२०२१
शासन निर्णय :
अधिक्षक अभियंता, दक्षता पथक पुणे परिमंडळ, पुणे या कार्यालयातील संगणक खर्चाची रु.
२२५००/- इतक्या रकमेची देयके राज्यात कोव्हीड १९ च्या महामारीमुळे आर्थिक निर्बंध लागू केल्याने निधी अभावी प्रलंबित होती. सदर प्रलंबित देयकांची रक्कम ही १ वर्षापेक्षा जास्त कालावधीची असल्याने त्यास प्रशासकीय विभागाच्या मान्यतेची आवश्यकता असल्याने सदर देयके अदा करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. प्रलंबित देयकांचा तपशील वाचा क्र. २ येथील प्रशासकीय मान्यतेच्या आदेशात नमूद करण्यात आला आहे.
३. या प्रकरणी होणारा खर्च मागणी क्र. आय-३, -८०, सर्वसाधारण ००१, संचालन व प्रशासन (०२), सामाईक आस्थापना- पर्यवेक्षी (०२) (०५) अधिक्षक अभियंता, दक्षता पथक (मंडळ), पुणे विभाग (२७०११४९४) १७– संगणक या लेखाशीर्षाखाली सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात मंजूर झालेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२ दिनांक १७ एप्रिल २०१५ व वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग-पहिला उपविभाग-१ अनु ६ नियम ४० अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीनुसार त्यातील विहित अटी व शर्तीच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीजीएम १०.२२/प्र.क्र.३१/अर्थ -१