# Page 1
मुळा प्रकल्प ता. राहुरी जि. अहमदनगर अंतर्गत मुळा उजवा कालवा सा.क्र. ०/० कि.मी. ते
१५/५०० कि.मी. मधील माती कामाचे मजबुतीकरण अस्तरीकरण व बांधकामाचे कामाचे अंदाजपत्रकास विशेष दुरूस्ती अंतर्गत प्रशासकीय मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र-२०२१/(प्र.क्र.३३६/२०२१)/ सिंव्य (कामे)
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ३० मार्च, २०२२
वाचा: १. कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, औरंगाबाद यांचे पत्र.जा.क्र.गोमपाविम-/सिंचन-/धा-२३१/२०२१/९२३४ दि. १२/११/२०२१.
२. शासन निर्णय – २०१७/(५६६/१७)/सिंव्य(कामे), दि.३१/०८/२०१८.
३. शासन निर्णय – २०१८/(५५१/१७)/सिंव्य(कामे), दि.२७/११/२०१८.
४. शासन निर्णय - २०१३/(७८५/१३)/सिंव्य (कामे), दि.१/८/२०१९.
५. शासन परिपत्रक - प्रमा २०१३/ (७८५/१३)/सिंव्य (कामे), दि.१६/९/२०२१.
६. शासन परिपत्रक क्र. प्रमा-२०१३/(७८५/१३)/सिंव्य(कामे) दि १/१/२०१५.
प्रस्तावना: मुळा पाटबंधारे या मोठया प्रकल्पास मुळा उजवा तट कालवा व मुळा डावा तट कालवा असे दोन कालवे कार्यान्वित आहेत. मुळा उजवा तट कालव्याचे कार्यक्षेत्र या विभागाचे अधिपत्याखाली आहे. मुळा उजवा तट कालव्याची लांबी ५२ कि.मी. असून कालव्याचे बांधकाम सन १९७२-७३ सालामध्ये पूर्ण झाले असून लाभक्षेत्रासाठी पाण्याचा विसर्ग सोडण्यात येत आहे.उध्दवापासून संकल्पित पाणी वहन क्षमता १६५० क्युसेक्स (४६.७२ Cumecs) इतकी आहे. सदर कालवा अंतर्गत अहमदनगर जिल्हयातील राहूरी, नेवासा, शेवगाव व पाथर्डी तालुक्यातील लाभक्षेत्राचा समावेश आहे. मुळा उजवा कालवा कि.मी. ०/० ते १५/ ५०० मध्ये कालवा अस्तरीकरण, विविध बांधकामे, कालवाभराव यांची दुरावस्था झालेली असून कालवा आवर्तन कालावधीत होणारा वहनव्यय, गळती, पाझर कमी करण्यासाठी मुळा प्रकल्प ता. राहुरी जि. अहमदनगर अंतर्गत मुळा प्रकल्प ता. राहुरी जि. अहमदनगर अंतर्गत मुळा उजवा कालवा सा.क्र. ०/० कि.मी. ते १५/५०० कि.मी. मधील माती कामाचे मजबुतीकरण अस्तरीकरण व बांधकामाचे कामाचे अंदाजपत्रकास विशेष दुरुस्ती अंतर्गत प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्याप्रमाणे शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णयः
गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, औरंगाबाद अंतर्गत अंतर्गत मुळा प्रकल्प ता. राहुरी जि. अहमदनगर अंतर्गत मुळा उजवा कालवा सा.क्र. ०/० कि.मी. ते १५/५०० कि.मी. मधील माती कामाचे मजबुतीकरण अस्तरीकरण व बांधकामाचे कामाचे विशेष दुरुस्तीच्या रू. ४,९५,०६,१०५/- (रू. चार कोटी पंच्चानऊ लक्ष सहा हजार एकशे पाच फक्त) एवढया खर्चाच्या प्रस्तावास खालील अटींच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
१) तांत्रिक मान्यता, निविदा प्रक्रिया, कामाचे नियोजन व पूर्णत्व, प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत खर्च करणे इ. बाबींसाठी प्रचलित शासन निर्णय/परिपत्रके यांचे पालन करणे बंधनकारक राहिल.
२) प्रस्तावित कामांमुळे होणाऱ्या खोदकाम तोडफोड याव्दारे उपलब्ध होणारे बांधकाम साहित्याचा पूर्ण वापर करुन बचत साधावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाप्र-२०२१/(प्र.क्र.३३६/२०२१)/ सिंव्य (कामे)
३) सदर अंदाजपत्रकातील कामांसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ सर्वसाधारणपणे मंजूर प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च करता येणार नाही.
४) सदर दुरुस्ती काम पूर्ण झाल्यानंतर प्रकल्पाच्या लाभक्षेत्रांतर्गत पाणी वापर संस्था स्थापित करुन लाभक्षेत्र हस्तांतरीत करणेची संपूर्ण जबाबदारी क्षेत्रीय अधिका-याची राहील.
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च, ८० सर्वसाधारण, १९०-सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका विशेष दुरूस्ती / विस्तार व सुधारणा कार्यक्रमा अंतर्गत भाग भांडवली अनुदान (१२) (०४) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (उर्वरीत महाराष्ट्र) (कार्यक्रम ) (४७०१ जे १९४) (योजनांतर्गत) ५४ गुंतवणुका या लेखाशिर्षा खाली टाकुन मंजुर अनुदानातुन भागवावा.
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता सिंव्य (कामे) कार्यासनाच्या नोंदवही मध्ये क्र.
५४ सन २०२१-२०२२ मध्ये नोंदविण्यात आलेली आहे.
# Page 3