# Page 1
रापापूर लघु पाटबंधारे योजना ता.तळोदा जि.नंदुरबार, या योजनेस प्रथम सुधारित प्रशासकिय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांक :- सुप्रमा - २०१४/(१५५/२०१४)/ लपा
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:- २२ नोव्हेंबर, २०२२.
वाचा : १) शासन निर्णय क्रमांक :- सुप्रमा २०१४/(१५५/२०१४)/ लपा-१, दिनांक १७ जुलै, २०१७.
२) अधीक्षक अभियंता, धुळे पाटबंधारे मंडळ, धुळे यांचे पत्र क्र. जा.क्र.धुपाप्रमं/लेशा-१/ २६३४/सन - २०२१, दिनांक २४ जून, २०२१.
३) कार्यकारी संचालक, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगाव यांचे पत्र क्र. जा.क्र. कासं / तापाविम/प्रशा-२/२५३३/ सन-२०२२, दिनांक २२ जून, २०२२.
शासन शुध्दिपत्रक :
रापापूर लघु पाटबंधारे योजना ता. तळोदा जि. नंदुरबार, या योजनेस प्रथम सुधारित प्रशासकिय मान्यता प्रदान करणेबाबत निर्णय दिनांक १७ जुलै, २०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात आला आहे. तसेच संदर्भ क्र.०३ च्या पत्रास अनुसरुन शासन निर्णयातील लेखाशिर्षात सुधारणा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णयातील " या योजनेच्या कामावरील खर्च मागणी मुख्य लेखाशिर्ष, "४७०२ लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च ८० - सर्वसाधारण, १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका, (००) सार्वजनिक व इतर क्षेत्रातील गुंतवणुका (००) (०३) तापी पाटबंधारे विकास महामंडळास भागभांडवली अंशदान (४७०२ ४९२७)" या लेखाशिर्षाखाली खर्ची घालावा व शासनाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा. "
या ऐवजी
" या योजनेच्या कामावरील खर्च मागणी क्र. आय-५, ४८०१ - विज प्रकल्पावरील भांडवली खर्च, ८२९, सरदार सरोवर प्रकल्प (००) (०१) अधिक्षक अभियंता, धुळे पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, धुळे (कार्यक्रम) (४८०१ ३७४२) " या लेखाशिर्षाखाली ५३ मोठी बांधकामे या उद्दिष्टाखाली खर्ची टाकावा व शासनाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा. " असे वाचावे.
पृष्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांकः सुप्रमा - २०१४/(१५५/२०१४)/लपा