# Page 1
तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगाव अंतर्गत अधिक्षक अभियंता, धुळे पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, धुळे यांच्या अधिपत्याखालील १) कार्यकारी अभियंता, गिरणा नदी खोरे प्रकल्प विभाग, नाशिक या विभागांतर्गत लघु पाटबंधारे बांधकाम उपविभाग, सटाणा व माणिकपुंज प्रकल्प उपविभाग,नांदगांव २) कार्यकारी अभियंता, लघु पाटबंधारे विभाग,धुळे त्याअंतर्गत ३ उपविभागीय कार्यालयातील बांधकाम कार्यप्रकारातील नियत अस्थायी व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि. ०१.०९.२०२२ ते दि.
२८.०२.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. मुवाढ २०२२/(५७/२०२२)/ लपा
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २१ सप्टेंबर, २०२२.
पहावे : : १) वित्त विभागाचे शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि. १८/०८/२०२२.
२) धुळे पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ,धुळे यांचे जा.क्र.धुपाप्रमं/आ-६/मुदतवाढ/४१५७/
सन २०२२, दि.२९.०८.२०२२.
३) शासनाचे शासन निर्णय क्र. मुवाढ २०२२/(५७/२०२२)/ लपा, दि. १४.०३.२०२२.
प्रस्तावना : संदर्भ क्र.०१ चे वित्त विभागाचे शासन निर्णयान्वये सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापुर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दिनांक ०१/०९/२०२२ ते दिनांक २८/०२/२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार देण्यात आले आहेत.
शासन निर्णय : लपा कार्यासनाच्या अखत्यारितील संदर्भ क्र. ०२ अन्वये प्रस्तावित केल्यानुसार खालील तक्त्यामध्ये दर्शविल्याप्रमाणे जलसंपदा विभागाच्या HRMS प्रणालीवर उपलब्ध माहिती विचारात घेऊन तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगाव अंतर्गत कार्यालयनिहाय आकृतीबंधानुसार मंजूर नियत अस्थायी व रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दिनांक ०१/०९/२०२२ ते दिनांक २८/०२/२०२३ पर्यंत खालील अटींच्या अधीन राहून मुदतवाढ देण्यात येत आहे. सविस्तर पदनिहाय विवरण सोबतच्या परिशिष्टाप्रमाणे आहेत.
१) रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील पदे सदर कर्मचारी कार्यरत असेपर्यंत चालू राहतील.
२) उपरोक्त पदे विभागाने प्रस्तावित केलेल्या कालावधीत कार्यरत असतील.
३) मुदतवाढ मंजुरी द्यावयाची नियत अस्थायी पदे विहित आकृतीबंधातील असावीत व ही पदे सहा महिन्याहून अधिक कालावधीसाठी रिक्त / व्यपगत झालेली नसतील.
४) जलसंपदा विभागाच्या HRMS प्रणालीवर उपलब्ध माहितीनुसार पदांची संख्या/ पदामधील घट / पदामधील वाढ / सेवानिवृत्ती इ. माहिती अंतिम / अचूक आहे असे गृहित धरुन पदांना मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
५) या सर्व पदांचा पुढील मुदतवाढीचा प्रस्ताव विहित प्रपत्रात प्रमाणपत्रासह विनाविलंब सादर करण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: मुवाढ २०२२/(५७/२०२२)/ लपा
शासन निर्णयान्वये मुदतवाढ देण्यात आलेल्या पदांपैकी नियत अस्थायी पदे व रुपांतरित अस्थायी आस्थापना या पदांवरील होणारा खर्च मागणी क्रमांक आय-५, मुख्य लेखाशिर्ष ४७०१, मोठे व मध्यम पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च, (८०) सर्वसाधारण १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका, (०४) विविध पाटबंधारे महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान (वेतन), (०४) (०४), तापी पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (अनिवार्य) (४७०१ आय १९८).
रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील पदांचा खर्च लेखाशिर्ष " मागणी क्रमांक आय-५, मुख्य लेखाशिर्ष ४७०२, लहान पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका, (००) (००) (०३), तापी पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान, (लहान पाटबंधारे) (कार्यक्रम) (४७०२ ४९२७) या लेखा शिर्षाखाली टाकावा व उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा.
हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक : पदनि-२०१६ /प्र.क्र.८/१६/ आ.पु.क., दिनांक १८/०८/२०२२ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारांचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5