# Page 1
प्रधानमंत्री कृषी सिंचन योजना (PMKSY)व बळीराजा जलसंजीवनी योजनेतील (BJSY) प्रकल्पांमध्ये येणाऱ्या विविध अडचणींचे निवारण करून प्रकल्प वेळेवर कार्यान्वित होण्याकरिता विशेष प्रकल्प नियंत्रण कक्ष स्थापन करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण:-२०२२/प्रक्र.१३४/निवसं-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १० ऑक्टोबर, २०२२.
संदर्भ:१) जलसंपदा विभाग, शासन पत्र क्र.संकीर्ण २०२२/प्र.क्र.१२७/निवसं १, दि.२९.०९.२०२२.
२) मा. उपमुख्यमंत्री कार्यालयाची दि.२७.९.२०२२ रोजीची टिपण्णी
प्रस्तावना -:
जलसंपदा विभागातंर्गत प्रधानमंत्री कृषी सिंचन योजना (PMKSY) व बळीराजा जलसंजीवनी योजना (BJSY)
या केंद्र सहाय्यित योजनेतील प्रकल्पांमध्ये भूसंपादन, पुनर्वसन, वन जमिनी व इतर बाबी यामध्ये येणाऱ्या अडचणींचे
तातडीने निवारण करून प्रकल्प वेळेवर कार्यन्वित होण्याकरिता “विशेष प्रकल्प नियंत्रण कक्ष ”स्थापन करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती .
शासन निर्णय :
जलसंपदा विभागातंर्गत प्रधानमंत्री कृषी सिंचन योजना (PMKSY) व बळीराजा जलसंजीवनी योजना (BJSY)
या केंद्र सहाय्यित योजनेतील प्रकल्पांमध्ये भूसंपादन, पुनर्वसन, वन जमिनी व इतर बाबी यामध्ये येणाऱ्या अडचणींचे
तातडीने निवारण करून प्रकल्प वेळेवर कार्यन्वित होण्याकरिता “विशेष प्रकल्प नियंत्रण कक्षाची निर्मिती करण्यात
येत आहे. सदर प्रकल्प नियंत्रण कक्षाची संरचना खालीलप्रमाणे राहील:
१. मा.उप मुख्यमंत्री तथा मा.मंत्री (जलसंपदा) अध्यक्ष २. अपर मुख्य सचिव (जलसंपदा) सदस्य ३. अपर मुख्य सचिव (वित्त) सदस्य ४. प्रधान सचिव (नियोजन) सदस्य ५. प्रधान सचिव (व्यय) सदस्य ६. प्रधान सचिव (वने) सदस्य ७. प्रधान सचिव (मदत व पुनर्वसन) सदस्य ८. मा. उप मुख्यमंत्री यांचे सचिव सदस्य ९. सचिव (लाभ क्षेत्र विकास), जलसंपदा सदस्य १०. सचिव (प्रकल्प समन्वय), जलसंपदा सदस्य सचिव ११. संबंधित विभागीय आयुक्त विशेष निमंत्रित
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण:-२०२२/प्रक्र.१३४/ निवसं-१
२. उपरोक्त सदस्यांशिवाय विशेष प्रकल्प नियंत्रण कक्षाच्या बैठकांना खालील अधिकारी विशेष निमंत्रित म्हणून उपस्थित राहतील.
१.श्रीम.विद्युत वरखेडकर, मा.उप मुख्यमंत्री यांचे उपसचिव २. श्री. कौस्तुभ धवसे, मा. उप मुख्यमंत्री यांचे विशेष कार्य अधिकारी
३. बैठकीमध्ये चर्चेसाठी व निर्णयासाठी घेण्यात येणाऱ्या विषयांशी संबंधित क्षेत्रीय कार्यालयांच्या प्रमुख अधिकाऱ्यांची आवश्यकता असल्यास बैठकीसाठी त्यांना निमंत्रित करण्यात येईल.
४. विशेष प्रकल्प नियंत्रण कक्षाचे निर्णय इतिवृत्ताच्या स्वरूपात निर्गमित करण्यात येतील व हे शासनाचे आदेश असतील व त्यानुसार विभागातील संबंधित कार्यासनांनी/महामंडळांनी विहित कालमर्यादेत कार्यवाही करावयाची आहे.
५. विशेष प्रकल्प नियंत्रण कक्षा मधून निर्गमित होणारी इतिवृत्ते इ. च्या अनुषंगाने आवश्यकता असल्यास शासन निर्णय/आदेश निर्गमित करण्याची जबाबदारी विभागातील संबंधित कार्यासनांची राहील.
६. विशेष प्रकल्प नियंत्रण कक्षाचे कामकाज जलसंपदा विभागातील मोप्र २ कार्यासनामार्फत करण्यात येईल.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला
असून त्याचा संकेतांक २०२२१०१०१५०९४३०७२७ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांचे आदेशानुसार व नांवाने, SHAILA BABAN
YADAV
(शैला ब. यादव)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन प्रत: १. मा.उपमुख्यमंत्री यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
२. अपर मुख्य सचिव (जलसंपदा), मंत्रालय, मुंबई.
३. अपर मुख्य सचिव (वित्त), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
४. प्रधान सचिव (नियोजन), नियोजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
५. प्रधान सचिव (व्यय), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण:-२०२२/प्रक्र.१३४/निवसं-१
६. प्रधान सचिव (वने), महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
७. प्रधान सचिव (मदत व पुर्नवसन), महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
८. विभागीय आयुक्त, पुणे/नागपूर/औरंगाबाद/नाशिक/अमरावती/कोकण.
९. सचिव (लाक्षेवि), जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१०. सचिव (प्रकल्प समन्वय), जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
११. श्रीम.विद्युत वरखेडकर, मा.उप मुख्यमंत्री यांचे उपसचिव, मा.उपमुख्यमंत्री यांचे कार्यालय, मंत्रालय, मुंबई.
१२. श्री.कौस्तुभ धवसे, मा. उप मुख्यमंत्री यांचे विशेष कार्य अधिकारी, मा.उपमुख्यमंत्री यांचे कार्यालय, मंत्रालय, मुंबई.
१३. सर्व कार्यकारी संचालक, पाटबंधारे विकास महामंडळे.
१४. महासंचालक, मेरी, नाशिक.
१५. मुख्य अभियंता तथा समन्वय अधिकारी, जलसंपदा विभाग, सिंचन सेवा भवन, नागपूर.
१६. मुख्य अभियंता व सह सचिव (पा/द.व प्र./जसं/), जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१७. आंतर वित्त सल्लागार व सह सचिव, जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१८.उप सचिव (ल.पा./मोप्र१/मोप्र२/मप्र/लाक्षेवि/सिव्य/जवि/जसं/निवसं), जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई १९. कार्यकारी अभियंता, वेगवर्धित सिंचन लाभ पथक, पुणे.
२०. निवड नस्ती (निवसं १).
पृष्ठ ३ पैकी ३