# Page 1
रेणापूर सुधा बृहत ल.पा, प्रकल्प, ताभोकर . जि. नांदेड या प्रकल्पाची १.१० मी ने उंची वाढविण्याचे काम व अनुषंगिक कामाच्या विशेष दुरुस्ती / विस्तार सुधारणा कामास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र -२०२० /(प्र.क्र.२९२/२०/सिं.व्य. (कामे) मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०६.०१.२०२२
वाचा :
१. कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा विकास महामंडळ, औरंगाबाद यांचे पत्र जा.क्र./गोमपाविम/तां-१/विवसु./नापाम/धा.क्र.१२/६७१८, दि. २५.०९.२०२१ २. कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा विकास महामंडळ, औरंगाबाद यांचे पत्र जा.क्र./गोमपाविम/ सिंचन- १/ धा.क्र.२०६/१४६७, दि. २३.०२.२१ शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१६/२७/२०१६/लपा-०२, दि.२६/०५/२०१७.
४. शासन निर्णय - २०१७/५६६/१७/सिंव्य (कामे), दि.३१/०८/२०१८.
५. शासन निर्णय-संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.५५१/१७/सिंव्य (कामे) दि. २७/११/२०१८.
प्रस्तावना
रेणापूर-सुधा बृ.ल.पा.प्रकल्प (उंचीवाढ) हा रेणापूर गावाच्या उत्तरेकडून लगतच्या बाजूने वाहणाऱ्या सुधा नदीवर आहे. ही योजना मध्य गोदावरी खोऱ्याच्या सुधा उपखोऱ्यात येते. धरण स्थळी पाणलोट क्षेत्र १०५.६७ चौकिमी आहे. माती धरणाची लांबी ४८० मी. आहे. व महत्तम उंची १८.६७ मी. होती. धरणाचे डाव्या तीरावर १५५ मी. लांबीचा पुंडी पध्दतीचा व्दाररहीत सांडवा आहे. साखळी क्र. ६७ वर विहीर पध्दतीचा डावा विमोचक व साखळी क्र. ६०० वर विहीर पध्दतीचा उजवा विमोचक आहे.
मुख्य अभियंता (ज.स.) औरंगाबाद यांच्या दि.७.४.१९९८ च्या पत्रान्वये ४ खेड्यांकरीता ०.२८७ दलघमी व भोकर शहरासाठी मुख्य अभियंता (ज.स.) औरंगाबाद यांच्या दि.२.७.१९९८ च्या पत्रान्वये १.८२२ दलघमी पाणी आरक्षित करण्यात आले. एकूण २.१०९ दलघमी पाणी आरक्षणामुळे प्रकल्पाच्या सिंचन क्षमतेत २५० हे. घट होऊन सिंचन क्षमता ७०० हे. झाली होती.
सदर २५० हे. सिंचन क्षमतेची घट पुनर्स्थापित करण्यासाठी आस्तित्वात असलेल्या रेणापूर - सुधा बृ.ल.पा. प्रकल्पाची उंची १.१० मी. ने वाढविण्याचे प्रस्तावित आहे. त्यामुळे धरणाची महत्तम उंची १९.८७ मी.
होत आहे. सा.क्र.७५ ते २३० मी. मधील १५५ मी. लांबीच्या सांडव्याची उंची १.१० मी. ने वाढविण्यात येत आहे.
महत्तम पूर विसर्ग १२८४.९४ घमी/सेकंद आहे.
सदर प्रकल्पाच्या उंची वाढीसाठी मुख्य अभियंता, नियोजन व जलविज्ञान प्रकल्प, नाशिक यांचे पाणी उपलब्धता प्रमाणपत्र क्र.Godavari/Middle Goda-Sudha/८३५ दि.२०.६.२०१९ अन्वये ५०% विश्वासअर्हतेने २.०५ द.ल.घ.मी. वाढीव पाणी उपलब्धता प्रमाणित केली आहे .
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाप्र -२०२० /(प्र.क्र.२९२/२०/सिं.व्य. (कामे)
प्रकल्पाची सध्याची अस्तित्वातील साठवण क्षमता ७.९४७ द.ल.घ.मी असून उंचीवाढमुळे २.०५ दलघमी अधिकची साठवण क्षमता निर्मित होत आहे. असे एकूण ९.९९७ दलघमी पाणीसाठा होणार आहे
(१) भोकर नगर परिषदेने वाढत्या लोकसंख्येसाठी प्रकल्पातून पिण्याच्या पाण्यासाठी अतिरिक्त पाणी आरक्षणाची मागणी केलेली आहे. त्यामुळे रेणापूर सुधा प्रकल्पाच्या मूळ लाभक्षेत्रातील शेतीचे सिंचन करण्यासाठी पाणी कमी पडत आहे. ही बाब लक्षात घेऊन पाणी साठवण क्षमता वाढविण्यासाठी धरणाची उंची १.१० मी. वाढविणे प्रस्तावित केले आहे.
(२) मुख्य अभियंता (ज.स.) औरंगाबाद यांच्या दि. ७.४.१९९८ च्या पत्रान्वये ४ खेड्यांकरीता ०.२८७ दलघमी व भोकर शहरासाठी मुख्य अभियंता (ज.स.) औरंगाबाद यांच्या दि.२.७.१९९८ च्या पत्रान्वये १.८२२ दलघमी पाणी आरक्षित करण्यात आले. एकूण २.१०९ दलघमी पाणी आरक्षणामुळे प्रकल्पाच्या सिंचन क्षमतेत २५० हे. घट झाली आहे.
(३) प्रकल्पाची उंची वाढविल्यामुळे लाभ क्षेत्रात घट न होता भोकर शहराची पिण्याच्या पाण्याची मागणी पूर्ण करणे शक्य होईल. उंची वाढ कामामुळे २५० हे. क्षेत्र पुनर्स्थापित होणार आहे.
त्या अनुषंगाने रेणापूर सुधा बृहत ल.पा, प्रकल्प, ता.भोकर जि.नांदेड या प्रकल्पाची १.१० मी ने उंची वाढविण्याचे काम व अनुषंगिक कामाच्या विशेष दुरुस्ती कामास विशेष दुरुस्ती / विस्तार सुधारणा अंतर्गत प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार शासन पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : रेणापूर सुधा बृहत ल.पा, प्रकल्प, ता. भोकर जि. नांदेड या प्रकल्पाची १.१० मी ने उंची वाढविण्याचे काम व अनुषंगिक विशेष दुरुस्तीच्या कामास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणे बाबत विस्तार व सुधारणा अंर्तगत रु. १०,१५,९९,००६ /- रू. ( दहा कोटी पंधरा लक्ष नव्याण्णव हजार सहा रुपये फक्त ) किंमतीचे अंदाजपत्रकास खालील अटी व शर्तींचे अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती :
१. शासन परिपत्रक क्र.प्रमा-२०१३/(७८५/१३)/सिं.व्य. (कामे), दि.०१.०१.२०१५ मधील मार्गदर्शक सूचनांचे पालन करणे अभिलेखे ठेवणे व कार्यवाही करणे महामंडळावर बंधनकारक आहे.
२. शासन पत्र दि.०४/०६/२०१६ अन्वये तपासणी सूचीतील मुद्दे आर्थिक निकष मा. राज्यपाल यांच्या निर्देशानुसार निधी खर्च करणे, दायित्व निर्मिती मर्यादेत राहण्यासाठी कामाचे एक वर्षाचे नियोजन करणे याची संपूर्ण जबाबदारी महामंडळाची राहील.
३. तांत्रिक मान्यतेपूर्वी बांधकामाचे सविस्तर सर्वेक्षण व संकल्पनावर आधारित तरतूद करण्याची संपूर्ण जबाबदारी महामंडळाची राहील.
४. अंदाजपत्रकातील सविस्तर संकल्पने करण्यात यावी व अंदाजपत्रकात गृहीत धरलेले आराखडे / संकल्पने दरसूची बाह्यबाबी व वहन अंतरे तपासून अंदाजपत्रकास सक्षमस्तरावर तांत्रिक मान्यता प्रदान करावी. प्रशासकीय मान्यतेच्या आत अंदाजपत्रकाची किंमत राहिल याबाबतची संपूर्ण जबाबदारी महामंडळाची राहिल.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाप्र -२०२० / (प्र.क्र.२९२/२०/सिं.व्य. (कामे)
५. प्रस्तावित कामांमुळे होणाऱ्या खोदकाम / तोडफोड याद्वारे उपलब्ध होणारे बांधकाम साहित्याचा पूर्ण वापर करुन बचत साधावी.
६. माती कामे, भराव व गवत झाडे/ झुडपे काढण्याची कामे जलसंपदा विभागाच्या यांत्रिकी संघटनेकडे उपलब्ध मशिनव्दारे करावीत.
७. विषयांकित प्रशासकीय मान्यता अंदाजपत्रकातील उभे उचलद्वार उभारणी स्थापत्य काम, यांत्रिकी कामे व विद्युत कामे याबाबतची संपूर्ण जबाबदारी स्थापत्य/यांत्रिकी / विद्युत कामांशी संबंधित क्षेत्रिय मुख्य अभियंता व अधीक्षक अभियंता यांची राहिल.
८. कामाचा खर्च उपलब्ध अनुदानातून प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत व नियोजित वेळेत पूर्ण करण्यात यावा.
९. सदरची कामे पूर्ण होईपर्यंत त्रैमासिक प्रगती अहवाल महामंडळास व शासनास सादर करावा.
१०. काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचा पूर्णत्व अहवाल शासनास त्वरीत सादर करावा.
११. विषयांकित प्रशासकीय मान्यता अंदाजपत्रकातील तरतूदी, दर, वहनअंतर, संकल्पन व इतर तांत्रिक निकष याबाबतची संपूर्ण जबाबदारी स्थापत्य / यांत्रिकी / विद्युत कामांशी संबंधित क्षेत्रिय मुख्य अभियंता व अधीक्षक अभियंता यांची राहील.
१२. प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी अथवा निविदा विषयक क्षेत्रिय स्तरावरील निर्णयास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही १३ सदर प्र. मा. अंदाजपत्रकातील कामांसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च करता येणार नाही. तसेच प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यतेची मंजूरी दिल्या नंतर पुन्हा सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देता येणार नाही. या संदर्भात प्रचलित शासन निर्णय, वित्तीय अधिकार मर्यादा, विहित केलेली निविदा कार्यपध्दत याची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करण्यात यावी.
----------------------------------------------------------------------------------------------
| १२. सदर उंची वाढीचे कामाच्या तांत्रिक मान्यते पूर्वी उंची वाढी नुसार धरण व सांडवा काट छेदाचे |
| सविस्तर संकल्पन अ.अ.(धरण), म.सं.स., नाशिक यांचेकडून संकल्पन करुन घेण्यात यावी . |
----------------------------------------------------------------------------------------------
१४. सदर अंदाजपत्रकात १२% वस्तु व सेवा कर गृहित धरण्यात आला आहे. तथापि, जलसंपदा विभाग सामाईक दरसूची सन २०१७-१८ मधील सर्वसाधारण टिप्पणी मुद्दा क्र. अ) १) नुसार प्रत्यक्ष वस्तु व सेवा कराची परिगणना करावी व त्यानुसार सक्षम स्तरावर तांत्रिक मान्यता प्राप्त करुन घ्यावी .
१५. विषयांकीत अंदाजपत्रकात वृक्षलागवडीकरीता रु.२५०००/- इतक्या रकमेची तरतूद केली आहे.
सदर बाबीकरीता सक्षम स्तरावर मंजूरी घेवून प्रचलित शासन निर्णयाचे काटेकोरपणे पालन केले जाईल, याची दक्षता घ्यावी.
प्रस्तावित कामासाठी होणारा “ ४७०२ लघु पाटबंधारे प्रकल्प “ यावरील भांडवली खर्च, ८० सर्वसाधारण, १९०-सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका, (००) (१४) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधरे विकास महामंडळास भागभांडवली अंशदान (मराठवाडा विभाग) (कार्यक्रम) (४७०२ ७४४३ ) ५४, गुंतवणुका विस्तार व सुधारणा” या लेखाशीर्षाखाली करण्यात येईल.
आंतरवित्तीय सल्लागार व सहसचिव यांच्या सहमतीने व नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२१२/१४३४, दि.९.११.२०२१ व वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. ४५४ / व्यय - १२, दि.२०.१२.२०२१ नुसार निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाप्र -२०२० /(प्र.क्र.२९२/२०/सिं.व्य. (कामे)
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता सिं.व्य (कामे) कार्यासनाच्या नोंदवही सन २०२१-२२ मध्ये अ.क्र.३८ वर नोंदविण्यात आलेली आहे.
# Page 5