# Page 1
जलसंपदा विभागांतर्गत गट-क मधील रिक्त पदे भरण्याकरीता प्रादेशिक स्तरावरील निवड समिती गठीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण २०२२/प्र.क्र. ३४९/आस्था (अतांत्रिक)
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १७ नोव्हेंबर, २०२२
वाचा : १) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक पदनि २०२२/प्र.क्र. २ / २०२२ / आ.पु.क.
दिनांक ३१/१०/२०२२ २) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक प्रानिमं १२२०/६२/प्र.क्र.३०/१३-अ, दिनांक ०२/११/२०२२
प्रस्तावना :
शासन सेवेत रिक्त पदे भरण्याच्या अनुषंगाने आवश्यक कार्यवाही करण्याबाबतच्या सूचना उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये देण्यात आलेल्या आहेत. गट क मधील कर्मचाऱ्यांची
सेवाज्येष्ठता, बदल्या व पदोन्नती इ. सेवाविषयक बाबी संदर्भातील कार्यवाही परिमंडळ स्तरावरुन नियंत्रित केली जाते. रिक्त पदे भरण्याबाबतचा कालबध्द कार्यक्रम संदर्भाधीन दिनांक
३१/१०/२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये विहीत केलेला असून त्यानुसार विभागाचा आकृतीबंध अद्याप अंतिम झालेला नसल्यामुळे सरळसेवेच्या कोट्यातील ८०% रिक्त पदे भरण्याबाबतची कार्यवाही
दिनांक १५/८/२०२३ पूर्वी पूर्ण करावयाची आहे, तसेच दिनांक २/११/२०२२ च्या शासन निर्णयानुसार लिपिकवर्गीय पदे महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगामार्फत भरावयाची असल्याने शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय : जलसंपदा विभागांतर्गत काही मंडळांच्या कार्यक्षेत्रामध्ये २-३ जिल्हे तर काही मंडळांच्या
कार्यक्षेत्रामध्ये संपूर्ण राज्यातील बहुतांश जिल्हे येत असल्यामुळे प्रादेशिक स्तरावरील गट क मधील
नामनिर्देशनाने भरावयाच्या पदावरील नियुक्तीसाठी उमेदवाराची निवड करण्याकरीता खालीलप्रमाणे परिमंडळनिहाय समन्वय अधिकाऱ्यांची नेमणूक करण्यात येत आहे :
-------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | परिमंडळ | समन्वय अधिकारी |
| १ | नागपूर | श्री. प्र. खं. पवार, मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, नागपूर |
| २ | अमरावती | श्री. अभय पाठक, मुख्य अभियंता, विशेष प्रकल्प, जलसंपदा विभाग अमरावती |
-------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२२/प्र.क्र. ३४९/आस्था (अतांत्रिक)
------------------------------------------------------------------------------------------
| ३ | औरंगाबाद | श्री. जयंत ग. गवळी, मुख्य अभियंता व मुख्य प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास, औरंगाबाद |
| ४ | नाशिक | श्री. सुदर्शन सा. पगार, मुख्य अभियंता, जलविज्ञान व धरण सुरक्षितता, नाशिक |
| ५ | पुणे व कोल्हापूर | श्री. हनुमंत वि.गुणाले, मुख्य अभियंता (जसं), जलसंपदा विभाग, पुणे |
| ६ | कोकण | श्री. विजय घोगरे, मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोकण प्रदेश |
------------------------------------------------------------------------------------------
(२) वरीलप्रमाणे समन्वय अधिकारी म्हणून नेमणूक केलेल्या मुख्य अभियंता यांच्या अध्यक्षतेखाली खालीलप्रमाणे प्रादेशिक निवड समिती गठीत करण्यात येत आहे :
१. मुख्य अभियंता अध्यक्ष २. प्रादेशिक विभागातील ज्येष्ठ व अनुभवी कोणतेही दोन सदस्य अधीक्षक अभियंता
३. प्रादेशिक विभागातील अधीक्षक अभियंत्यांपैकी अ.ज./ सदस्य अ.जा./इ.मा.व. यामधून १ प्रतिनिधी
४. सर्वसाधारण किंवा उपरोक्त कोणत्याही प्रवर्गातील सदस्य १ महिला प्रतिनिधी
५. अल्पसंख्यांकापैकी १ प्रतिनिधी सदस्य ६. संबंधित परिमंडळाचे अधीक्षक अभियंता सदस्य सचिव वरील निवड समितीमधील प्रत्येक सदस्य हा गट-अ स्तरापेक्षा कमी स्तरावरील नसावा.
२. उपरोक्त नमूद मुख्य अभियंत्यांनी त्यांच्या कार्यकक्षेतील गट-क मधील नामनिर्देशनाने रिक्त पदे (८०%) भरण्यासाठी उमेदवारांची निवड करण्याकरीता समित्या तात्काळ गठित कराव्यात आणि
वित्त विभाग व सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भांकित शासन निर्णयामध्ये नमूद केलेल्या
कार्यपध्दतीनुसार तसेच सेवा प्रवेश नियम, सर्व प्रकारचे आरक्षण इ. संबंधी प्रचलित नियम व व आदेश
विचारात घेवून रिक्त पदे भरण्याची कार्यवाही त्वरित करावी. संबंधीत मंडळाने / परिमंडळ कार्यालयांनी त्यांचेकडील रिक्त पदांकरीता प्रचलित मार्गदर्शक सूचनांनुसार बिंदूनामावली निश्चित करुन मागणीपत्र वरीलप्रमाणे गठीत करण्यात आलेल्या प्रादेशिक निवड समितीकडे सादर करावे.
तसेच याबाबत प्रादेशिक निवड समितीने दर आठवड्याला आढावा घेवून दर सोमवारी सोबत जोडलेल्या प्रपत्रात माहिती शासनास सादर करावी.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण २०२२/प्र.क्र. ३४९ / आस्था (अतांत्रिक)
३. सदर निवड समितीची कार्यकक्षा ही गट क मधील उमेदवारांची निवड करण्यापुरती मर्यादित आहे. प्रादेशिक निवड समितीने उमेदवाराची निवड केल्यानंतर त्याची शिफारस संबंधीत
मंडळाकडे करावी. नियुक्ती प्राधिकारी या नात्याने संबंधीत मंडळाच्या अधीक्षक अभियंता यांनी पात्र
उमेदवारास नियुक्ती देण्याबाबत पुढील कार्यवाही करावयाची आहे.
# Page 4