# Page 1
अधीक्षक अभियंता, ठाणे पाटबंधारे मंडळ, ठाणे यांच्या अधिपत्याखालील रायगड पाटबंधारे विभाग, कोलाड अंतर्गत लघु पाटबंधारे उपविभाग, माणगांव व पाटबंधारे बांधकाम उपविभाग, कोलाड तसेच अधीक्षक उत्तर कोकण मंडळ, कळवा-ठाणे अंतर्गत कार्यकारी अभियंता रायगड पाटबंधारे विभाग क्र.२ कोंकण भवन यांच्या अधिपत्याखालील रायगड लघु पाटबंधारे उपविभाग क्र.३ कोलाड या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील एकूण ५१ पदांना दिनांक ०१.०९.२०२२ ते दिनांक २८.०२.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मुदवा-२०२२/(प्र.क्र.१३२/२२) / खारभूमी
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २२ सप्टेंबर, २०२२
वाचा : १) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, क्रमांक - मुदवा - २०२२ / (प्र.क्र.४५/२२) / खारभूमी, दिनांक ०३.०३.२०२२.
२) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्र.आढावा-२०२२/प्र.क्र.६/आ(पुनर्रचना), दिनांक ०४.०३.२०२२ ३) मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोंकण प्रदेश, मुंबई या कार्यालयाचे क्र.मुअ / जसंविकोप्र / आ ५(१)/३५३८, दिनांक ०६.०९.२०२२ रोजीचे पत्र ४) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक -पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक १८.०८.२०२२
प्रस्तावना : अधीक्षक अभियंता, ठाणे पाटबंधारे मंडळ, ठाणे यांच्या अधिपत्याखालील रायगड पाटबंधारे विभाग, कोलाड अंतर्गत लघु पाटबंधारे उपविभाग, माणगांव या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १८ व पाटबंधारे बांधकाम उपविभाग, कोलाड या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १८ पदे असे एकूण ३६ पदांना संदर्भ क्र.१ येथील दिनांक ०३.०३.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिनांक ०१.०३.२०२२ ते दिनांक ३१.०८.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे. संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णय आढावा-२०२२/ प्र.क्र.०६/आ(पुनर्रचना), दिनांक ०४/०३/२०२२ अन्वये अधीक्षक उत्तर कोकण मंडळ, कळवा-ठाणे अंतर्गत कार्यकारी अभियंता रायगड पाटबंधारे विभाग क्र.२ कोंकण भवन यांच्या अधिपत्याखालील रायगड लघु पाटबंधारे उपविभाग क्र.३ कोलाड हे कार्यालय नियत अस्थायी आस्थापना १५ पदे व स्थायी ३ पदांसह ठाणे पाटबंधारे मंडळ, ठाणे अंतर्गत रायगड पाटबंधारे विभाग, कोलाड या विभागाअंतर्गत संलग्न करुन घेतले आहे. त्यानुसार दिनांक ३१.०८.२०२२ च्या पुढे एकूण ५१ पदांना मुदतवाढ मंजूर करण्याबाबत संदर्भ क्र.३ च्या पत्रान्वये प्रस्ताव सादर केला आहे.
शासन निर्णय :
अधीक्षक अभियंता, ठाणे पाटबंधारे मंडळ, ठाणे यांच्या अधिपत्याखालील रायगड पाटबंधारे विभाग, कोलाड अंतर्गत लघु पाटबंधारे उपविभाग, माणगांव या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १८ व पाटबंधारे बांधकाम उपविभाग, कोलाड या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १८ व अधीक्षक उत्तर कोकण मंडळ, कळवा-ठाणे अंतर्गत कार्यकारी अभियंता रायगड पाटबंधारे विभाग क्र.२ कोंकण भवन यांच्या अधिपत्याखालील रायगड लघु पाटबंधारे उपविभाग क्र. ३ कोलाड या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १५ अशा एकूण ५१ पदांना सोबतच्या परिशिष्ट "अ" येथे दर्शविल्याप्रमाणे पुढील अटीच्या अधीन राहून दिनांक ०१.०९.२०२२ ते दिनांक २८.०२.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ मंजूर करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदवा-२०२२/(प्र.क्र.१३२/२२)/खारभूमी
अ) नियत अस्थायी पदे ६ महिन्यापेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नसावी.
ब) नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदे ही दिनांक ०६.०२.२००३ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूर सुधारित आकृतीबंधानुसार ४५२९७ पदांच्या मर्यादेत असावीत.
२. वरील कार्यालयांच्या आस्थापनेवर होणारा खर्च "मागणी क्रमांक आय-३ लेखाशीर्ष २७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे, ८०-सर्वसाधारण, (००१) संचालन व प्रशासन, (०४) परिरक्षण आस्थापना (०४ ) (०५) अधीक्षक अभियंता, ठाणे पाटबंधारे मंडळ, ठाणे (अनिवार्य) (२७०१ ४१९९)" या लेखाशिर्षाखाली टाकून तो सन २०२२-२३ च्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक - पदनि-२०१६ /प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक १८.०८.२०२२ नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3