# Page 1
राज्य स्तरीय तांत्रिक सल्लागार समितीकडे प्राप्त होणाऱ्या प्रमा व सुप्रमा प्रस्तावांची छाननी व अहवाल अंतिम करण्यासाठी लागणाऱ्या कालावधीत वाढ करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२०१६/२४५/(८६/१६)/जसं(आस्था)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २३ जून, २०२२
वाचावे : १) शासनाचे पत्र क्र.२-मोप्र/(२०११/५५१)२०११-सुप्रमा, दि.१२.९.२०११ २) रा.तां.स.स.चे पत्र जा.क्र.रा.तां.स.स./तपासणी सुची/२६७/२०१३, दि.१०.१०.२०१३ ३) महाराष्ट्र विधान मंडळाचे पत्र क्र.७८३४/म.वि.स./ड-१, दि.१९.५.२०२१ ४) जलसंपदा विभागाचे इतिवृत्त क्र. बैठक /प्र.क्र.१२९/२०२१/जसंअ, दि.११.८.२०२१ प्रस्तावना:
उपरोक्त संदर्भिय पत्र क्र.१ अन्वये राज्य स्तरीय तांत्रिक सल्लागार समिती १ व २ कडे प्राप्त होणाऱ्या
प्रमा व सुप्रमा प्रस्तावांची छाननी व अहवाल अंतिम करण्यासाठी ३४ दिवसांचा कालावधी निश्चित करण्यात आला
होता. त्याअनुषंगाने संदर्भिय पत्र क्र.३ अन्वये १३ व्या विधानसभेच्या कालावधीत विधानमंडळास लोकलेखा
समितीने सादर केलेल्या अहवालात परिच्छेद क्रमांक ३.४.४ राज्य तांत्रिक सल्लागार समिती यांच्या अभिप्रायावर
लोकलेखा समितीने केलेल्या शिफारस क्र. ३.७७ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे सदर ३४ दिवसांचा कालावधी
वाढविण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन परिपत्रक:
राज्य स्तरीय तांत्रिक सल्लागार समिती१ व २ कडे राज्य स्तरीय तांत्रिक सल्लागार समितीच्या
तपासणीसूचीनुसार परिपूर्ण प्रस्ताव प्राप्त झाल्यानंतर प्रकल्पांची छाननी व अहवाल अंतिम करण्याकरिता
पुढीलप्रमाणे कालावधी निश्चित करण्यात येत आहे.
१)) लघु प्रकल्प - ६० कार्यालयीन दिवस.
(२) मध्यम प्रकल्प - ७५ कार्यालयीन दिवस.
(३) मोठे प्रकल्प - ९० कार्यालयीन दिवस.
राज्य स्तरीय तांत्रिक सल्लागार समिती १ व २ यांचेकडे प्रकल्पांची छाननी व अहवाल अंतिम करण्याकरिता
राज्य स्तरीय तांत्रिक सल्लागार समितीच्या दिनांक १०.१०.२०१३ रोजीच्या तपासणी सूचीनुसार परिपूर्ण प्रस्ताव प्राप्त
होणे आवश्यक आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण-२०१६/२४५/(८६/१६)/जसं(आस्था)
तसेच प्रकल्प अहवाल अंतिम करणेकरिता त्रुटींची पूर्तता होणे आवश्यक असल्यास त्यासाठी लागणारा
कालावधी हा वाढीव कालावधी म्हणून गणण्यात येईल.
# Page 3