# Page 1
जलसंपदा विभागातील सहायक अभियंता श्रेणी-२ (यांत्रिकी), गट-ब संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२२ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : ज्येष्ठता २०२२/प्र.क्र.४०/आ(स.अ.श्रेणी-२),
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: ३० जून, २०२२
वाचा:- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/कार्या-१२, दिनांक १३.०७.२०२१ २) शासन परिपत्रक समक्रमांक, दिनांक ०२.०५.२०२२
शासन परिपत्रक
संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये देण्यात आलेल्या सुचनांनुसार जलसंपदा विभागातील सहायक अभियंता श्रेणी-२ (यांत्रिकी) संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२२ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची संदर्भ क्र. २ येथील शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
सदर ज्येष्ठतासूच्यांमध्ये काही आक्षेप असल्यास, त्याबाबत हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून पंधरा दिवसांच्या आत लेखी स्वरूपात विहीत मार्गाने शासनाच्या निदर्शनास आणून देण्याबाबत सूचना देण्यात आल्या. तथापि, त्यानुषंगाने कोणत्याही प्रकारचे आक्षेप शासनास प्राप्त झाले नाहीत.
२. त्यानुषंगाने सहायक अभियंता श्रेणी-२ (यांत्रिकी) संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२२ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट-अ अन्वये प्रसिध्द करण्यात येत आहेत.
३. सदरहू अंतिम ज्येष्ठतासूची तयार करताना मुख्यत्वेकरून महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदींचा अवलंब करण्यात आला आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6