# Page 1
श्री. श्याम विलास शिरढोणकर, स.अ. श्रेणी-२ यांना उपविभागीय अभियंता (स्थापत्य) या तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नतीनंतरच्या पदस्थापनेच्या आदेशात सुधारणा करण्याबाबत (सन २०२१-२२ ची निवडसूची)
महाराष्ट्र शासन,
जलसंपदा विभाग,
शासन आदेश क्रमांक : एसएलएस २०२१/प्र.क्र.२३१/२०२१/भाग-१/आ(वर्ग-२) हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०५/०५/२०२२.
संदर्भ : १. शासन आदेश एसएलएस २०२१/प्र.क्र.२३१/२०२१/आ(वर्ग-२) दि.३१/०३/२०२२ २. शासन आदेश क्र. एसएलएस २०२१/प्र.क्र.३५/२०२१/आ(वर्ग-२) दि.३१/०३/२०२२ ३. मुख्य अभियंता, जलविज्ञान व धरण सुरक्षितता, नाशिक यांची दि.०५/०४/२०२२ व दि. ०९/०२/२०२२ चे पत्र.
शासन आदेश :
जलसंपदा विभाग, शासन आदेश क्र. एसएलएस-२०२१/प्र.क्र. ३५ / २०२१ / आ(वर्ग-२) व शासन आदेश क्र. एसएलएस-२०२१/प्र.क्र.२३१/२०२१)/आ(वर्ग-२), दिनांक ३१ मार्च, २०२२ अन्वये निर्गमित केलेल्या पदोन्नती आदेशातील अनुक्रमे श्री. अनिल उत्तमराव बाजड, कनिष्ठ अभियंता/शाखा अभियंता (स्थापत्य) (ज्ये.क्र. २९२८) व श्री. शाम विलास शिरढोणकर, सहाय्यक अभियंता श्रेणी-२ (ज्ये.क्र. १७८६) यांची पदोन्नतीनंतर मुख्य अभियंता, जलविज्ञान व धरण सुरक्षितता, नाशिक अंतर्गत औरंगाबाद महसूल विभागातील रिक्त पदी पदस्थापना करण्यात आली होती.
मुख्य अभियंता जलविज्ञान व धरण सुरक्षितता, नाशिक यांच्या दि.०५/०४/२०२२ च्या पत्रानुसार त्यांच्या अंतर्गत औरंगाबाद अंतर्गत उप अभियंता संवर्गातील एकच पद रिक्त असल्यामुळे वरील पैकी कोणाची पदस्थापना करावी याबाबत दि.०५/०४/२०२२ च्या पत्रान्वये विचारण केली.
श्री. शिरढोणकर यांनी दि. ०८/०४/२०२२ च्या पत्रान्वये पदस्थापनेत बदल करण्याची विनंती केली.
मुख्य अभियंता, यांच्या दि. ०९/०२/२०२२ च्या पत्रान्वये श्री. बाजड यांचा जलविज्ञान प्रकल्पातील कामाचा अनुभव विचारात घेता त्यांची पदस्थापना करण्याची विनंती केली. तसेच श्री. शिरढोणकर यांनी दि.०८/०४/२०२२ च्या पत्रान्वये पदस्थापनेत बदल करण्याची विनंती केली. त्यामुळे श्री. बाजड यांचे उप विभागीय अधिकारी (स्था) पदावरील दि.३१/०३/२०२२ चे पदोन्नतीचे आदेश कायम ठेवण्यात येत आहेत. तसेच श्री श्याम शिरढोणकर, सहायक अभियंता श्रेणी-२ यांच्या उप विभागीय अभियंता (स्था) पदावरील शासन आदेश क्र. एसएलएस-२०२१/प्र.क्र.२३१/२०२१)/आ(वर्ग-२), दिनांक ३१ मार्च, २०२२ मधील अटी व शर्ती कायम ठेवून त्याची पदोन्नतीनंतर पदस्थापना अधिक्षक अभियंता, दक्षता पथक, औरंगाबाद अंतर्गत औरंगाबाद महसुली विभागातील रिक्त पदी करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एसएलएस २०२१/(२३१/२०२१)/आ(वर्ग-२)