# Page 1
तळेरे लघु पाटबंधारे प्रकल्प, ता.कणकवली, जि. सिंधुदूर्ग, या प्रकल्पास द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. लपायो -२०२१ / (प्र. क्र. २८३ ) / खारभूमी
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १३ डिसेंबर, २०२२
पहावे : १) शासन निर्णय जलसंपदा विभाग, क्र. लपायो/१४९४/(५२८/९४)/खारभूमी, दि: १८.०३.१९९६.
२) कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, ठाणे यांचा निर्णय क्र. कोंपाविम/तां.३/ २५८९, दि. २१.१०.२००५ ३) कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, ठाणे यांचे पत्र क्र. कोंपाविम/तां.३/तळेरे सु.प्र.मा./(धा.क्र.०१/२०) /३९५२/सन २०२१, दि. १४.१२.२०२१ ४) वित्त विभागाचे पत्र क्र.व्यअस-२०२२/ प्र.क्र.१११/ अर्थ-२, दि.०४ ऑक्टोंबर, २०२२
प्रस्तावना:
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| तळेरे ल.पा. प्रकल्प हा सिंधुदुर्ग जिल्ह्याच्या कणकवली तालुक्यातील तळेरे (वाघाची वाडी) गावाजवळ |
| देवगड खोऱ्यातील स्थानिक नाल्यावर बांधण्यात येत आहे. तळेरे लघु पाटबंधारे प्रकल्पांतर्गत मौजे तळेरे( वाघाची |
| वाडी) ता. कणकवली, जि. सिंधुदुर्ग येथे स्थानिक नाल्यावर ४.३६७ दलघमी क्षमतेचे धरण बांधणे प्रस्तावित आहे. |
| सदर प्रकल्प कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळांतर्गत "उर्वरीत महाराष्ट्र" या प्रदेशांतर्गत आहे. प्रकल्पाद्वारे सिंधुदुर्ग |
| जिल्हयामधील कणकवली व वैभववाडी तालुक्यातील २६५ हे. क्षेत्र सिंचनाखाली आणण्याचे नियोजित आहे. |
| सदर प्रकल्पास संदर्भाधिन क्र.१ येथील दि. १८/०३/१९९६ च्या शासन निर्णयान्वये प्रादेशिक दरसूची सन |
| १९९५-९६ नुसार रु. ४.६८ कोटी रकमेस मूळ प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. तद्नंतर सदर |
| प्रकल्पास संदर्भाधिन क्र.२ येथील दि. २१/१०/२००५ च्या कोंकण पाटबंधारे विकास महामंडळाच्या निर्णयान्वये |
| प्रादेशिक दरसूची सन २००३-०४ नुसार रु.१२.४४ कोटी रकमेस प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात |
| आली आहे. सदर प्रकल्पाच्या सन २०१८-१९ च्या दरसुचीवर आधारीत रु. ३८.८६ कोटी किंमतीच्या व्दितिय सुधारीत |
| प्रशासकीय मान्यता प्रस्तावाबाबत, राज्य तांत्रिक सल्लागार समिती.-२ (SLTAC-II) च्या दि. २२/०१/२०२१ रोजी |
| झालेल्या ४९ व्या बैठकीत छाननी अहवालातील १ ते २७ मुद्दे विचारात घेण्याच्या अधीन राहून, समितीकडून शिफारस |
| करण्यात आली आहे. |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
हा प्रस्ताव व्यय अग्रक्रम समितीच्या दि. १९ सप्टेंबर, २०२२ च्या बैठकीत ठेवण्यात आला होता. व्यय अग्रक्रम
समितीने सद्य:स्थिती, दरसूचीतील बदल, नवीन भूसंपादन कायदा, भूसंपादन खर्चात झालेली वाढ,
संकल्पचित्रातील फेरबदल, गौण खनिज शुल्काच्या दरात झालेली सुधारणा इत्यादी किंमतवाढीची कारणमिमांसा
यांचा सखोल परामर्श घेऊन तळेरे लघु पाटंबधारे प्रकल्प, ता. कणकवली, जि. सिंधुदूर्ग या प्रकल्पास जलसंपदा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः लपायो -२०२१/(प्र. क्र.२८३) /खारभूमी
विभाग दरसूची २०१८-१९ वर आधारित रु.३८.८६ कोटी किंमतीस द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यास
मान्यता दिली आहे. त्यास अनुसरून शासन पुढील आदेश निर्गमित करीत आहे.
शासन निर्णय :
तळेरे लघु पाटंबधारे प्रकल्प, ता. कणकवली, जि. सिंधुदूर्ग या प्रकल्पास जलसंपदा विभाग दरसूची
२०१८-१९ वर आधारित रु. ३८.८६ कोटी ( अक्षरी रुपये अडतीस कोटी व शहाऐंशी लक्ष फक्त ) किंमतीस [प्रत्यक्ष
कामासाठी रु. ३५.३६ कोटी व अनुषंगीक खर्च ३.५० कोटी] खालील अटींच्या अधीन राहून द्वितीय सुधारीत
प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. प्रकल्पाचा उपशिर्ष निहाय तरतूदींचा गोषवारा परिशिष्ट - "अ" मध्ये
सोबत जोडला आहे.
१) सदर प्रकल्पाच्या द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रस्तावामध्ये अंतर्भुत किंमतीस तांत्रिक मान्यता प्राप्त करुन
घ्यावी.
२) “तळेरे लघु पाटंबधारे प्रकल्प, ता. कणकवली, जि. सिंधुदूर्ग " या प्रकल्पाची द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता
म्हणजे प्रकल्प कार्यान्वित करण्याच्या विविध टप्प्यांवर क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांनी घेतलेल्या विविध निर्णयांस व क्षेत्रीय
अनियमितता झाली असल्यास अशा अनियमिततेस सहमती असल्याचे गृहीत धरता येणार नाही तसेच प्रकरणाची
तपासणी त्यावेळच्या क्षेत्रिय कार्यालयाची राहील.
३) प्रकल्पाच्या पाणीवापरास "महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरण अधिनियम, २००५" मधील कलम १६(४) नुसार
आवश्यक असलेली राज्य जल परिषदेची मान्यता घेण्यात यावी.
४) प्रकल्पांतर्गत प्रगतीपथावरील निविदांची कामे प्राधान्याने पूर्ण करण्यात येवून पाणीसाठ्याचा सिंचनाकरीता
जास्तीत जास्त लाभ होईल अशा प्रकारे उर्वरित कामांचा प्राधान्यक्रम निश्चित करुन त्यानुसार कामे / निविदा
प्रक्रिया करावी.
५) प्रकल्पाची अंमलबजावणी करताना प्रचलीत शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे, वित्तीय मर्यादा, विहित निविदा
कार्यपध्दती अनुसरणे, आवश्यकतेनुसार राज्य तांत्रिक सल्लागार समितीने प्रकल्पाच्या व कामाच्या अनुषंगाने
दिलेल्या निदेशांचे व त्रूटींची पूर्तता करणे याची सर्वस्वी जबाबदारी संबंधीत क्षेत्रिय कार्यालयांची राहील.
६) सदर प्रकल्पासंदर्भात आधीच्या कालावधीमध्ये जर काही आर्थिक व कार्यपद्धतीत अनियमितता झाल्या असतील,
कोणतीही नियमबाह्य कार्यवाही करण्यात आली असेल अथवा ज्यामुळे आर्थिक घोटाळा निर्माण होण्याची शक्यता
असेल अशा कोणत्याही बाबींना वित्त विभागाने सहमती दिली आहे असे म्हणता येणार नाही व अशी कोणतीही
सहमती/मान्यता वित्त विभागाने प्रस्तुत प्रकल्पाबाबत दिलेली नाही.
७) राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समितीच्या मुद्दा क्र. २७ (१८) नुसार निविदेवर निर्माण झालेल्या अधिक्यास व
दायित्वास सक्षम स्तरावर मान्यता घेण्याबाबत महामंडळाने कार्यवाही करावी.
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः लपायो -२०२१/(प्र. क्र.२८३) / खारभूमी
८) राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समितीच्या छाननी अहवालातील मुद्द्यांची पुर्तता झाल्याची महामंडळाने खातरजमा
करावी.
९) बंदिस्त नलिका वितरण प्रणालीबाबत (PDN) आवश्यक त्या सर्व तांत्रिक मान्यता सक्षम स्तरावर घेण्याबाबत
महामंडळाने कार्यवाही करावी.
१०) सदर सुधारीत प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी, निविदाविषयक क्षेत्रिय निर्णय किंवा
अनियमितता यास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही. अशा प्रकरणाची तपासणी त्यावेळच्या प्रचलित शासन
नियमानुसार करण्याची जबाबदारी संबंधित क्षेत्रीय कार्यालयाची राहील.
११) संपूर्ण प्रकल्प हा द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता किंमतीच्या मर्यादेत पूर्ण करावा.
या प्रकल्पाच्या कामावरील खर्च मागणी मुख्य लेखाशीर्ष "४७०२ लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च,
८००-इतर खर्च (१), सर्वसाधारण लघु पाटबंधारे प्रकल्प (१) " या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि तो
मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या (कार्यासन १४३४) अनौपचारिक
संदर्भ क्र. १३४/२०२२, दिनांक १६/०६/२०२२ अन्वये तसेच वित्त विभागाच्या कार्यासन व्यय-१२) अनौपचारिक संदर्भ
क्र.२२५/२०२२, दिनांक ३०/०६/२०२२ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार तसेच दिनांक १९.०९.२०२२ रोजी झालेल्या
व्यय अग्रक्रम समितीच्या बैठकीमध्ये झालेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
या प्रकल्पास प्रदान करण्यात आलेली द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता लपा कार्यासनाच्या प्रशासकीय
मान्यता नोंदवहीत २४५ या अनुक्रमांकावर नोंदविण्यात आली आहे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6