# Page 1
मुख्य अभियंता, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगांव यांच्या अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता, धुळे पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, धुळे अंतर्गत कार्यकारी अभियंता, नर्मदा विकास विभाग, नंदूरबार हा विभाग व त्याअंतर्गत ३ उपविभागातील नियत व रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दिनांक ०१.०९.२०२२ ते दि. २८.०२.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. सीओई-२०२२/प्र.क्र.३४/जवि
नवीन प्रशासन इमारत, ६ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : :- २६.०९.२०२२
संदर्भ : १) शासन निर्णय क्रमांक: सीओई-२०२२/प्र.क्र.३४/ज.वि., दिनांक १४.०३.२०२२ २) कार्यकारी अभियंता, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगांव यांचे पत्र क्र.मुअ / तापाविम/आ-३/३६७७/२०२०, दि. १६.०९.२०२०
शासन निर्णय : मुख्य अभियंता, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगांव यांच्या अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता, धुळे पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, धुळे अंतर्गत कार्यकारी अभियंता, नर्मदा विकास विभाग, नंदूरबार हा विभाग व त्याअंतर्गत ३ उपविभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ८८ पदांना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ४ पदांना दि.०१.०९.२०२२ ते दि.२८.०२.२०२३ पर्यंत किंवा त्यापदांवर कर्मचारी कार्यरत असेपर्यंत यापैकी जे अगोदर घडेल त्या दिनांकापर्यंत मुदतवाढ देण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे. (तपशिल सोबतच्या प्रपत्रात दिला आहे.)
२. या पदांवर होणारा आस्थापनेचा खर्च " मागणी क्र. आय. ५, मुख्य लेखाशीर्ष ४८०१ वीज प्रकल्पांवरील भांडवली खर्च, ००१ संचालन व प्रशासन (०७) अधीक्षक अभियंता, सातारा सिंचन मंडळ, सातारा, (०७) (०४) अधीक्षक अभियंता, धुळे पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, धुळे- सरदार सरोवर प्रकल्प (कार्यक्रम) (४८०१ ३९५६) " या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकावा व त्याखाली मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/ प्र.क्र.८/१६/ आ.पु.क., , दि. १८.०८.२०२२ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार आणि आंतरवित्त सल्लागार व सहसचिव यांच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीओई -२०२२/प्र.क्र.३४/जवि
# Page 3
# Page 4