# Page 1
सहायक अभियंता श्रेणी-२ (विद्युत व यांत्रिकी) संवर्गाच्या दिनांक ०१.०१.२०१९, दिनांक ०१.०१.२०२०, दिनांक ०१.०१.२०२१ व दिनांक ०१.०१.२०२२ च्या तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूच्या प्रसिध्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: ज्येष्ठता-२०२२/प्र.क्र.२०/२०२२/आ(स.अ.श्रेणी-२)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०४ मार्च, २०२२
वाचा:- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/कार्या-१२, दिनांक १३.०७.२०२१.
२) जलसंपदा विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक ज्येष्ठता-२०१८/प्र.क्र.६०/१८/आ(सअश्रेणी-२), दिनांक २२.०२.२०२१
-: परिपत्रक :
जलसंपदा विभागातील सहायक अभियंता श्रेणी-२ (विद्युत व यांत्रिकी) संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१८ ची अंतिम ज्येष्ठतासूची संदर्भ क्र.२ येथील शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. आता, या संवर्गाच्या दिनांक ०१.०१.२०१९, दिनांक ०१.०१.२०२०, दिनांक ०१.०१.२०२१ व दिनांक ०१.०१.२०२२ च्या तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूच्या संदर्भ क्र. १ येथील शासन परिपत्रकान्वये देण्यात आलेल्या सुचनांनुसार सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट- अ, ब, क व ड अन्वये प्रसिध्द करण्यात येत आहेत.
२. सदरहू तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूच्या तयार करताना मुख्यत्वेकरून महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदींचा अवलंब करण्यात आला आहे.
३. संबंधित सर्व कार्यालय प्रमुखांना विनंती करण्यात येते की, सदर ज्येष्ठतासूची सर्व सहायक अभियंता श्रेणी-२ (विद्युत व यांत्रिकी ) ( रजेवर / प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या अधिकाऱ्यांसह) यांच्या निदर्शनास आणावी. तसेच, या ज्येष्ठतासूचीमध्ये काही वास्तविक चुका / त्रुटी आढळल्यास त्या, हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून पंधरा दिवसांच्या आत लेखी स्वरुपात विहीत मार्गाने शासनाच्या निदर्शनास न आणल्यास त्याबाबत आपले काही आक्षेप नाहीत, असे समजून सहायक अभियंता श्रेणी-२ (विद्युत व यांत्रिकी) संवर्गाच्या उक्त तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूच्या अंतिम करण्यात येतील.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२०२२/प्र.क्र.२०/२०२२/आ(स.अ.श्रेणी-२)
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13