# Page 1
जलसंपदा विभागात स्थापित प्रकल्प प्रथम कक्षासाठी सुधारीत उद्दिष्ट्ये क्षेत्र.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- संकिर्ण -२०२१/प्र.क्र.२५/२१/आ. (र व का),
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ३१ मे, २०२२
वाचा:- जलसंपदा विभाग शासन निर्णय क्रमांक संकिर्ण-२०२१/प्र.क्र.२५/२१/आ.(र व का), दिनांक ४ जून, २०२१.
प्रस्तावना:
जलसंपदा विभागात प्रकल्प नियोजन व व्यवस्थापन आणि जोखिम मुल्यमापन व जोखिम कमी करण्याच्या अनुषंगाने संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये प्रकल्प प्रथम कक्षाची स्थापना करण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. २.१ २.७ व परिच्छेद क्र. २.८ अन्वये विविध विषयासंबंधी निर्णय / शिफारशीचे अधिकार प्रकल्प प्रथम कक्षाला देण्यात आलेले आहेत. आता प्रशासकीय कारणास्तव प्रकल्प प्रथम कक्षास देण्यात आलेल्या उहिष्टात तसेच सदर कक्षाच्या
कार्यक्षेत्रात सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : जलसंपदा विभागाच्या संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये स्थापित केलेल्या प्रकल्प प्रथम कक्षास सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. २.१, २.७ व परिच्छेद क्र.२.८ अन्वये देण्यात आलेल्या उदृिष्टे/अधिकार सुधारित करण्यात येत असून सदर प्रकल्प प्रथम कक्षाच्या कामकाजाची कार्यकक्षा खालीलप्रमाणे निश्चित करण्यात येत आहे. :
१) कामकाज / व्यवसाय प्रक्रिया पूनर्विलोकन व पूनर्रचनेव्दारे प्रकल्प संबंधी निर्णय घेताना प्रत्येक स्तरावरील विलंब टाळण्यासाठी प्रस्ताव मांडणी / सादरीकरण, तपासणी व मंजूर प्रक्रियेचे मानक प्रपत्र (Standard Format ) व मानक कार्यप्रणाली (SOP) ठरविणे - प्रशासकीय मान्यता / सुधारित प्रशासकीय मान्यता चे प्रस्ताव.
२) मानक निविदा संच (SBD ) व निविदा प्रक्रिया व प्रबंधन सुलभ, पारदर्शक व गतिमान करण्यासाठी निविदा संच तयार करुन त्यांची प्रसिध्दी, तांत्रिक छाननी, निविदा कार्यारंभ आदेश, निविदा प्रबंधन व मंजुरी प्रक्रियेच्या प्रत्येक टप्प्यावरील लागणारा निश्चित कालावधीसह मानक कार्यप्रणाली (SOP) ठरविणे.
३) राज्यातील १२ जलविद्युत प्रकल्प विहित कालावधीत पूर्ण करुन सुमारे ८३३५ मेवॅ अतिरिक्त जलविद्युत निर्मितीचे लक्ष साधण्यासाठी कार्यवाहीची रुपरेषा व पुढील प्रक्रियेचे नियोजन, प्रबंधन व देखरेख करणे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकिर्ण-२०२१/प्र.क्र.२५/२१/आ.(र व का)
४) ई प्रशासन व माहिती तंत्रज्ञान निगडित Big Data, Artificial Intelligence, Machine Learning, Block Chain व GIS ई. च्या वापराव्दारे महाराष्ट्र जल भू पोर्टल ची स्थापना, प्रकल्पाचे नियोजन, अंमलबजावणी देखरेख करणे.
५) पंचगंगा, वशिष्ठी, सावित्री, इंद्रायणी ई. नदीखोऱ्यांचा GIS प्रणालीवर ३ D modelling व्दारे संभाव्य पूराच्या धोक्याचे विश्लेषण व निराकरणासाठी गतिमान व्यवस्था स्थापित करणे.
६) मोठे व मध्यम धरणांचे पुनरुज्जीवन, नियोजित पाणीसाठा, पुर्नस्थापित करण्याच्या हेतूने करावयाच्या कार्यवाही चे नियोजन, अंमलबजावणी व पर्यवेक्षण करणे.
७) विशेष प्रकल्प :- वैनगंगा - नळगंगा, आंतरराज्य नदीजोड प्रकल्प, दमणगंगा-पिंजाळ, नार पार-गिरणा, पार-गोदावरी, दमणगंगा - एकदरे - गोदावरी, अपर वैतरणा, पश्चिमकडे वाहणाऱ्या नद्यांमधील समुद्राला वाहून जाणाऱ्या २३०० TMC पाण्याचा वापर इत्यादी नविन प्रकल्पाचे विस्तृत प्रकल्प अहवाल (DPR) तयार करुन प्रशासकिय मान्यता घेणे तसेच महत्वाचे प्रकल्प वेळेत पूर्ण करण्यासाठी व नविन विशेष प्रकल्प हाती घेण्यासाठी वित्त पूरवठा करणाऱ्या पर्यायी साधनांचा शोध लावणे व विस्तृत प्रकल्प अहवाल DPR तयार करून घेणे.
८) जलसंपदा विभागात निर्णय प्रक्रिया गतिमान करण्याच्या दृष्टिने निर्णय अधिकारांचे विकेंद्रिकरण व सादरीकरणाचे टप्पे निश्चीत व सुलभ करणे.
९) जलसंपदा विभागातील विद्युत विभाग, राज्य तांत्रिक सल्लागार समिती (SLTAC) अभियांत्रिकी विभाग, मध्यवर्ती संकल्पचित्र संघटना, मुख्य अभियंता (जलविज्ञान) व मेरी या संस्थांचे आधुनिकीकरण, सुदृढिकरण तसेच त्यांच्या कार्यपध्दतीचे मानक कार्यप्रणाली ठरवून पर्यवेक्षण करणे.
१०) प्रकल्प प्रथम कक्षाचे मानक कार्यप्रणालीव्दारे प्रबंधन, प्रकल्प नियोजन व्यवस्थापन, अंमलबजावणी, देखरेख, जोखिम मुल्यमापन व निराकरण, निर्णयांच्या अंमलबजावणीवर देखरेख व ठरविण्यात आलेल्या KRAS व KPIs चे पर्यवेक्षण यासाठी प्रकल्प व्यवस्थापन युनिट स्थापित करणे व माहिती तंत्रज्ञानावर आधारित डॅशबोर्ड स्थापित करणे.
# Page 3