# Page 1
उरमोडी मोठा प्रकल्प, ता.जि.सातारा, तृतीय सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणे बाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णयक्र : सुप्रमा ०१२२/प्र.क्र.(०३/२०२२)/मो.प्र.१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुबंई - ४००००३२
दि. २१ जून २०२२
संदर्भ:- १) शा.नि. क्र.युआरएस/१०८१/२३१(२३५०)/एआरआय/ (१), दि.२५/०६/१९८१ २) शा.नि.क्र.युआरएम /१०८९/ (१३१/८९) भाग-२/जसंअ,दि. ०६/१०/१९९३
३) म. कृ. खो. वि. म. निर्णय क्र. MKVDC/UP/२९७/(८५०/९७)/RAA/M.P.५/७८५१
दि. ०३/१०/२००२
४) शासन निर्णय क्र. सुप्रमा-उरमोडी/१२०९/(६६२/०९) मोप्र-१, दि.०२/११/२०१०
५) वित्त विभाग पत्र क्र.व्यअस-२०२२/प्र.क्र.७०/अर्थ-२ दिनांक १३/०५/२०२२ रोजीचे व्यय अग्रक्रम समितीचे इतिवृत्त
प्रस्तावना:
-----------------------------------------------------------------------------------------------------
| उरमोडी मोठा प्रकल्प या योजनेंतर्गत सातारा जिल्ह्यातील, सातारा तालुक्यातील मौजे परळी येथे |
| कृष्णा नदीच्या उरमोडी या उपनदीवर मातीचे धरण बांधण्यात आले आहे. याच प्रकल्पांतर्गत उरमोडी |
| धरणाचे दक्षिण दिशेला सुमारे पाच कि.मी. अंतरावर मौजे आंबळे (ता. सातारा) जवळील कारहिरा नाल्यावर |
| ‘आंबळे’ हे मातीचे धरण (पूरक जलाशय) बांधणे प्रस्तावीत आहे. |
| सदर प्रकल्प महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे अंतर्गत “उर्वरीत महाराष्ट्र” या प्रदेशात |
| आहे. सदर प्रकल्पाद्वारे सातारा जिल्ह्यातील सातारा तालुक्यातील ८३०० हेक्टर, आणि खटाव व माण या |
| दोन अवर्षणप्रवण तालुक्यातील प्रत्येकी ९७२५ हेक्टर असे एकूण २७७५० हे. क्षेत्रास (ICA) प्रवाही व उपसा |
| सिंचनाने लाभ मिळणार आहे. |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------
सदर प्रकल्प सातारा या अवर्षणप्रवण जिल्ह्यातील असल्याने या प्रकल्पाचा समावेश केंद्र शासनाच्या बळीराजा जलसंजीवनी योजनेत करण्यात आला आहे.
उरमोडी मोठा प्रकल्प ता.व, जि. सातारा, या प्रकल्पास संदर्भ क्रमांक १ नुसार रुपये १०.८६ कोटी इतक्या रकमेस मूळ प्रशासकिय मान्यता देण्यात आली होती. तदनंतर संदर्भ क्र.२ नुसार सन १९९०-९१ चे दरसुची वर आधारीत रुपये २१२.०७ कोटी इतक्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली व तदनंतर संदर्भ क्र.३ नुसार सन २०००-०१ चे दरसुची वर आधारीत रुपये ८६७.७७ कोटी इतक्या रकमेस प्रथम प्रशासकीय मान्यता प्रदान केली होती. तदनंतर संदर्भ क्र.४ नुसार सन २००८-०९ चे दरसुची वर आधारीत रुपये १३२४.१४ कोटी इतक्या रकमेस द्वितीय प्रशासकीय मान्यता प्रदान केली होती.
कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांच्या कडून दिनांक २१/०९/२०२१ रोजीच्या पत्रान्वये प्राप्त सुप्रमा प्रस्ताव हा २०१८-१९ च्या दरसूची वर आधारीत रुपये २४९९.६२ कोटी किंमतीचा आहे. तृतीय सुधारित प्रशासकिय मान्यतेच्या प्रस्तावा नूसार प्रकल्पा चे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा ०१२२/प्र.क्र.(०३/२०२२)/मो.प्र.१
लाभव्ययगुणोत्तर ०.७७ येत असून आर्थिक परतावा दर १०.०७ इतका आहे. या प्रकल्पास सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्या अनुषंगा ने खालील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे शासननिर्णयः उरमोडी मोठा प्रकल्प’ ता.व, जि.सातारा, या योजनेस सन २०१८-१९ च्या दरसूची वर आधारीत रुपये २४९९.६२ कोटी किंमती च्या तृतीय सुधारित प्रकल्प अहवालास खालील अटींच्या अधीन राहून सुधारित प्रशासकिय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. त्या पैकी रुपये २३७४.२९ कोटी कामा प्रीत्यर्थ व रुपये १२५.३३ कोटी अनुषंगिक खर्चासाठी तरतूद आहे.
१. प्रकल्पाचे काम नियोजना नुसार व सुधारित प्रशासकीय मान्यता किंमती च्या मर्यादेत पूर्ण करण्यात यावे.
२. संपूर्ण लाभक्षेत्रामध्ये पाणी वापर संस्था स्थापन करून सिंचन व्यवस्थापन पाणी वापर संस्थेस हस्तांतरित करण्यात याव्यात.
३. सदर योजने साठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर सुधारित प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादे बाहेर जाऊन निधीवितरण अथवा अतिरिक्त खर्च करता येणार नाही.
४. आंबळे धरणाचे काम सुरु करण्यापूर्वी/कामाचे दायित्व स्वीकारण्यापूर्वी वनजमीनीची मान्यता प्राप्त करून घेण्यात यावी. आंबळे उरमोडी जलाशयास जोड कालवा व बोगद्याच्या काटछेदास सक्षम स्तरावर प्राधान्याने मान्यता घेण्यात यावी.
५. उरमोडी धरणाच्या डाव्या व उजव्या कालव्यांच्या तसेच आंबळे धरणाच्या डाव्या व उजव्या कालव्यावरील लाभक्षेत्रातील बंदिस्त नलिका वितरण प्रणालीबाबत शासन निर्णय दिनांक १३/०१/२०१७ नूसार पारंपारीक कालवा व बंदिस्त वितरण प्रणाली यांचा तौलनिक अभ्यास करून नलिका वितरण आराखडा व संकल्पनास मुख्य अभियंता यांची मान्यता घ्यावी व सदर प्रस्तावाची आर्थिक व्यवहार्यत तपासून कार्यकारी संचालक यांची मान्यता घेण्यात यावी.
६. पनर्वसनाची कामे प्राधान्याने पूर्ण करावीत तसेच प्रकल्पाची कामे अशा रितीने पूर्ण करावीत जेणेकरून अनुपयुक्त सिंचन क्षमता निर्माण न होता सिंचनाचा लाभ होईल.
७. योजनेची अमलबजावणी करतांना प्रचलित शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे वित्तीय मर्यादा विहित निविदा कार्यपध्दती अनुसरणे याची सर्वस्वी जबाबदारी महामंडळाची राहील.
८. सदर प्रकल्पा संदर्भात आधीच्या कालावधी मध्ये जर काही आर्थिक व कार्यपध्दतीत अनियमितता झाल्या असतील, कोणतीही नियम बाह्य कार्यवाही करण्यात आली असेल अथवा ज्या मुळे आर्थिक घोटाळा निर्माण होण्याची शक्यता असेल अशा कोणत्याही बाबींना सहमती आहे असे गृहीत धरता येणार नाही. अशा प्रकारची तपासणी त्या वेळच्या प्रचलित शासन निर्णयानुसार करण्याची जबाबदारी महामंडळाची राहील.
९. राज्य स्तरिय तांत्रिक सल्लागार समितीच्या अहवालातील मुद्यांची पुर्तता करावी.
१०. आर्थिक दायित्व निर्माण होईल अशा नवीन घटकांचा शासन मान्यते शिवाय प्रकल्पात समावेश करू नये.
प्रकल्पाच्या उपशिर्षनिहाय तरतुदीं चा गोषवारा परिशिष्ट “अ” मध्ये सोबत जोडला आहे.
या प्रकल्पाच्या कामावर होणारा खर्च मुख्यलेखाशीर्ष आय-५, ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च, ८० सर्व साधारण १९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका (०२)
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा ०१२२/प्र.क्र.(०३/२०२२)/मो.प्र.१
(०१) महाराष्ट्र कृष्णाखोरे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (अंशदान ४७०१ एच ६२९) ३२ अंशदाने- उरमोडी मोठे प्रकल्प या शिर्षाखाली खर्ची टाकावा व मंजूर अनुदानातून भगविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय नियोजन विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्र. १२/२०२२का.१४३४,दि.०५/०४/२०२२ व वित्तविभाग अनौपचारीक संदर्भ क्र.१४६/२२ व्यय-१२, दि.०७/०४/२०२२ अन्वये तसेच व्ययअग्रक्रम समितीच्या दिनांक १३/०५/२०२२ रोजी संपन्न बैठकीत दिलेल्या मान्यते नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5