# Page 1
अधीक्षक अभियंता, उत्तर कोंकण पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, कळवा-ठाणे मंडळांतर्गत असलेल्या विभागीय व उप विभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि.०१.०९.२०२२ ते दिनांक २८.०२.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक : मुदवा-२०२२/प्र.क्र.१३१/खारभूमी
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २२ सप्टेंबर, २०२२
वाचा : १) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, क्रमांक मुदवा - २०२२/प्र. क्र. २५/ खारभूमी, दि. ०३/०३/२०२२ २) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्र.आढावा-२०२२/प्र.क्र.६/आ(पुनर्रचना), दिनांक ०४.०३.२०२२ ३) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्र.आढावा-२०२२/प्र.क्र.५८/आ(पुनर्रचना), दिनांक ०३.०८.२०२२ ४) मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोंकण प्रदेश, मुंबई या कार्यालयाचे क्र. मुअ/जसंविकोप्र/ आ -५(१)/३३३५, दिनांक २३/०८/२०२२ रोजीचे पत्र ५) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक -पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक १८.०८.२०२२
प्रस्तावना : अधीक्षक अभियंता, उत्तर कोकण पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, कळवा-ठाणे व मंडळांतर्गत असलेल्या विभागीय व उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ४३७ व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील २१ अशा एकूण ४५८ पदांना संदर्भ क्र. १ येथील दिनांक ०३/०३/२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिनांक ०१/०३/२०२२ ते दिनांक ३१/०८/२०२२ पर्यंत मुदतवाढ मंजूर करण्यात आली होती.
संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णय क्र.आढावा २०२२/प्र.क्र.०६/आ. ( पुनर्रचना), दिनांक ०४/०३/२०२२ अन्वये कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, ठाणे अंतर्गत मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोकण प्रदेश, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता, उत्तर कोकण पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, कळवा, ठाणे अंतर्गत रायगड पाटबंधारे विभाग, क्र. २ कोकण भवन, नवी मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील रायगड लघु पाटबंधारे उपविभाग, क्र.३ कोलाड हा उपविभाग बाळगंगा धरणाच्या (भू संपादन, पुनर्वसन व इतर कामे वगळून) कामांसह अधीक्षक अभियंता, ठाणे पाटबंधारे मंडळ, ठाणे अंतर्गतच्या कार्यकारी अभियंता, रायगड पाटबंधारे विभाग, कोलाड या विभागांतर्गत संलग्न करण्यास शासनाने मान्यते दिलेली असल्याने सदर उपविभाग त्यांच्या मंजूर पदांसह अधीक्षक अभियंता, ठाणे पाटबंधारे मंडळास वर्ग करण्यात आलेला आहे. त्याअनुषंगाने सदर उपविभागीय कार्यालयातील १५ पदे कमी झालेली आहेत.
तसेच, संदर्भ क्र.३ येथील शासन निर्णय दिनांक ०३.०८.२०२२ अन्वये कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, ठाणे अंतर्गत मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोकण प्रदेश, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता, ठाणे पाटबंधारे मंडळ, ठाणे अंतर्गत असलेल्या कार्यकारी अभियंता, संकल्पचित्र विभाग, कोकण भवन, नवी मुंबई या विभागास उपलब्ध असलेल्या उप विभागीय अभियंता संवर्गातील एकूण ५ पदांपैकी (१) पद फिरवाफिरवीने अधीक्षक अभियंता, उत्तर कोकण पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदवा-२०२२/प्र.क्र.१३१/खारभूमी
कळवा-ठाणे अंतर्गत असलेल्या कार्यकारी अभियंता, पालघर पाटबंधारे प्रकल्प बांधकाम विभाग, सुर्यानगर या विभागास उपलब्ध करुन दिले आहे. तद्नुषंगाने, या मंडळांतर्गत उपकार्यकारी अभियंता हे एक पद वाढलेले आहे. त्यानुसार नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांची संख्या ४२३ झालेली आहे.
आता त्याच कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ४२३ पदे व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील १४ पदे अशा एकूण ४३७ पदांना दिनांक ०१/०९/२०२२ ते दि.२८/०२/२०२३ पर्यंत मुदतवाढ मंजूर करणेबाबत संदर्भ क्र. ४ येथील दिनांक २३/०८/२०२२ च्या पत्रान्वये प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाला आहे.
शासन निर्णय : अधीक्षक अभियंता, उत्तर कोकण पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, कळवा-ठाणे व मंडळांतर्गत असलेल्या विभागीय व उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ४२३ व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील १४ अशा एकूण ४३७ पदांना सोबतच्या परिशिष्ट "अ" व "ब" येथे दर्शविल्याप्रमाणे खालील अटींच्या अधीन राहून दिनांक ०१/०९/२०२२ ते दिनांक २८/०२/२०२३ पर्यंत मुदतवाढ मंजूर करण्यात येत आहे.
अ) नियत अस्थायी पदे ६ महिन्यापेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नसावी.
ब) नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदे ही दिनांक ०६.०२.२००३ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूर सुधारित आकृतीबंधानुसार ४५२९७ पदांच्या मर्यादेत असावीत.
२. वरील कार्यालयांच्या आस्थापनेवर होणारा खर्च "मागणी क्रमांक आय-५, ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, ८०- सर्वसाधारण, १९०- सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांना कर्जे, (०४) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान (वेतन), (०४) (०३) कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळाला भागभांडवली अंशदान (अनिवार्य) (४७०१ आय-१८९) या लेखाशिर्षाखाली टाकून तो सन २०२२-२३ च्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक -पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक १८.०८.२०२२ नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11