# Page 1
जलसंपदा विभागातील स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक या संवर्गाच्या दि.०१.०१.२००६ रोजी प्रसिध्द केलेल्या अंतिम ज्येष्ठतासूचीमध्ये सुधारणा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक:क्रमांक: ज्येष्ठता-१४२२/(प्र.क्र.६१/२०२२)/आ(तांत्रिक)
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक :- १४ मार्च, २०२२.
वाचा : १) शासन परिपत्रक,क्रमांक:ज्येष्ठता-१२१२/प्र.क्र.१०/२०१२)/आ.(तां), दि.०७.०९.२०१२.
२) शासन परिपत्रक, क्रमांक:ज्येष्ठता-१२११/(प्र.क्र.३३९/२०११)/आ.(तां), दि.१०.०१.२०१४.
३) शासन परिपत्रक,क्रमांक:ज्येष्ठता-१२१५/(प्र.क्र.१५५/२०१५)/आ.(तां), दि.३०.९.२०१५.
४) शासन परिपत्रक, क्रमांक:ज्येष्ठता-१४२०/(प्र.क्र.४/२०२०)/आ.(तां), दि.२०.०५.२०२१.
शासन परिपत्रक :
जलसंपदा विभागातील स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक या पदावर दि.०१.०१.१९८९ ते दि.३१.१२.२००५ या कालावधीत तसेच दि.०१.०१.२००६ ते दि.३१.१२.२००६ या कालावधीत नियुक्ती दिलेल्या कर्मचाऱ्यांची अंतिम ज्येष्ठतासूची संदर्भ क्र.१ व २ येथील परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सदर अंतिम ज्येष्ठतासूचीमध्ये सेवा तपशीलमध्ये सुधारणा आणि नव्याने समावेशनाच्या अनुषंगाने, संदर्भ क्र.३ व ४ येथील परिपत्रकान्वये सुधारणा करण्यात आल्या आहेत.
सन २०१२ नंतर स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक कनिष्ठ अभियंता व्यावसायिक परीक्षा उत्तीर्ण झाले असून त्याची नोंद ज्येष्ठतासूचीमध्ये घेण्यात येत आहे. शासन परिपत्रक, दि.७ सप्टेंबर, २०१२ अन्वये अंतिम करण्यात आलेल्या सेवा ज्येष्ठता सूचीमध्ये सुधारणांचे प्राप्त झालेल्या प्रस्तावानुसार सुधारणा विवरणपत्र अ मध्ये दर्शविण्यात आले आहेत. यानुसार ज्येष्ठतासूचीमध्ये सुधारणा करण्यात आली आहे. सदर परिपत्रकान्वये सुधारीत केलेली नोंद संबंधितांच्या निदर्शनास आणून देण्याची जबाबदारी संबंधित मंडळ कार्यालयाची राहील, याची नोंद घ्यावी.
# Page 2