# Page 1
वैज्ञानिक अधिकारी, गट-ब संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२२ ची अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: ज्येष्ठता-२०२२/प्र.क्र.०१/२०२२/आ(वर्ग-२)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ११ फेब्रुवारी, २०२२
वाचा:- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/कार्या - १२, दिनांक १३.०७.२०२१.
२) शासन परिपत्रक समक्रमांक, दिनांक १८.०१.२०२२
-: परिपत्रक :
संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये देण्यात आलेल्या सुचनांनुसार जलसंपदा विभागातील वैज्ञानिक अधिकारी या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२२ ची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेच्या अधीन राहून संदर्भ क्र.२ येथील शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली.
सदर ज्येष्ठतासूचीमध्ये काही आक्षेप असल्यास, त्याबाबत हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून पंधरा दिवसांच्या आत लेखी स्वरुपात विहीत मार्गाने शासनाच्या निदर्शनास आणून देण्याबाबत सूचना देण्यात आल्या.
२. त्यानुषंगाने उक्त तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूचीबाबत प्राप्त आक्षेप विचारात घेऊन वैज्ञानिक अधिकारी संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२२ ची अंतिम ज्येष्ठतासूची महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेच्या अधीन राहून सोबत जोडलेल्या अनुक्रमे परिशिष्ट अ अन्वये प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. सदर अंतिम ज्येष्ठतासूची ही मा. सर्वोच्च न्यायालयामध्ये दाखल व प्रलंबित विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ मध्ये होणाऱ्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
४. सदरहू अंतिम ज्येष्ठतासूची तयार करताना मुख्यत्वेकरून महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदींचा अवलंब करण्यात आला आहे.
# Page 2
# Page 3