# Page 1
अधीक्षक अभियंता, यवतमाळ पाटबंधारे मंडळ, यवतमाळ व त्यांचे अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, लघु पाटबंधारे विभाग, पुसद तसेच कार्यकारी अभियंता, यवतमाळ प्रकल्प बांधकाम विभाग, यवतमाळ अंतर्गत लघु पाटबंधारे/सर्वेक्षण उपविभाग या कार्यालयाकडील नियत अस्थायी व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दिनांक ०१/०९/२०२२ ते दिनांक २८/०२/२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मुवाढ २०२२/(३२३/२०२२)/लपा
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : २९.०९.२०२२.
पहावे :- १) मुवाढ २०२२/(१०४/२०२२)/लपा, दिनांक : ३०/०५/२०२२ २) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/आपुक, दि.१८.०८.२०२२ ३) अधीक्षक अभियंता, यवतमाळ पाटबंधारे मंडळ, यवतमाळ यांचे पत्र क्र. ३१४२/ आस्था-१/मुदतवाढ प्रस्ताव/२०२२, दि.२४.०८.२०२२
प्रस्तावना: संदर्भ क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये अधीक्षक अभियंता, यवतमाळ पाटबंधारे मंडळ, यवतमाळ व त्यांचे अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, लघु पाटबंधारे विभाग, पुसद व कार्यकारी अभियंता, यवतमाळ प्रकल्प बांधकाम विभाग, यवतमाळ येथील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १७५ पदांना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील १२ पदांना दि. ०१.०३.२०२२ ते दि. ३१.०८.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
संदर्भ क्र.२ चे वित्त विभागाचे शासन निर्णयान्वये सर्व प्रशासकिय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दि.०१/०९/२०२२ ते दि. २८/०२/२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार देण्यात आले आहेत.
शासन निर्णयः आता संदर्भ क्र. ३ अन्वये प्रस्तावित केल्यानुसार सोबतच्या परिशिष्ट "अ" व परिशिष्ट "ब" मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे अधीक्षक अभियंता, यवतमाळ पाटबंधारे मंडळ, यवतमाळ व त्यांचे अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, लघु पाटबंधारे विभाग पुसद व कार्यकारी अभियंता, यवतमाळ प्रकल्प बांधकाम विभाग, यवतमाळ येथील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १७५ व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ०६ पदांना दि. ०१.०९.२०२२ ते दि.२८.०२.२०२३ पर्यंत खालील अटींच्या अधीन राहून मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
१. रुपांतरीत आस्थापनेवरील पदे सदर कर्मचारी कार्यरत असेपर्यंत अथवा दि. २८/०२/२०२३ पर्यंत चालु रहातील.
२. उपरोक्त पदे विभागाने प्रस्तावित केलेल्या कालावधीत कार्यरत असतील.
३. मुदतवाढ मंजुरी द्यावयाची नियत अस्थायी पदे विहित आकृतीबंधातील असावीत व ही पदे सहा महिन्यांपेक्षा अधिक कालावधीसाठी रिक्त/व्यपगत झालेली नसतील.
४. अधीक्षक अभियंता, यवतमाळ पाटबंधारे मंडळ, यवतमाळ यांच्या कार्यालयाने उपलब्ध करुन दिलेल्या प्रस्तावामधील पदांची संख्या/पदांमधील घट/पदांमधील वाढ/सेवानिवृत्ती इ. माहिती अंतिम / अचूक आहे असे गृहित धरुन त्यांचे मागणीनुसार पदांना मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
५. या सर्व पदांचा पुढील मुदतवाढीचा प्रस्ताव विहित प्रपत्रात प्रमाणपत्रासह विनाविलंब सादर करण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: मुवाढ २०२२ / (३२३/२०२२)/लपा
अधीक्षक अभियंता, यवतमाळ पाटबंधारे मंडळ, यवतमाळ येथील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांच्या वेतनाचा खर्च हा "मागणी क्रमांक आय-५, ४७०२ लहान पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च, (८०) सर्वसाधारण, १९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका (००) सार्वजनिक व इतर क्षेत्रातील गुंतवणुका (००)(०५) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान ( ४७०२ ५१०१)" या खाली खर्ची टाकावा व त्या खालील मंजूर अनुदानातुन भागवावा.
अधीक्षक अभियंता, यवतमाळ पाटबंधारे मंडळ, यवतमाळ अंतर्गत कार्यकारी अभियंता, लघु पाटबंधारे विभाग, पुसद व त्या अंतर्गत कार्यरत उपविभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील खर्च हा “मागणी क्रमांक आय-५, मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधा-यावरील भांडवली खर्च,(१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका, (०४) वेतनावरील खर्चासाठी भागभांडवली अंशदान (०४ ) (०२) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (४७०१ आय १७१) ” तसेच रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेच्या पदांचा वेतनाचा खर्च हा “मागणी क्रमांक आय-५, मुख्य लेखाशीर्ष ४७०२ लहान पाटबंधा-यावरील भांडवली खर्च, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका, (६००) सार्वजनिक व इतर क्षेत्रातील गुंतवणुका (००)(०५) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (४७०२ ५१०१)” या खाली खर्ची टाकावा व त्या खालील मंजूर अनुदानातुन भागवावा.
अधीक्षक अभियंता, यवतमाळ पाटबंधारे मंडळ, यवतमाळ अंतर्गत कार्यकारी अभियंता, यवतमाळ प्रकल्प बांधकाम विभाग, यवतमाळ अंतर्गत लघु पाटबंधारे/सर्वेक्षण उपविभाग व त्या अंतर्गत उपविभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील खर्च हा "मागणी क्रमांक आय-५, ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च, १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका (०४ ) (अनिवार्य) वेतनावरील खर्चासाठी भागभांडवली अंशदान (०४)(०२) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भागभांडवली अंशदान (४७०१ आय १७१) " या खाली खर्ची टाकावा तसेच रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेच्या पदांचा वेतनाचा खर्च हा "मागणी क्रमांक आय-५, ४७०२ लहान पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च, (८०) सर्वसाधारण, १९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका (००) सार्वजनिक व इतर क्षेत्रातील गुंतवणुका (००) (०५) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान ( ४७०२ ५१०१)" या खाली खर्ची टाकावा व त्या खालील मंजूर अनुदानातुन भागवावा.
हा निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय दि. १८.०८.२०२२ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारांचा वापर करुन निर्गमित करण्यांत येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6