# Page 1
कनिष्ठ अभियंता (यांत्रिकी ) या संवर्गाची दि.०१.०१.२०१४ ते ३१.१२.२०१९ या कालावधीची दि.०१.०१.२०२० रोजीची अंतरीम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : ज्येष्ठता-१११८/(प्र.क्र.१२१/२०१८)/आ (तांत्रिक)
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक :- १० ऑक्टोबर, २०२२.
शासन परिपत्रक : जलसंपदा विभागातील कनिष्ठ अभियंता (यांत्रिकी) गट-ब (अराजपत्रित) या संवर्गाची दि.०१.०१.२०१४ रोजीची (दि.१०.०१.१९७३ ते दि.३१.१२.२०१३ या कालावधीची) अंतिम ज्येष्ठतासूची शासन परिपत्रक, दि.३०.०६.२०१८ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
२. सदर ज्येष्ठतासूचीमध्ये सन २०१४ ते २०१९ या कालवधीत, पदोन्नत / सेवानिवृत्त / स्वेच्छासेवानिवृत्त/ नव्याने नियुक्त/राजीनामा इत्यादीमुळे झालेल्या बदलाची नोंद घेऊन अद्ययावत करण्यात आली असून यासोबत अंतरीम ज्येष्ठतासूची म्हणून प्रसिध्द करण्यात येत आहे. सदर परिपत्रकान्वये सुधारीत केलेली नोंद संबंधितांच्या निदर्शनास आणून देण्याची जबाबदारी संबंधित मंडळ कार्यालयाची राहील, याची नोंद घ्यावी.
३. सदर ज्येष्ठतासूचीमध्ये काही चुका / त्रुटी आढळून आल्यास किंवा काही आक्षेप असल्यास त्याबाबत हे परिपत्रक प्रसिध्द झाल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसाच्या आत शासनाकडे योग्य मार्गाने तसेच आवश्यक त्या कागदपत्रांच्या साक्षांकीत प्रतीसह लेखी स्वरुपात कळवावे. विहीत वेळेत व विहीत मार्गाने प्राप्त न झालेले आक्षेप विचारात घेण्यात येणार नाहीत, याची कृपया नोंद घ्यावी.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26