# Page 1
एकात्मिक राज्य जल आराखडयात दुरुस्त्या करणे मराठी भाषेत अनुवाद करणे व ५ वर्षानंतर पुनर्विलोकन करण्याकरिता समिती गठित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : संकीर्ण २०१८/३८९/प्र.क्र.१०८/२०१८ जसं (आस्था)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय,मुंबई-४०००३२.
दिनांक १८ जानेवारी, २०२२
वाचा :- शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण २०१८/३८९/प्र.क्र.१०८/२०१८ जसं (आस्था) दिनांक १०.८.२०२१
शासन शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयातील ब) समितीची कार्यकक्षा मधील अ.क्र. ४ येथील "एकात्मिक
राज्य जल आराखडा, राज्य जल मंडळास व तदनंतर राज्य जल परिषदेला सादर करण्यासाठी आवश्यक प्रतीत
मराठी व इंग्रजी सादरीकरणाच्या प्रतीसह शासनाला सादर करणे. " ऐवजी
“उपरोक्त अ.क्र.१ व ३ नुसार एकात्मिक राज्य जल आराखडा दुरुस्ती प्रस्ताव व सुधारित
एकात्मिक राज्य जल आराखडा राज्य जल मंडळास व तद्नंतर राज्य जल परिषदेला मंजूरीस्तव सादर
करण्यासाठी आवश्यक प्रतीत मराठी व इंग्रजी सादरीकरणाच्या प्रतीसह शासनाला सादर करणे" असे
वाचावे.
# Page 2