# Page 1
कार्यकारी अभियंता, संकल्पचित्र विभाग, कोकण भवन, नवी मुंबई अंतर्गतचे उप विभागीय अभियंता संवर्गातील १ पद फिरवाफिरवीने उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- आढावा-२०२२/प्र.क्र.५८/आ.(पुनर्रचना),
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०३ ऑगस्ट, २०२२.
वाचा:- १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.१०९२/सीआर-८०६/व्यय-६, दि.१५.१०.१९९२ २) जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र. आढावा-१००२/(३३५/२००२) आ. (प्रशि), दि.०६.०२.२००३
३) जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र.WRD-Restructuring/२००९(१६/०९)/ WRD(EST), दि.१२.१०.२०१०
४) जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र. मेरीबै-०११५/प्र.क्र.०१/२०१५/जसं(धोरण), दि.१४.०१.२०१५
५) जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१५/(११९/२०१५)/जसं(आस्था), दि.१६.१२.२०१५
६) जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र. आढावा-२०१६/प्र.क्र.२९८/२०१६/आ.(प्रशि), दि.०७.०३.२०१७
७) कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, ठाणे यांचे पत्र क्र. कोंपाविम/आ-२/२५३१/ सन २०२२, दि.२२.०७.२०२२
प्रस्तावना :
जलसंपदा विभाग व त्यातंर्गतच्या विविध कार्यालयांची संदर्भ क्र. ४ येथील शासन निर्णयान्वये
पुनर्रचना करण्यात आली आहे. त्यानुसार प्रकल्पांच्या प्रशासकीय मान्यता व सुधारित प्रशासकीय
मान्यतेच्या प्रस्तावांची छाननी करण्यासाठी राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समितीची स्थापना संदर्भ क्र.
३ येथील शासन निर्णयान्वये करण्यात आली आहे. सदर समितीसाठी कोणतेही स्वतंत्र कार्यालय किंवा
आस्थापना मंजूर नसल्याने तसेच सदर समितीच्या कामाचा व्याप व महत्त्व विचारात घेता समितीचे
सबलीकरण करण्याच्या दृष्टीने संदर्भ क्र. ५ येथील शासन निर्णयान्वये अधीक्षक अभियंता, ठाणे
पाटबंधारे मंडळ, ठाणे अंतर्गत असलेल्या कार्यकारी अभियंता, जलविद्युत प्रकल्प अन्वेषण विभाग, क्र. १,
भातसानगर, जि.ठाणे या विभागातील उप कार्यकारी अभियंता संवर्गातील १ पद अधीक्षक अभियंता,
राज्य स्तरीय तांत्रिक सल्लागार समिती, नाशिक यांच्याकडे वर्ग करण्यात आले आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आढावा-२०२२/प्र.क्र.५८/आ.(पुनर्रचना)
२. तद्नंतर कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, ठाणे अंतर्गतच्या बांधकाम कार्यप्रकारातील विभाग
व उपविभागीय कार्यालयांची मंडळ कार्यालयनिहाय फेररचना संदर्भ क्र. ४ येथील शासन निर्णयान्वये
करण्यात आली असून त्याअन्वये कार्यकारी अभियंता, जलविद्युत प्रकल्प अन्वेषण विभाग, क्र. १
भातसानगर या विभागाची जलविद्युत सर्वेक्षण व अन्वेषणाची बहुतांश कामे पूर्ण झाल्याने सदर
विभागाच्या नावात, कार्यप्रकारात व मंडळीय नियंत्रणात बदल करुन सदर विभागीय कार्यालय उत्तर
कोकण पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, कळवा-ठाणे यांच्याकडील बांधकामाधीन कामे पूर्ण करण्यासाठी सदर
मंडळांतर्गत संलग्न करुन कार्यकारी अभियंता, पालघर पाटबंधारे प्रकल्प बांधकाम विभाग, सुर्यानगर,
या नावाने ता.डहाणू, जि.पालघर येथे स्थलांतरीत करण्यात आले आहे. या विभागांतर्गत चालू असलेले
प्रकल्प आणि दैनंदिन कामकाजाचा निपटारा जलदगतीने करण्याच्या अनुषंगाने सदर विभागास उप
अभियंता संवर्गातील १ पद फिरवाफिरवीने उपलब्ध करुन देण्याबाबत शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय
घेतला आहे.
शासन निर्णय :
कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, ठाणे अंतर्गत मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोकण
प्रदेश, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता, ठाणे पाटबंधारे मंडळ, ठाणे अंतर्गत असलेल्या
कार्यकारी अभियंता, संकल्पचित्र विभाग, कोकण भवन, नवी मुंबई या विभागास उपलब्ध असलेल्या उप
विभागीय अभियंता संवर्गातील एकूण ५ पदांपैकी ( १ ) पद फिरवाफिरवीने अधीक्षक अभियंता, उत्तर कोकण
पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, कळवा-ठाणे अंतर्गत असलेल्या कार्यकारी अभियंता, पालघर पाटबंधारे प्रकल्प
बांधकाम विभाग, सुर्यानगर या विभागास उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
२. सदर पद वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.१०९२/सीआर/८०६/व्यय-६, दि.१५/१०/१९९२ अन्वये
आस्थापना फिरवाफिरवीने वर्ग करण्यास जलसंपदा विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार वर्ग
करण्यात येत आहे. सदर पद वर्ग केल्यामुळे शासनावर कोणताही अतिरिक्त आर्थिक भार पडणार नाही.
पृष्ठ ३ पैकी
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः आढावा-२०२२/प्र.क्र.५८/आ.(पुनर्रचना)
३. उपरोक्त प्रमाणे करण्यात आलेल्या बदलाबाबतची आवश्यक ती सर्व कार्यवाही प्रदेश व संबंधित
मंडळ कार्यालयांनी करावी व केलेल्या कार्यवाहीचा अनुपालन अहवाल शासनास त्वरीत सादर करावा.
तसेच, पुढील मुदतवाढीचे प्रस्ताव सादर करताना आवश्यक ते बदल करुन प्रस्ताव शासनास सादर
करावेत.