# Page 1
जलसंपदा विभागातील सहायक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य), गट-अ संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२२ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची.....
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक : सकाज्ये-२०२२/प्र.क्र.०१/(आ संनि),
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १४ मार्च, २०२२
शासन परिपत्रक
जलसंपदा विभागातील सहायक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य), गट-अ संवर्गातील
अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२२ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठता सूची समक्रमांकित दि. १४.०१.२०२२
च्या शासन परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात आली होती.
२. सदरहू ज्येष्ठतासूचीच्या अनुषंगाने कोणाकडूनही आक्षेप प्राप्त झालेले नाहीत. त्यानुसार
सहायक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य), गट-अ संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२२
रोजीची अंतिम ज्येष्ठता सूची तयार करण्यात आली असून, ती या परिपत्रकासोबत "परिशिष्ट - अ"
येथे जोडण्यात आली आहे. सदरहू ज्येष्ठतासूची सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक
:एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दिनांक १३.०७.२०२१ मधील सूचनांनुसार तयार करण्यात
आली आहे.
३. सदर ज्येष्ठतासूची तयार करताना मुख्यत्वेकरून महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे
विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदींचा अवलंब करण्यात आला आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13