# Page 1
महाराष्ट्र राज्याचे चर योजना मापदंड व कार्यपध्दती धोरण ठरविण्याकरिता आंतरविभागीय अभ्यासगटाच्या स्थापनेस मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : लाक्षेवि-२०१७/प्र.क्र.३६२/२०१७/लाक्षेवि (कामे)
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई : ४०० ०३२.
दिनांक : १४/१२/२०२२.
वाचा :- शासन निर्णय, क्र.लाक्षेवि-२०१७/प्र.क्र.३६२/२०१७/लाक्षेवि (कामे), दि.२५.०५.२०२२.
प्रस्तावना:
पाणथळ/खराबा क्षेत्र निर्मुलनाचे काम जलसंपदा विभाग, कृषी विभाग, मृद व जलसंधारण विभाग व रोजगार
हमी योजना विभाग या चार विभागांमार्फत केले जाते. यास्तव एकसारखे काम करणारे सर्व शासकीय विभागांनी
समानरित्या कामे करावी. यास्तव नियोजन व वित्त विभागाची सहमती, चारही विभागांनी एकत्रितरित्या परामर्श करुन
“चर योजना मापदंड व कार्यपध्दती धोरण” अंतीम करण्यासाठी संदर्भाधिन दि.२५.०५.२०२२ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये अपर मुख्य सचिव, जलसंपदा विभाग यांचे अध्यक्षतेखाली अभ्यासगट गठीत करण्यात आलेला आहे. या
अभ्यासगटाने आपला अहवाल दि.२५.०८.२०२२ रोजी अपर मुख्य सचिव, जलसंपदा विभाग यांचेकडे सादर करावा असा निर्णय घेण्यात आलेला आहे.
तथापि, नमुना अंदाजपत्रकाप्रमाणे प्रस्तावित मापदंडासाठी सविस्तर अंदाजपत्रके तयार करणे, सदर
अंदाजपत्रके तयार करुन कृषी विभाग, मृद व जलसंधारण विभाग व रोजगार हमी योजना विभाग यांना अभिप्रायासाठी
सादर करणे तसेच सर्व संबंधित विभागांकडून अभिप्राय प्राप्त होताच जलसंपदा विभागांतर्गत क्षारपड क्षेत्र
निर्मुलनाकरिता मापदंड निश्चित करुन पुनश्च: अभ्यासगटाची बैठक आयोजित करणे याकरिता केलेल्या मुदतीत काम
करणे अशक्य असल्याने, सदर अभ्यासगटास दि.२५.०८.२०२२ या तारखेपासून पुढे ६ महिन्यांची मुदतवाढ देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे. त्याबाबत शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन शुध्दीपत्रक-: २. वरील सर्व बाबींचा साकल्याने विचार करुन संदर्भाधीन दि.२५.०५.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये गठीत
आलेल्या समितीस शासनास अहवाल सादर करण्याच्या दि. २५.०८.२०२२ या अंतीम दिनांकापासून पुढे
दि.२५/०२/२०२३ पर्यंत ६ महिन्यांची मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः लाक्षेवि-२०१७/प्र.क्र.३६२/२०१७/लाक्षेवि (कामे)