# Page 1
मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, नागपूर अंतर्गत अधीक्षक अभियंता चंद्रपूर पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, चंद्रपूर यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, गडचिरोली पाटबंधारे विभाग, गडचिरोली अंतर्गत उपसा सिंचन उपविभाग क्र. १, गडचिरोली या उपविभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि.०१.०३.२०२२ ते ३१.०८.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. सीओई-२०२२/प्र.क्र.४७/जवि
नवीन प्रशासन इमारत, ६ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : - ३०.०३.२०२२
संदर्भ : १) शासन निर्णय क.सीओई २०२१/प्र.क्र.४७/जवि, दि.१८.१०.२०२१
२) मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, नागपूर यांचे पत्र जा.क्र.१०३२/आस्था-८/ मुदतवाढ/२०२२, दि. ०९.०३.२०२२
शासन निर्णय : मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, नागपूर यांनी संदर्भ क्र. २ येथील पत्रान्वये प्रस्तावित केल्यानुसार, त्यांच्या कार्यालयांतर्गत अधीक्षक अभियंता चंद्रपूर पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, चंद्रपूर यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, गडचिरोली पाटबंधारे विभाग, गडचिरोली अंतर्गत उपसा सिंचन उपविभाग क्र.१, गडचिरोली या उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १३ पदांना दि.०१.०३.२०२२ ते ३१.०८.२०२२ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. या पदांवर होणारा आस्थापनेचा खर्च “मागणी क्र. आय-५, ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, १९०-सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका, (०४) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान (वेतन), (०४ ) (०२) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (अनिवार्य) (४७०१ आय १७१)” या लेखाशीर्षाखाली मंजूर होणा-या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/ प्र.क्र.८/१६/ आ.पु.क., दिनांक २२.०२.२०२२ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार, आंतरवित्त सल्लागार व सहसचिव व उप सचिव (सेवा) यांच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 2
# Page 3