# Page 1
अधीक्षक अभियंता, बुलढाणा पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ,बुलढाणा यांचे अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता,लघु पाटबंधारे विभाग, बुलढाणा या विभागीय कार्यालयांतर्गत नियत अस्थायी व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि.०१/०३/२०२२ ते ३१/०८/२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मुवाढ-२०२२/(१९०/२०२२)/लपा
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- २१/१०/२०२२
पहावे : : १) शासन निर्णय क्रमांक मुवाढ २०२२/(१६७/२०२१)/लपा, दिनांक : ०७/१०/२०२१.
२) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि. २२.०२.२०२२.
३) अधीक्षक अभियंता,बुलढाणा पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ,बुलढाणा यांचे पत्र जा.क्र.२६०६/आस्था-२/ नि.अ.आ. मुदतवाढ / २०२२/दि.०४.०७.२०२२. व जा.क्र.३९६०/ आस्था-२/नि.अ.आ.मुदतवाढ / २०२२ दि. १८ ऑक्टोंबर, २०२२.
प्रस्तावना:-संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये अधीक्षक अभियंता, बुलढाणा पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, बुलढाणा या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ९४ पदांना व रुपांतरीत ०१ पदांना दिनांक ०१/०९/२०२१ ते २८/०२/२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे. संदर्भ क्र.२ चे वित्त विभागाचे शासन निर्णयान्वये सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दि.०१/०३/२०२२ ते दि.३१/०८/२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार देण्यात आले आहेत.
शासन निर्णय:- आता संदर्भ क्रमांक ३ अन्वये प्रस्तावित केल्यानुसार आणि सोबतच्या परिशिष्ट-१ व २ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे अधीक्षक अभियंता, बुलढाणा पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, बुलढाणा यांचे अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता,लघु पाटबंधारे विभाग,बुलढाणा विभागीय कार्यालय व अंतर्गत कार्यरत नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ९४ पदांना व रुपांतरीत ०१ पदांना दि.०१/०३/२०२२ ते दि. ३१/०८/२०२२ पर्यंत खालील अटींचे अधिन राहून मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
१) रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदे,सदर कर्मचारी कार्यरत असेपर्यंत चालु राहतील.
२) उपरोक्त पदे विभागाने प्रस्तावित केलेल्या कालावधीत कार्यरत असतील.
३) मुदतवाढ मंजुरी द्यावयाची नियत अस्थायी पदे विहित आकृतीबंधातील असावीत व ही पदे सहा महिन्यांपेक्षा अधिक कालावधीसाठी रिक्त/व्यपगत झालेली नसतील.
४) मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग,अमरावती यांच्या कार्यालयाने उपलब्ध करुन दिलेल्या प्रस्तावामधील पदांची संख्या/पदांमधील घट/पदांमधील वाढ/सेवानिवृत्ती इ. माहिती अंतिम/ अचूक आहे असे गृहित धरुन त्यांचे मागणीनुसार पदांना मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुवाढ-२०२२/(१९०/२०२२)/लपा
५) या सर्व पदांचा पुढील मुदतवाढीचा प्रस्ताव विहित प्रपत्रात प्रमाणपत्रासह विनाविलंब सादर करण्यात यावा.
नियत अस्थायी आस्थापनेच्या पदांचा वेतनाचा खर्च हा पुढील नमुद लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
लघु पाटबंधारे उपविभाग या कार्यालयातील "मागणी क्रमांक आय-५, ४७०१ मोठे व मध्यम लघु पाटबंधाऱ्या वरील भांडवली खर्च, ८० सर्वसाधारण (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका (०४) योजनेत्तर वेतनावरील खर्चासाठी भाग भांडवली अंशदान (०४)(०२) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भागभांडवली अंशदान,(४७०१ आय १७१) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकावा व त्याखालील मंजूर अनुदानातून भागवावा. तसेच रुपांतरीत अस्थायी आस्थापने वरील होणारा खर्च "मागणी क्रमांक आय-५,४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधा-या वरील भांडवली खर्च, (८०) सर्वसाधारण, १९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका (०२) योजनांतर्गत (०२)(०२) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान संगणक सांकेतांक (४७०१ एच ६६५) या खाली खर्ची टाकावा.” व त्याखालील मंजूर अनुदानातून भागवावा.
हा निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,दि.१०.०८.२०२१ अन्वये प्रशासकिय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारांचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4