# Page 1
जलसंपदा विभागातील सहायक अभियंता श्रेणी-१ (स्थापत्य), गट-अ संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२२ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची...
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक : सअज्ये-२०२२/प्र.क्र.०२/आ(संनि),
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १४ मार्च, २०२२
शासन परिपत्रक
जलसंपदा विभागातील सहायक अभियंता श्रेणी - १ (स्थापत्य), गट-अ संवर्गातील
अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२२ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठता सूची समक्रमांकित दिनांक
१४.०१.२०२२ च्या शासन परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात आली होती.
२. सदरहू ज्येष्ठतासूचीच्या अनुषंगाने प्राप्त झालेले आक्षेप तसेच दि.०१.०१.२०२१ च्या
अंतिम ज्येष्ठतासूचीतील आक्षेप व त्याअन्वये केलेल्या सुधारणा विचारात घेवून सहायक
अभियंता श्रेणी-१ (स्थापत्य), गट-अ संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२२ रोजीची
अंतिम ज्येष्ठता सूची तयार करण्यात आली असून, ती या परिपत्रकासोबत "परिशिष्ट - अ" येथे
जोडण्यात आली आहे. सदरहू ज्येष्ठतासूची सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक
:एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दिनांक १३.०७.२०२१ मधील सूचनांनुसार तयार करण्यात
आली आहे.
३. सदर ज्येष्ठतासूची तयार करताना मुख्यत्वेकरून महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे
विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदींचा अवलंब करण्यात आला आहे.
४. सदर शासन परिपत्रक व ज्येष्ठतासूची महाराष्ट्र शासनाच्या
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25