# Page 1
महाराष्ट्र अभियांत्रिकी (स्थापत्य) सेवा परिक्षा २०१५ मधील सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य) गट-ब या पदावरील नियुक्तीबाबत.
BANTA
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः नियुक्ती २०१६/प्र.क्र.१६१/२०१६/आ(सअश्रे-२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
३ रा मजला, जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ३० जून, २०२२
संदर्भ: १) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, मुंबई यांचे पत्र क्र. ३७४(२)/दोन(२)/(AWB) २०१५/१४-ब, दिनांक ०३/१०/२०१६
२) जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक नियुक्ती २०१६/प्र.क्र. १६१/२०१६/आ(सअश्रे-२), दिनांक २५/०१/२०१७
३) जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक नियुक्ती २०१६/प्र.क्र. १६१/२०१६/आ(सअश्रे-२), दिनांक ०९/०६/२०१७
४) जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक नियुक्ती २०१६/प्र.क्र. १६१/२०१६/आ(सअश्रे-२), दिनांक २२/०९/२०१७
२) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्रमांक एसआरव्ही-२०२०/प्र.क्र.४९/कार्या-१२,
दिनांक १४/०७/२०२१
३) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्रमांक एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र.२८१/बारा,
दिनांक २१/०६/२०२१
४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक परिवी २७१५/प्र.क्र.३०२/कार्या-८,
दिनांक २२/०६/२०२१
शासन निर्णय : महाराष्ट्र अभियांत्रिकी (स्थापत्य) सेवा परीक्षा, २०१५ मधील सहायक अभियंता श्रेणी-२ या गट-ब पदांवरील नियुक्तीसाठी सरळसेवा भरतीद्वारे घेण्यात आलेल्या एकत्रित स्पर्धात्मक परिक्षेच्या निकालावर आधारित महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, मुंबई यांच्या संदर्भाधीन क्र. १ च्या पत्रान्वये सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य) पदावर नियुक्तीसाठी पात्र उमेदवारांची शिफारस केली शिफारसप्राप्त १२६ उमेदवारांपैकी १०८+२ उमेदवारांना संदर्भाधीन क्रमांक २ व ४ च्या शासन निर्णयान्वये यापूर्वी नियुक्ती देण्यात आली आहे. शिफारस केलेल्या श्रीमती प्रितीपुजा काशिनाथ पांढरे (गुणवत्ता क्रमांक ८२), नियुक्ती प्रवर्ग अ.ज. (महिला-४) (जात प्रवर्ग अ.ज (महिला) ) यांना जातवैधता प्रमाणपत्राअभावी अद्याप नियुक्ती देण्यात आलेली नाही. श्रीमती पांढरे यांना दिनांक ११/१२/२०२१ अन्वये जातवैधता प्रमाणपत्र प्राप्त झाल्यामुळे श्रीमती पांढरे यांना “सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य)” या पदावर सातव्या वेतन आयोगानुसार सुधारित वेतन मॅट्रीक्समधील वेतन स्तर एस-१५ ( ₹४१८००-१३२३००) मध्ये जलसंपदा विभागात दोन वर्षांच्या परिविक्षाधीन कालावधीसाठी संदर्भाधीन क्रमांक ५ च्या अधिसूचनेच्या आधारे विभागीय संवर्ग वाटपानुसार खालीलप्रमाणे पदस्थापना देण्यात येत आहे :
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नियुक्ती २०१६/प्र.क्र.१६१/२०१६/आ(सअश्रे-२)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ. |  |  | मलोआ |  |  | नांव |  |  | जात |  |  | नियुक्तीचा |  |  | बंधपत्राद्वारे |  |  | पसंतीक्रमानु |  |  | प्रस्तावित पदस्थापना |  |
| गुणवत्ता | प्रवर्ग | प्रवर्ग | मागितलेला | सार |
| क्र. |  |  |
| क्रमांक | विभाग | महसूली |
|  |  |
| वाटप |
|  |
|  |  |
| १ |  | ३ |  | ५ | ६ | ७ |  |
| १ | ८२/१५ | श्रीमती प्रितीपुजा काशिनाथ पांढरे | अ.ज. (महिला) | अ.ज. (महिला) | पुणे | पुणे | मुख्य अभियंता (जसं), जलसंपदा विभाग, पुणे अंतर्गत पुणे महसूल विभागातील रिक्त पदी |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. श्रीमती पांढरे ज्या दिवशी रुजू होतील त्या दिवसापासून नियमाप्रमाणे त्यांचे गोपनीय अहवाल लिहिण्यात यावेत व बदली झाल्यास ते संबंधित अधिकाऱ्यांकडे पाठवून विभाग प्रमुखांनी याबाबत संबंधित मुख्य अभियंता // अधीक्षक अभियंता व शासनास कळवावे.
३. श्रीमती पांढरे यांना महाराष्ट्र शासकीय गट-अ व गट-ब (राजपत्रित व अराजपत्रित) पदावर पदोन्नतीने नियुक्तीसाठी तसेच बदलीकरिता महसुली विभाग वाटप नियम लागू राहील.
४. महाराष्ट्र अभियांत्रिकी (स्थापत्य), सेवा वर्ग-२ गट-ब मधील वरील उमेदवाराची नियुक्ती ही दोन वर्षाचा परिवीक्षा कालावधी समाधानकारकरित्या पूर्ण करण्याच्या व खालील विहित शर्तींच्या अधिन असेल:
(9) शासन अधिसूचना सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र. २८१/बारा, दिनांक २१/०६/२०२१ अन्वये विनियमित केलेल्या महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदीनुसार श्रीमती पांढरे यांची “सहायक अभियंता श्रेणी-२, गट-ब” या संवर्गातील ज्येष्ठता त्यांच्या रुजू झालेल्या दिनांकापासून निश्चित करण्यात येईल.
(२) श्रीमती पांढरे यांनी त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी आदेशाच्या दिनांकापासून ३० दिवसाच्या आत रुजू व्हावे. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही-२०१८/व्ही.आय.पी.
६७/ प्र.क्र. २०७/कार्या-१२, दिनांक २८/०५/२०१८ नुसार सदर विहित कालावधीत उमेदवार रुजू झाला नाही तर तो नोकरीची संधी गमावेल व त्याच्या नियुक्तीकरीता विचार करण्यात येणार नाही.
(३) श्रीमती पांढरे यांनी सविस्तर नियुक्ती मिळण्यासाठी संबंधित मुख्य अभियंता यांच्याकडे प्रत्यक्ष संपर्क साधावा.
(४) मुदतवाढीसंदर्भात सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : एसआरव्ही २०१८/ व्ही.आय.पी.६७/ प्र.क्र.२०७/कार्या.१२, दिनांक २८/०५/२०१८ व दिनांक २६/०९/२०१८ मधील तरतूदीनुसार कार्यवाही करण्यात येईल.
(4) श्रीमती पांढरे यांचा वैद्यकीय तपासणी व चारित्र्य तपासणी अहवाल प्राप्त झालेले आहेत.
(६) आवश्यकता भासल्यास सदर उमेदवारांना भारताच्या संरक्षण सेवेतील पदावर किंवा भारताच्या संरक्षणाशी निगडीत असलेल्या कुठल्याही पदावर देशात किंवा परदेशात प्रशिक्षणाचा कालावधी धरुन ४ वर्षांपेक्षा कमी नसणाऱ्या कालावधीसाठी भारत सरकार ठरविल त्या शर्तीवर सेवा करावी लागेल.
परंतु
(अ) त्यांच्या नियुक्तीनंतर १० वर्षांचा कालावधी संपल्यानंतर त्यांना अशी सेवा करावी लागणार नाही किंवा,
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः नियुक्ती २०१६/प्र.क्र.१६१/२०१६/आ(सअश्रे-२) सर्वसाधारणपणे त्यांच्या वयाची ४० वर्षे पूर्ण झाल्यानंतर त्यांना अशी सेवा करावी लागणार नाही.
(७) श्रीमती पांढरे यांना महाराष्ट्र राज्य प्रशिक्षण धोरणासंबंधी, सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक : टीआरएन-०९/प्र.क्र. ३९/०९/१२-अ, दिनांक २३/०९/२०११ मधील परिच्छेद सहा येथील तरतूदीनुसार प्रशिक्षणापूर्वी प्रशिक्षणार्थीला त्यांच्या नावासमोर रकाना क्रमांक ८ मध्ये नमूद केलेल्या अधिकाऱ्याकडे रु. ३,९२,०००/- (अक्षरी रुपये तीन लक्ष ब्याण्णव हजार फक्त) इतक्या रकमेचे बंधपत्र लिहून द्यावे लागेल. या बंधपत्राप्रमाणे वसूली केल्याशिवाय प्रशिक्षणार्थीचा राजीनामा स्वीकारण्यात येणार नाही.
(८) उपरोक्त उमेदवारांपैकी ज्यांनी हिंदी व मराठी भाषा परीक्षा अगोदरच उत्तीर्ण केली नसेल किंवा उत्तीर्ण होण्यापासून सूट मिळाली नसेल, तर हिंदी व मराठी भाषा परीक्षा यासंबंधी विहित केलेल्या नियमानुसार त्यांना भाषा परीक्षा उत्तीर्ण होणे आवश्यक आहे.
(९) श्रीमती पांढरे यांना सामान्य प्रशासन विभाग (माहिती तंत्रज्ञान), शासन पुरकपत्र क्रमांक : मातंसं २०१२/प्र.क्र.२७७/३९, दिनांक ०८.०१.२०१८ मधील परिच्छेद क्रमांक १.६ मधील तरतूदीनुसार संगणक अर्हता परीक्षा उत्तीर्ण होण्यापासून सूट देण्यात येत आहे.
(१०) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : अंनियो १००५/१२६/सेवा-४, दिनांक ३१.१०.२००५ मधील तरतूदीनुसार नियुक्ती दिलेल्या उमेदवारांना नवीन परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन योजना लागू ठरेल.
त्यांना सध्या अस्तित्वात असेलेली निवृत्तिवेतन योजना [महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तिवेतन) नियम, १९८२ व महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तिवेतनाचे अंशराशीकरण) नियम, १९८४] आणि सध्या अस्तित्वात असलेली सर्वसाधारण भविष्य निर्वाह निधी योजना लागू ठरणार नाही.
(११) नियुक्ती दिलेल्या उमेदवारांना शासन सेवेत रुजू झाल्यानंतर सेवेचा राजीनामा द्यावयाचा असल्यास, त्यांना सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक : एसआरव्ही १०९२/१०३३/प्र.क्र.३३/९२/८, दिनांक ०२.१२.१९९७ मधील तरतूदीनुसार शासनाला किमान १ (एक) महिन्याची आगाऊ लेखी सूचना किंवा एक महिन्याचे वेतन देणे आवश्यक राहील. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दिनांक ०२/१२/१९९७ मधील नियम २ (एक) (२)(ब) व जलसंपदा विभाग शासन परिपत्रक दिनांक १२/०७/२०१७ मधील तरतुदीनुसार राजीनामा स्विकारण्याचे अधिकार विभाग प्रमुख म्हणजेच विभागाचे सचिव यांना आहेत. क्षेत्रिय कार्यालयांनी परस्पर प्रशिक्षणार्थ्याचा राजीनामा स्विकृत करु नये किंवा मंजूर करु नये.
मात्र, गैरवर्तणूक, सेवानियमांचा भंग इत्यादी कारणांसाठी एखाद्या उमेदवाराची सेवा समाप्त करण्यासाठी सूचना देण्याचे बंधन शासनावर राहणार नाही.
(१२) प्रशिक्षणादरम्यान प्रशिक्षणार्थीकडून महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनीच्या प्रशिक्षणाबाबतच्या नियमांचे व शिस्तीचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे. त्यांच्याकडून नियमभंग झाल्यास प्रबोधिनीकडून त्यांच्याविरुध्द शिस्तभंगाची कार्यवाही करण्यात येईल.
(१३) नियुक्ती दिलेल्या उमेदवाराने परिविक्षाधिन कालावधीमध्ये कामाचा अपेक्षित दर्जा प्राप्त न केल्यास किंवा व्यावसायिक परिक्षा विहित कालावधीमध्ये उत्तीर्ण न केल्यास किंवा त्यांचे काम योग्य अथवा अनुरुप न आढळल्यास त्या सेवेतून कमी करण्यास पात्र ठरतील.
(१४) अधिक्षक अभियंता व सह संचालक, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाशिक यांनी सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : परिवि २७१५/प्र.क्र.३०२/आठ, दिनांक २९.०२.२०१६ व शासन पूरक पत्र दिनांक ०३.०४.२०१७ मधील तरतूदीनुसार प्रशिक्षणार्थीचे विशेष मुल्यांकन अहवाल मेटा, नाशिक येथील प्रशिक्षण संपल्याबरोबर दोन प्रतीत संबंधित परिविक्षाधिन अधिकारी ज्या कार्यालयात पदस्थापित केला असेल त्या कार्यालयाकडे त्वरित पाठवावा.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः नियुक्ती २०१६/प्र.क्र.१६१/२०१६/आ(सअश्रे-२) (१५) संबंधित मुख्य अभियंता/अधीक्षक अभियंतांनी सदर उमेदवाराचा परिवीक्षाधीन कालावधी समाप्तीबाबतचा प्रस्ताव सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक परिवि-२७१५/प्र.क्र.३०२/८, दि.२९/०२/२०१६, दि.०३/०४/२०१७ व दि. २२/०६/२०२१ तसेच जलसंपदा विभाग, शासन परिपत्रक क्र.परिवी २०१६/(प्र.क्र.१७५/२०१६)/ आ(स.अ.श्रेणी-२), दि.२९/११/२०१६ मध्ये नमूद केलेल्या तरतूदीनुसार विहित कालावधीत शासनास पाठवावा.
(१६) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक परिवी-२७१५/प्र.क्र. ३०२/कार्या-८, दिनांक २२/०६/२०२१ मधील तरतूदीनुसार, श्रीमती पांढरे यांना (परिवीक्षाधीन उमेदवारांस) परिवीक्षा कालावधीमध्ये कोणतीही वेतनवाढ अनुज्ञेय असणार नाही.
५. विशिष्ट ठिकाणी पदस्थापना / बदली / नियुक्ती मिळविण्यासाठी खासदार/आमदार/ लोकप्रतिनिधी/ खाजगी व्यक्ती किंवा संघटना यांचे मार्फत दडपण/दबाव आणण्याचा प्रयत्न केल्यास संबधित उमेदवारांविरुध्द महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त व अपिल) नियम, १९७९ मधील तरतुदींनुसार शिस्तभंग विषयक कारवाई करण्यात येईल.