# Page 1
वरिष्ठ भूवैज्ञानिक, गट-अ पदावर तात्पुरती पदोन्नती देण्याबाबत.
सन २०२१-२२ ची निवडसूची
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन आदेश क्रमांक- एसएलएस २०२१/प्र.क्र.२७०/२१/आ(वर्ग-२)
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०८ मार्च, २०२२
शासन आदेश
श्री. सुधीर रामराव साले, सहायक भूवैज्ञानिक यांना वरिष्ठ भूवैज्ञानिक, गट-अ या पदावर ₹५६१००-१७७५०० (एस-२०) या सुधारित वेतनश्रेणीत तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत असून त्यांची पदस्थापना स्तंभ क्र.४ मध्ये दर्शविल्यानुसार करण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्याचे नाव | प्रवर्ग | पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १ | श्री. सुधीर रामराव साले | खुला | अधीक्षक अभियंता, कोयना संकल्पचित्र मंडळ, पुणे अंतर्गत भूविज्ञान पथक, पुणे |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. वरीलप्रमाणे वरिष्ठ भूवैज्ञानिक यांनी पदोन्नतीनंतर नियुक्तीच्या ठिकाणी रुजू व्हावे. श्री. साले पदोन्नतीनंतर वरिष्ठ भूवैज्ञानिक या पदावर नियुक्तीच्या ठिकाणी एक महिन्याचे आत हजर झाले नाहीत, तर त्यांना दिलेल्या पदोन्नतीत स्वारस्य नाही, असे गृहीत धरुन त्यांचे पदोन्नतीचे आदेश रद्द करण्यात येतील.
३. अधीक्षक अभियंता, कोयना संकल्पचित्र मंडळ, पुणे यांनी श्री. साले यांना विनाविलंब रूजू करून घ्यावे. तसेच, त्याबाबतचा रूजू अहवाल शासनास त्वरीत सादर करावा.
४. अधीक्षक अभियंता, कोयना संकल्पचित्र मंडळ, पुणे यांनी श्री. साले यांनी दिनांक ३१.०३.२०२१ अखेरचे मत्ता व दायित्व विवरणपत्र सादर केल्याची खातरजमा करावी.
५. सदर पदोन्नती श्री. साले यांचेविरोधात कोणत्याही प्रकारची विभागीय चौकशी/ शिस्तभंग विषयक कार्यवाही चालू अथवा प्रसावित नसल्याच्या अटीच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
६. सदर पदोन्नती कोणतीही पूर्वसूचना किंवा नोटीस न देता रद्द करण्याचा अधिकार शासन राखून ठेवीत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: एसएलएस २०२१/प्र.क्र.२७०/२१/आ(वर्ग-२)
८. सदर पदोन्नती आदेश मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ मध्ये होणाऱ्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहेत.
९. सदरची पदोन्नती ही तात्पुरती असून, त्यांच्या मूळ संवर्गातील अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द होण्याच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे. त्यामुळे, त्यांना वरिष्ठ भूवैज्ञानिक संवर्गातील ज्येष्ठतेसाठी कोणतेही अधिकार प्राप्त होणार नाहीत.
१०. वरिष्ठ भूवैज्ञानिक, गट-अ पदावर देण्यात आलेली पदोन्नती संबंधितांनी नाकारल्यास त्यांचेबाबतीत सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक १२.०९.२०१६ च्या शासन निर्णयानुसार कार्यवाही करण्यात येईल.