# Page 1
जलसंपदा विभागातील सहायक अभियंता (यांत्रिकी) श्रेणी-२ या संवर्गाची दि.०१/०१/२०२१ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : ज्येष्ठता २०२१/(प्र.क्र.७५/२१)/आ(सअश्रेणी-२)
मंत्रालय (मुख्य इमारत), ३ रा मजला,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मुंबई- ४०० ०३२.
तारीख: ०३ जानेवारी, २०२२
संदर्भ : शासन परिपत्रक क्रमांक: ज्येष्ठता २०२१/(प्र.क्र.७५/आ(सअश्रेणी२), दि.०६/०८/२०२१
शासन परिपत्रक
सहायक अभियंता (यांत्रिकी) श्रेणी-२ या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची संदर्भाधिन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
२. तद्नुषंगाने कोणताही आक्षेप शासनास प्राप्त झालेला नाही. ही बाब विचारात घेऊन सहायक अभियंता (यांत्रिकी) श्रेणी-२ या संवर्गातील अभियंत्यांची दि.०१/०१/२०२१ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट-अ नुसार प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. जलसंपदा विभागातील सर्व विभाग प्रमुखांनी सदर अंतिम ज्येष्ठतासूची त्यांच्या अधिपत्याखालील सहायक अभियंता (यांत्रिकी) श्रेणी-२ संवर्गातील अभियंत्यांच्या निदर्शनास आणावी.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6