# Page 1
महाराष्ट्रातील भूकंप वेधशाळा व त्यांतील उपकरणांचा आढावा व आधुनिकीकरणासाठी गठीत केलेल्या समितीच्या शिफारशी स्वीकृत करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन,
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०१७/प्र.क्र.४००/२०१७/सिंव्य (कामे)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४००३२
दिनांक :- २३ जून, २०२२
संदर्भ :- १) Govt. Circular No. KEQ/१०८४(१०५)/८४-IM(Works) Mantralay, Mumbai-३२, Date ३१/०५/१९८४
२) जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्रं. Misc-२०१७/C.R.४००/२०१७/IM(W), दिनांक २३ नोव्हेंबर २०१७
३) शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०१७/प्र.क्र.४००/१७/सिंव्य (कामे), दिनांक २४.०३.२०२२ ४) अधीक्षक अभियंता,धरण सुरक्षितता संघटना, नाशिक यांचे दि.०५.०५.२०२२ चे पत्र प्रस्तावना :
महाराष्ट्र राज्यात मोठ्या संख्येने मोठी धरणे आहेत. या धरणांची सुरक्षितता सर्वाधिक महत्वाची आहे. राज्याच्या विविध भागात होणाऱ्या भूकंपाचे निरीक्षण व नोंदणीसाठी भूकंप वेधशाळा व त्यामध्ये विविध प्रकारची उपकरणे आहेत. राज्यातील अस्तित्वातील भूकंपमापन केंद्रांच्या आवश्यकतेबाबत आढावा घेणे व या संबंधातील माहितीचे संकलन, पारेषण व संग्रह करणेसाठी उपकरणे नवीनतम विकसित तंत्रज्ञानाव्दारे आधुनिकीकरण करणे आवश्यक आहे. या सर्व समस्या विचारात घेवून याबाबत आवश्यक उपाययोजना सुचविण्यासाठी शासनाने उपरोक्त संदर्भ क्रमांक (२) अन्वये महासंचालक, संकल्पन प्रशिक्षण, जलविज्ञान संशोधन व सुरक्षितता, नाशिक यांचे अध्यक्षतेखाली समिती नियुक्त केली होती.
समितीने आपला अहवाल शासनास दिनांक २१/०८/२०१९ रोजी सादर केला. समितीने एकूण तीन विषयाबाबत १० शिफारशी सादर केल्या आहेत. समितीने सादर केलेल्या या शिफारशींच्या स्वीकृतीबाबत निर्णय घेण्याचे शासनाचे विचाराधीन होते. त्यानुसार संदर्भ क्र. ३ नुसार शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला आहे.
परंतु दि. २४.०३.२०२२ च्या शासन निर्णयासोबतच्या जोडपत्रातील i)c, iii) b तसेच iii)c मध्ये बदल करणेबाबत संदर्भाधीन क्र.४ च्या पत्रान्वये धरण सुरक्षितता संघटना,नाशिक यांनी सूचविले आहे. हे सूचविलेले बदल योग्य असल्यामुळे संदर्भ क्र. ३ येथील शासन निर्णय अधिक्रमित करण्यात येत असून, धरण सुरक्षितता संघटना यांनी सूचविल्यानुसार जोडपत्रामध्ये दुरुस्ती करुन सुधारीत शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०१७/प्र.क्र.४००/२०१७/सिंव्य (कामे)
शासन निर्णय :
शासनाने या समितीच्या शिफारशी स्वीकृत, अस्वीकृत, अंशत: स्वीकृत करणेबाबत निर्णय घेतला आहे. शासनाने घेतलेल्या निर्णयाबाबत तपशील सोबत जोडलेल्या जोडपत्रामध्ये दर्शविण्यात आला आहे. प्रस्तुत शिफारशी स्वीकृत करणेच्या परिणामस्वरुप ज्याप्रकरणी सविस्तर आदेश निर्गमित करण्याची आवश्यकता आहे त्याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 3
# Page 4
# Page 5