# Page 1
पेवे उंबरशेत क्र. १ खारभूमी योजना ता. मंडणगड जि. रत्नागिरी नवीन बांधाचे व सा.
क्र. २२ मी. व सा.क्र. ५९० मी. वर उघाड्या बांधणेच्या कामास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः खाभूयो २०१९/(प्र.क्र.९७/२०१९) / खारभूमी
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १५ सप्टेंबर, २०२२
पहावे- मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोंकण प्रदेश, मुंबई यांचे
पत्र क्र. मुअ/जसंविकोप्र/खारभूमी/पेवे उंबरशेत/प्र.मा./तां-१/२४४२
दिनांक १९/०६/२०१९.
प्रस्तावना: पेवे उंबरशेत खारभूमी योजना, तालुका मंडणगड, जिल्हा रत्नागिरी ही खारभूमी योजना बृहत आराखड्यात समाविष्ट आहे. केंद्रीय वन मंत्रालयाने किनारा नियमन क्षेत्र (CRZ) अधिनियम, १९९१ अन्वये या योजनेतील पेवे उंबरशेत योजनेस ५५ हे. क्षेत्रासाठी सूट दिली आहे. त्यापैकी २९ हे. क्षेत्र हे उंबरशेत गावातील असून त्यापैकी २६.४४ हे. क्षेत्र संरक्षित होणार आहे. या योजनेचे मूळ काम उंबरशेत गावातील ग्रामस्थांनी मातीचा बांध घालून सन २००३ ते २०१८ पर्यंत क्षेत्र संरक्षित केले आहे. व बांधाची डागडुजी ग्रामस्थ करत आहेत. योजनेच्या बांधाची लांबी १०९० मी. असून सा. क्र. २२ मी. व सा.क्र. ५९० मी. अशा दोन उघाड्या आहेत. बांधाची माथा पातळी ३.४२ मी. आहे. खाडीपूल पातळी २.४२ मी., उच्चतम भरती पातळी १.८३ मी., निम्नतम भरती पातळी (-) १.६७ मी. व उंबरठा पातळी सा.क्र. २२ मी. वर (–०.४०) व सा.क्र. ५९० मी. वर (०.४०) आहे. या योजनेचा भाग असलेल्या पेवे गावातील हद्दीमध्ये संरेखेवर कांदळवनाची वाढ झाली आहे. उंबरशेत गावाच्या हद्दीमध्ये लोकप्रतिनिधी व ग्रामस्थ यांच्या मागणीवरुन सदर योजना प्रस्तावित असून सदर योजनेस पेवे उंबरशेत क्र. १ असे नांव देण्यात आले आहे. योजनेचा पुन: प्रापित क्षेत्रानुसार प्रतिहेक्टरी खर्च रु. ६,५२,५९२ /- इतका येत असून तो सध्याचा प्रचलित आर्थिक मापदंड रु.७,९३,२०६/- पेक्षा कमी आहे सदर योजना मापदंडात बसते.
मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोकण प्रदेश, मुंबई यांच्याकडून संदर्भाधीन पत्रान्वये प्राप्त झालेला पेवे उंबरशेत खारभूमी योजनेच्या नूतनीकरणाच्या कामास प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्यानुसार सदर प्रस्तावासंदर्भात शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय : पेवे उंबरशेत क्र. १ खारभूमी योजना, तालुका मंडणगड, जिल्हा रत्नागिरी या योजनेच्या नवीन बांधाच्या कामास खारभूमी विभागाच्या सन २०१९-२० या वर्षाच्या दरसूचीवर आधारित अंदाजित रूपये १७२.५५ लक्ष (रुपये एकशे बहात्तर लक्ष पंचावण्ण हजार फक्त) एवढया रकमेस याव्दारे प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. कामाकरिता रुपये १०९.५३ लक्ष (रुपये एकशे नऊ लक्ष त्रेपण्ण हजार फक्त) व अनुषंगिक कामाकरिता रुपये १०.९५ लक्ष (रुपये दहा लक्ष पच्याण्णव हजार फक्त), GST करीता रू. ५.४८ लक्ष (रुपये पाच लक्ष अठ्ठेचाळीस हजार फक्त), गौण खनिज करिता रू. ४४.४० लक्ष (रुपये चौवेचाळीस लक्ष चाळीस हजार फक्त), १% विमा रु. १.१० लक्ष (रुपये एक लक्ष दहा हजार फक्त)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः खाभूयो २०१९/(प्र.क्र.९७/२०१९)/खारभूमी व १% आकस्मित खर्च रू.१.०९ लक्ष ( रूपये एक लक्ष नऊ हजार फक्त) अशी तरतूद असून तरतुदींचा उपशीर्षवार गोषवारा सोबतच्या परिशिष्टामध्ये देण्यात आला आहे. सदरील प्रशासकीय मान्यता पुढील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
१) योजनेच्या कामावरील खर्च मागणी क्रमांक आय - ५, मुख्य लेखाशिर्ष “४४०२ मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च (१०२) मृद संधारण (०१) खार जमीन योजना (०१) बांधकामे (योजनांतर्गत) (४४०२०३८४)” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकावा व तो मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
२) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, दिनांक २२.६.२०१५ मधील परिच्छेद क्र. २(१) व २(२) मधील तरतुदींनुसार खारभूमी योजनेचे बांधकाम सुरु करण्यापूर्वी लाभधारकांनी सहकारी संस्था स्थापन करावी व खारभूमी योजना पूर्ण करण्यासाठी पुन:प्रापित क्षेत्रातील लाभधारकांकडून प्रकल्पातील सहभाग म्हणून रुपये ५००/- प्रती हेक्टर खर्च (किमान रुपये २००/- रोख व रुपये ३००/- मजूरीच्या स्वरुपात किंवा रोखीने) घेण्यात यावा. योजनेचे काम पूर्ण झाल्यानंतर योजना देखभाल व दुरुस्तीसाठी त्यांच्याकडे हस्तांतरित करणे आवश्यक राहील.
३) सदर कामासाठी विहित मार्गाने तरतूद अर्थसंकल्पित केल्याशिवाय त्यावर खर्च केला जाणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी.
४) योजनेची अंमलबजावणी करताना प्रचलीत शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे, वित्तीय मर्यादा, विहित निविदा कार्यपध्दती अनुसरणे याची सर्वस्वी जबाबदारी संबंधीत क्षेत्रिय कार्यालयांची राहील.
५) या कामाकरीता पर्यावरण विषयक तसेच इतर सर्व वैधानिक मान्यता घेतल्यानंतरच प्रत्यक्ष काम सुरु करावे.
६) सदर प्रशासकीय मान्यता म्हणजे प्रकल्प कार्यान्वयीत करण्याच्या विविध टप्प्यांवर झालेल्या अनियमिततेस मान्यता असल्याचे गृहित धरता येणार नाही. सदर प्रशासकीय मान्यता देणेपूर्वी अथवा नंतरही या कामावर कोणतीही अनियमितता झालेली असल्यास अथवा आढळल्यास सदर प्रशासकीय मान्यता प्रदान केल्याने ती नियमीत झालेली आहे, असे गृहीत धरता येणार नाही.
७) या योजनेबाबत चालू असलेल्या अथवा प्रस्तावित विभागीय चौकशीची कार्यवाही पूढे चालू ठेवावी.सदर प्रशासकीय मान्यता देण्याच्या निर्णयामुळे सध्या सुरू असलेल्या अथवा भविष्यात उद्भवणा या विभागीय चौकशीच्या कार्यवाहीस कोणतीही बाधा पोहोचणार नाही.
८) सदर योजनेसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च करता येणार नाही. या संदर्भात प्रचलित शासन निर्णय, वित्तीय अधिकार मर्यादा, विहित केलेली निविदा कार्यपद्धती यांची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करण्यात यावी.
९) सदर प्रकल्पाच्या प्रस्तावित प्रशासकीय मान्यतेमध्ये अंतर्भूत किंमतीला तांत्रिक मान्यता प्राप्त करून घ्यावी.
१०) संपूर्ण प्रकल्प हा सदर प्रशासकीय मान्यता किंमतीच्या मर्यादेत पूर्ण करावा.
सदरहू शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र-१०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५, भाग पहिला, उपविभाग तीन, अनुक्रमांक ४, परिच्छेद क्रमांक २७(२) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार आंतरवित्त सल्लागार व सह सचिव तसेच नियोजन विभागाच्या (कायार्सन-१४३४) यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.६६ / २०२२, दिनांक.२६/०४/२०२२ नुसार दिलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः खाभूयो २०१९/(प्र.क्र.९७/२०१९)/खारभूमी या योजनेस प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता या विभागातील (लपा) कार्यासनाच्या नोंदवहीत २३७ या अनुक्रमांकावर नोंदविण्यात आली आहे.
# Page 4