# Page 1
मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, अमरावती या प्रादेशिक कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि. ०१/०३/२०२३ ते दि.३१/०८/२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- मुदतवाढ -२०२२/६६१/प्र.क्र.३४९/मोप्र-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक :- २५.१०.२०२३
वाचा- १) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्रमांक-मुदतवाढ-२०२२/९५८/प्र.क्र.२९१/मोप्र-२, दि.१९/१०/२०२२ २) मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, अमरावती यांचे पत्र.क्र.१०९३/आ-१/प्रा.का./मु.प्र./ बृधाक्र. १५३९/२०२३, दिनांक २८/०३/२०२३ ३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क, दिनांक २२/०२/२०२२ व दिनांक ०८/०२/२०२३ ४) शासन निर्णय,पाटबंधारे विभाग क्रमांक आढावा २००२(३३५/२००२)/आ (प्रशि), दि.०६/०२/२००३
प्रस्तावना : मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, अमरावती या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ३० पदांची निर्मिती संदर्भाधिन क्रमांक ४ येथील शासन निर्णयान्वये करण्यात आली आहे. संदर्भीय क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ३० पदांना दिनांक ०१/०९/२०२२ ते दिनांक २८/०२/२०२३ पर्यंत चालू ठेवण्यास मंजूरी देण्यात आली होती. संदर्भ क्रमांक ३ येथील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतिबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यावर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतिबंधात करण्यात आलेला नाही अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दिनांक ०१/०३/२०२३ ते दिनांक ३१/०८/२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार देण्यात आले आहेत.
शासन निर्णय : मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, अमरावती यांचे संदर्भ क्र. २ अन्वये प्रस्तावित केल्यानुसार आता मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, अमरावती या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ३० पदांना सोबतच्या परिशिष्ट-अ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे दिनांक ०१/०३/२०२३ ते ३१/०८/२०२३ पर्यंत खालील अटींचे अधिन राहून मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
१) उपरोक्त सर्व पदे विभागाने प्रस्तावित केलेल्या कालावधीत कार्यरत असतील.
२) रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदे कर्मचारी कार्यरत असे पर्यंत चालू राहतील.
३) सदर पदे आकृती बंधानुसार मंजुर असतील.
४) उपरोक्त सर्व पदे व्यपगत झालेली नसतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदतवाढ -२०२२/६६१/प्र.क्र.३४९/मोप्र-२
उपरोक्त कार्यालयातील खर्च, मागणी क्रमांक आय - ५ (नियत अस्थायी आस्थापना), मुख्य लेखाशीर्ष- ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च, ८० सर्वसाधारण, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणूका, (०४) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान, (वेतन) (०४)(०२) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (अनिवार्य) (४७०१ आय १७१) या लेखाशीर्षाखाली महामंडळास मंजूर असलेल्या नियत अस्थायी आस्थापनेच्या वेतनाखाली मंजूर असलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
हे आदेश वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क, दिनांक ०८/०२/२०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागास दिलेल्या प्राधिकारानुसार तसेच आंतरवित्त सल्लागार व उप सचिव यांचे सहमतीने निर्गमित करण्यांत येत आहे.
# Page 3