# Page 1
अधीक्षक अभियंता, गोसीखुर्द प्रकल्प मंडळ, नागपूर व त्यांच्या अधिपत्याखालील विभाग व उपविभाग कार्यालयातील नियत अस्थायी व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दिनांक ०१.०३.२०२३ ते दिनांक ३१.०८.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - मुदतवाढ -२०२३/प्र.क्र.१२४/मोप्र-(२)
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : ०१ मार्च, २०२३.
वाचा: १) पाटबंधारे विभाग, शासन निर्णय क्र.आढावा १००२/(३३५/२००२) आ (प्रशि), दि.०६/०२/२००३ २) शासन निर्णय क्रमांक- मुदतवाढ-२०२२/प्र.क्र.२५६/मोप्र-२, दि.२३.०९.२०२२.
३) अधीक्षक अभियंता, गोसीखुर्द प्रकल्प मंडळ, नागपूर यांचे जा.क्र. १३३/गोप्रमं/आली-१/ मुदतवाढ / २०२३, दिनांक ११.०१.२०२३ चे पत्र.
४) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क, दि.०८.०२.२०२३.
प्रस्तावना : संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये जलसंपदा विभागाच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रिय आस्थापनेचा आढावा व आकृतीबंध निश्चित करण्यात आलेला आहे. अधीक्षक अभियंता, गोसीखुर्द प्रकल्प मंडळ, नागपूर व त्यांच्या अधिपत्याखालील विभाग व उपविभाग कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ७८७ पदांना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील २३ पदांना दि.०१.०९.२०२२ ते दि.२८.०२.२०२३ पर्यंत चालू ठेवण्यास संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात आली आहे.
संदर्भ क्र.४ येथील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यावर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दिनांक ०१.०३.२०२३ ते दिनांक ३१.०८.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार देण्यात आले आहेत.
शासन निर्णय :
आता संदर्भ क्र. ३ अन्वये प्रस्तावित केल्यानुसार अधीक्षक अभियंता, गोसीखुर्द प्रकल्प मंडळ, नागपूर व त्यांच्या अधिपत्याखालील विभाग व उपविभाग कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ७८७ पदांना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील १९ पदांना सोबतच्या परिशिष्ट अ व ब नुसार दिनांक ०१.०३.२०२३ ते दिनांक ३१.०८.२०२३ पर्यंत खालील नमूद अटींच्या अधिन राहून मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदतवाढ-२०२३/प्र.क्र.१२४/मोप्र-(२)
१) उपरोक्त सर्व पदे विभागाने प्रस्तावित केलेल्या कालावधीत कार्यरत असतील.
२) रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदे कर्मचारी कार्यरत असे पर्यंत चालू राहतील.
३) सदर पदे आकृती बंधानुसार मंजूर असतील.
४) उपरोक्त सर्व पदे व्यपगत झालेली नसतील.
५) यानंतर शासनास सादर करण्यात येणारे विहित प्रपत्र प्रमाणपत्र त्या त्या कालावधीच्या दिनांकासहीत प्रस्ताव विहित प्रपत्र, प्रमाणपत्रासह, रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांचे नावे व सेवानिवृत्तीच्या दिनांकसह सादर करण्यात यावेत.
उपरोक्त विभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवर होणारा खर्च "मागणी क्रमांक आय-५ मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर
उपक्रमांना गुंतवणूका, (०४) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळाना भाग भांडवली अंशदान (वेतन), (०४)(०२) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (संगणक संकेतांक ४७०१ आय १७१) (अनिवार्य) " तसेच रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवर होणारा खर्च "मागणी क्रमांक आय-५, मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमाना गुंतवणूका, (०२) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळाना भाग भांडवली अंशदान (०२)(०२) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (संगणक संकेतांक ४७०१ एच ६६५)(कार्यक्रम)" या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकावा व त्याखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
हे आदेश वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क, दि. ०८.०२.२०२३ अन्वये विभागास दिलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19