# Page 1
अधीक्षक अभियंता, नागपूर पाटबंधारे मंडळ, नागपूर यांच्या अधिपत्याखालील लघू पाटबंधारे विभाग, वर्धा व त्या अंतर्गत उपविभागातील नियत अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२३ पासुन पुढे दि. ३१.०८.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मुवाढ २०२३/( ११७ /२०२३)/लपा
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : : १७.०३.२०२३.
पहावे :- १) शासन निर्णय क्रमांक मुवाढ २०२२/(२८०/२०२२)/लपा, दिनांक : २९/०८/२०२२.
२) अधीक्षक अभियंता, नागपूर पाटबंधारे मंडळ, नागपूर यांचे पत्र जा.क्र.२६९/नापामं आली- ३/मु. वाढ/ धा.०७/२०२३, दि. २५.०१.२०२३.
३) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र. ८/१६/आ.पु.क., दि. ०८.०२.२०२३.
प्रस्तावना: संदर्भ क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये अधीक्षक अभियंता, नागपूर पाटबंधारे मंडळ, नागपूर यांच्या अधिपत्याखालील लघू पाटबंधारे विभाग, वर्धा व त्या अंतर्गत उपविभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १०६ पदांना दि.०१/०९/२०२२ ते दि. २८/०२/२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
संदर्भ क्र.३ चे वित्त विभागाचे शासन निर्णयान्वये सर्व प्रशासकिय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दि.०१/०३/२०२३ ते दि. ३१/०८/२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार देण्यात आले आहेत.
शासन निर्णय: आता संदर्भ क्र. २ अन्वये प्रस्तावित केल्यानुसार सोबतच्या परिशिष्ट "अ" मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे अधीक्षक अभियंता, नागपूर पाटबंधारे मंडळ, नागपूर यांच्या अधिपत्याखालील लघू पाटबंधारे विभाग, वर्धा व त्या अंतर्गत उपविभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १०६ पदांना दि.०१.०३.२०२३ ते दि.३१.०८.२०२३ पर्यंत खालील अटींच्या अधीन राहून मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
१) रुपांतरीत आस्थापनेवरील पदे सदर कर्मचारी कार्यरत असेपर्यंत अथवा दि. ३१/०८/२०२३ पर्यंत चालु रहातील.
२) उपरोक्त पदे विभागाने प्रस्तावित केलेल्या कालावधीत कार्यरत असतील.
३) मुदतवाढ मंजुरी द्यावयाची नियत अस्थायी पदे विहित आकृतीबंधातील असावीत व ही पदे सहा महिन्यांपेक्षा अधिक कालावधीसाठी रिक्त/व्यपगत झालेली नसतील.
४) अधीक्षक अभियंता, नागपूर पाटबंधारे मंडळ, नागपूर यांच्या कार्यालयाने उपलब्ध करुन दिलेल्या प्रस्तावामधील पदांची संख्या/पदांमधील घट/पदांमधील वाढ / सेवानिवृत्ती इ. माहिती अंतिम/अचूक आहे असे गृहित धरुन त्यांचे मागणीनुसार पदांना मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
५) या सर्व पदांचा पुढील मुदतवाढीचा प्रस्ताव विहित प्रपत्रात प्रमाणपत्रासह विनाविलंब सादर करण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुवाढ २०२३/( ११७ / २०२३)/लपा
अधीक्षक अभियंता, नागपूर पाटबंधारे मंडळ, नागपूर यांच्या अधिपत्याखालील लघू पाटबंधारे विभाग, वर्धा व त्या अंतर्गत उपविभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील खर्च हा “मागणी क्र. आय-५, ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च,१९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणूक (०४)(अनिवार्य)-वेतनावरील खर्चासाठी भागभांडवली अंशदान, (०४ ) (०२) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भागभांडवली अंशदान (४७०१ आय १७१) (बी) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान संगणक सांकेतांक ४७०१ एच (८९९)(ब) अनिवार्य या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा”.
हा निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,दि. ०८.०२.२०२३ अन्वये प्रशासनिक विभागाला प्रदान केलेल्या अधिकारांचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4