# Page 1
अहमदनगर पाटबंधारे विभागाच्या अखत्यारीतील मुळा डावा कालव्याच्या (सा.क्र. ० ते १७ कि. मी.) अंदाजपत्रकास विशेष दुरूस्ती अंतर्गत प्रशासकीय मान्यता.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र-२०२२/ (प्र.क्र.२२८/२०२२)/ सिंव्य (कामे)
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: १२ जून, २०२३
वाचा: १. कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, औरंगाबाद यांचे पत्र.जा.क्र.
गोमपाविम/सिंचन-१ /धा-२५१/२०२२/३७२५ दि. १३/०४/२०२२.
२. शासन निर्णय - २०१७/५६६/१७/सिव्य (कामे), दि.३१/०८/२०१८.
३. शासन निर्णय – २०१८/५५१/१७/सिंव्य (कामे), दि.२७/११/२०१८.
४. शासन निर्णय – २०१३/७८५/१३/ सिंव्य (कामे) दि १/८/२०१९.
५. शासन परिपत्रक- प्रमा २०१३/७८५/१३/सिंव्य (कामे), दि.१६/९/२०२१.
६. शासन परिपत्रक क्र-प्रमा २०१३/(७८५/१३)/ सिंव्य (कामे), दि १/१/२०१५.
७. शासन निर्णय क्रमांक संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.५१६/२०२२/सिंव्य(कामे) दिनांक १४/०३/२०२३.
प्रस्तावना: मुळा नदीवर राहुरी तालुक्यात राहूरी गावाजवळ १९७४ साली धरण बांधून पावसाळयात उपलब्ध हाणारे पाणी उजव्या व डाव्या कालव्याव्दारे सिंचनास देण्यात येत आहे. मुळा डाव्या कालव्याचे काम सन १९७४ साली झाले असून त्यानंतर सदर कालव्या वरील प्रमुख बांधकामाची मोठी दुरूस्ती करण्यात आलेली नाही. कालव्या व्दारे तसेच वितरीके व्दारे सिंचन करत असताना सदर बांधकामा मधून मोठया प्रमाणात गळती होत असून त्यामुळे वहनव्यय वाढून सिंचन व्यवस्थापन विस्कळीत होत आहे.
सद्य:स्थितीमध्ये सदर कालव्यावरील सिंचन लाभधारकांकडून होत असून लाभक्षेत्रावर २८ लघुवितरीका स्तरीय पाणी वापर संस्था स्थापन करून सिंचन कायदा २००५ प्रमाणे सिंचन करण्यात येत आहे. तथापि मुख्य कालवा व वितरीका यावरील बांधकामे मुख्य विमोचक, अस्तरीकरण यांची ब-याच
वर्षामध्ये दुरूस्त नसल्याने वितरीका स्तरीय पाणी वापर संस्था व कालवा स्तरीय पाणी वापर संस्था हस्तांतरण करून घेण्यास तयार नाहीत. त्यामूळे क्षेत्रिय परिस्थितीनुसार मुळा डावा कालव्यावरील मुख्य बांधकामाची दुरूस्ती, विमोचकांची दुरूस्ती, अस्तरीकरणाची दुरूस्ती व आवश्यक असलेल्या ठिकाणी भरावाच्या दुरूस्ती करण्याची आवश्यकता निर्माण झाली आहे. सदरचे काम पूर्ण झाल्यानंतर २४१५ हेक्टर क्षेत्र पुन:र्स्थापित होणार आहे.या अनुषंगाने मुळा डावा कालवा सा क्र. ० ते १७ कि.मी. मधील विशेष दुरूस्ती अंतर्गत प्रस्तावित अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्याअनुषंगाने शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय: गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, औरंगाबाद अंतर्गत अहमदनगर पाटबंधारे विभाग, अहमदनगर यांचे अखत्यारीतील मुळा डावा कालव्याच्या सा.क्र. ० ते १७ कि.मी. मधील रू ४,५४,६७,४९४/- (रू. चार कोटी चौपन्न लक्ष सदुसष्ट हजार चारशे चौ-यानऊ फक्त) एवढया खर्चाच्या विशेष दुरूस्ती प्रस्तावास खालील अटींच्या अधीन राहून सोबतच्या प्रपत्रानुसार प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत
१) तांत्रिक मान्यता, निविदा प्रक्रिया, कामाचे नियोजन व पूर्णत्व, प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत खर्च करणे इ.
बाबींसाठी प्रचलित शासन निर्णय / परिपत्रके यांचे पालन करणे बंधनकारक राहिल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाप्र-२०२२/ (प्र.क्र.२२८/२०२२)/ सिंव्य (कामे)
२) प्रस्तावित कामांमुळे होणाऱ्या खोदकाम तोडफोड याव्दारे उपलब्ध होणारे बांधकाम साहित्याचा पूर्ण वापर करुन बचत साधावी.
३) सदर अंदाजपत्रकातील कामांसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ सर्वसाधारणपणे मंजूर प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च करता येणार नाही.
४) सदर दुरुस्ती काम पूर्ण झाल्यानंतर वितरीका स्तरीय व कालवा स्तरीय पाणी वापर संस्थेकडे लाभक्षेत्र हस्तांतरीत करणेची संपूर्ण जबाबदारी क्षेत्रीय अधिका-याची राहील.
५) सदरचे काम पूर्ण झाल्यानंतर २४१५ हेक्टर क्षेत्र पुनर्स्थापित होणार आहे.
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च ४७०० मोठे पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च, ८०-सर्वसाधारण, १९०-सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका विशेष दुरूस्ती / विस्तार व सुधारणा कार्यक्रमा अंतर्गत भाग भांडवली अंशदान (०४)(०६) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (उर्वरीत महाराष्ट्र) (कार्यक्रम ) (४७०००२७४) (योजनांतर्गत) ५४ गुंतवणुका या लेखाशिर्षा खाली टाकुन मंजुर अनुदानातुन भागवावा.
या कामास प्रदान करण्यात आले प्रशासकीय मान्यता सिंव्य (कामे) कार्यासनाच्या नोंदवही मध्ये क्र. ०५ सन २०२३-२४ मध्ये नोंदविण्यात आलेली आहे.
# Page 3
# Page 4