# Page 1
अरकचेरी बृहत लघु पाटबंधारे प्रकल्प ता. संग्रामपुर जि. बुलढाणा या प्रकल्पास रु.२७७.८५ कोटी इतक्या किंमतीस प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता मिळणे बाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: सुप्रमा २०१९/(४३०/२०१९)/ल.पा.
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक-१० मार्च, २०२३
पहावे : १) कार्यकारी संचालक, विदर्भ पाटबंधारे पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर यांचे जा.क्र.७०६०/कातां ३/अरकचेरी/२०१९, दि.२९/०८/२०१९ चे पत्र.
२) कार्यकारी संचालक, विदर्भ पाटबंधारे पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर यांचे जा.क्र.६३९/कातां ३(२)/अरकचेरी सुप्रमा/२०२०, दि.०१/०२/२०२० चे पत्र.
३) कार्यकारी संचालक, विदर्भ पाटबंधारे पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर यांचे जा.क्र.१४४३/विपाविम/कातां-३(२)/अरकचेरी/प्रथम सुप्रमा/२०२१, दि.२५/०२/२०२१ चे पत्र.
४) कार्यकारी संचालक, विदर्भ पाटबंधारे पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर यांचे जा.क्र.६३३२/ विपाविम/कातां-३(२)/अरकचेरी / प्रथम सुप्रमा / २०२२, दि. २३/०८/२०२२ चे पत्र.
५) रा.तां.स.स.,नाशिक यांचे पत्र क्र.जा.क्र.रातांसस(१)/कक्ष-१(अंवप्रकिं)/अलकचेरी/(धा.क्र.५८/२०२२) /८२३ दि.११/१०/२०२२
प्रस्तावना:
अरकचेरी बृहत ल.पा. योजना हा प्रकल्प विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ नागपूर अंतर्गत बुलढाणा जिल्ह्यातील संग्रामपुर तालुक्यातील सोनाळा गावाजवळ स्थानिक कचेरी नाल्यावर बांधण्यात येत आहे. एकूण १३.१०३ द.ल.घ.मी. साठवण क्षमतेचे माती धरणाचे बांधकाम सुरू आहे. या योजनेद्वारे बुलढाणा जिल्ह्यातील संग्रामपुर तालुक्यातील एकूण ८ गावातील ११६८ हेक्टर क्षेत्र सिंचनाखाली येणार आहे.
सदर योजनेस विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर यांचे निर्णय क्र.कातां-७/६८/अरकचेरी /बृ.ल.पा./प्र.मा./(११६/२००९)/२००९, दि.२७/०२/२००९ (दरसूची २००८-०९) अन्वये रु.४७.५१ कोटी इतक्या रकमेस मुळ प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेली आहे. या प्रकल्पाचे सन २०१६-१७ च्या दरसूचीवर आधारीत, रु.२७७.८५ कोटी इतक्या किंमतीचा प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या प्रस्तावास राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समितीने दि.०८/०२/२०१९ रोजी झालेल्या १२७ व्या बैठकीत निर्णयार्थ सहमती दर्शविली आहे.
तसेच नियामक मंडळाने दि.२९/०८/२०१९ रोजी झालेल्या ७६ व्या बैठकीत सदर प्रस्तावास मा. मंत्री मंडळासमोर ठेवण्यास सहमती दर्शविली आली आहे.
त्यानुसार एकूण रु.२७७.८५ कोटी (दरसूची २०१६-१७) इतक्या किंमतीचा प्रथम सुधारित प्रशासकीय मान्यतेचा प्रस्ताव मा. मंत्रीमंडळाच्या मान्यतेच्या विचारार्थ सादर केला होता.
अरकचेरी बृहत लघु पाटबंधारे प्रकल्प ता.संग्रामपुर जि.बुलढाणा या प्रकल्पाच्या किंमतीत झालेली वाढ ही पुढील बाबींमुळे झाली आहे. दरसूची बदलामुळे झालेली वाढ, जास्त दराची निविदा स्विकृत केल्याने झालेली वाढ, भूसंपादन किंमतीत झालेली वाढ, संकल्पचित्रातील बदलामुळे झालेली वाढ, अपुऱ्या सर्वेक्षणामुळे झालेली वाढ, इतर कारणे व अनुषंगिक खर्चात झालेली वाढ इत्यादीमुळे झालेली आहे. याचा विचार करता सदर प्रकल्प मापदंड पूर्ण करत नसला तरी खास बाब म्हणून या प्रकल्पास जलसंपदा विभाग दरसूची २०१६-१७ वर आधारित
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा २०१९/(४३०/२०१९)/ ल.पा.
रु.२७७.८५ कोटी इतक्या किंमतीस मा. मंत्रीमंडळ बैठक दिनांक २०/१०/२०२२ मधील मान्यतेनुसार प्रथम सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याचा निर्णय खालीलप्रमाणे घेतला आहे.
शासन निर्णय :
अरकचेरी बृहत लघु पाटबंधारे प्रकल्प ता.संग्रामपुर जि. बुलढाणा, या प्रकल्पास जलसंपदा विभाग दरसूची २०१६-१७ वर आधारित रु.२७७.८५ कोटी(दोनशे सत्याहत्तर कोटी, पंच्याऐंशी लक्ष फक्त) इतक्या किंमतीस (प्रत्यक्ष कामासाठी एकूण रु.२६५.४५ कोटी व अनुषंगीक खर्च १२.४० कोटी) खालील अटींच्या अधीन राहून प्रथम सुधारित प्रशासकीय मान्यता करण्याचा निर्णय घेतला. प्रकल्पाचा उपशिर्ष निहाय तरतूदींचा गोषवारा परिशिष्ट - "अ" मध्ये सोबत जोडला आहे.
१) सदर प्रकल्पाच्या प्रथम सु प्र मा प्रस्तावामध्ये अंतर्भुत किंमतीस तांत्रिक मान्यता प्राप्त करुन घ्यावी.
२) राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समितीने तांत्रिक छाननी अहवालात मुद्दा क्र. २६ व २७ मध्ये नमूद केलेल्या मुद्यांची पुर्तता करण्यात यावी.
३) आर्थिक दायित्व निर्माण होईल अशा नवीन घटकांचा शासन मान्यतेशिवाय प्रकल्पात समावेश करता येणार नाही.
४) प्रकल्पाची अंमलबजावणी करतांना प्रचलित शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे, वित्तीय मर्यादा, विहित निविदा कार्यपध्दती यांची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करण्यात यावी.
५) प्रथम सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याच्या निर्णयामुळे या प्रकल्पाबाबत सुरु असलेल्या अथवा भविष्यात उद्भवणाऱ्या विभागीय चौकशीच्या कार्यवाहीस कोणतीही बाधा पोहचणार नाही, ती कार्यवाही तशीच चालू ठेवावी.
६) संपूर्ण प्रकल्प हा प्रस्तावित प्रथम सु. प्र. मा. किंमतीच्या मर्यादेत पूर्ण करावा.
७) प्रकल्पाचे काम नियोजनानुसार पूर्ण करण्यात यावे.
८) निविदेवर निर्माण होणाऱ्या अतिरिक्त दायित्वास जलसंपदा विभागाच्या दि. २२ डिसेंबर २०१२ च्या शासन
निर्णयानुसार सक्षमस्तरावर मान्यता प्राप्त करून घ्यावी.
९) सदर प्रकल्पास निधी उपलब्ध करुन देण्यापूर्वी जलसंपदा विभागाने प्रकल्पावर "महाराष्ट्र सिंचन पद्धतींचे
शेतकऱ्यांकडून व्यवस्थापन अधिनियम २००५" नुसार लाभधारकांची "पाणी वापर संस्था" स्थापन करणेसंदर्भात
वेळेवर कार्यवाही करावी.
१०) प्रकल्पाच्या उर्वरित कामांमध्ये धरण बांधकाम, भूसंपादन व बंदिस्त नलिका वितरण प्रणाली यांचा समावेश
असल्याने प्रकल्पाच्या धरणाची शीर्ष कामे निधी उपलब्धतेनुसार प्राथम्याने पूर्ण करावीत.
११) सदर प्रकल्पासाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण
अथवा अतिरिक्त खर्च न करण्याची जबाबदारी संपूर्णपणे महामंडळाची राहील.
१२) सदर प्रकल्पासंदर्भात आधीच्या कालावधीमध्ये जर काही आर्थिक व कार्यपध्दतीत अनियमितता झाल्या
असतील, कोणतीही नियमबाहय कार्यवाही करण्यात आली असेल अथवा ज्यामुळे आर्थिक घोटाळा निर्माण
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा २०१९/(४३०/२०१९)/ ल.पा.
होण्याची शक्यता असेल अशा कोणत्याही बाबींना शासनाने सहमती दिली आहे असे म्हणता येणार नाही व अशी
कोणतीही सहमती/मान्यता शासनाने विभागाने प्रस्तुत प्रकल्पाबाबत दिलेली नाही.
१३) सुधारित प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी अथवा निविदा विषयक क्षेत्रीय स्तरावरील
निर्णयास किंवा झालेल्या क्षेत्रीय अनियमिततेस मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही.
या प्रकल्पाच्या कामावरील खर्च मागणी मुख्य लेखाशीर्ष "४७०२ लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, ८०-सर्वसाधारण, १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका, (००) (०४) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भागभांडवली अंशदान (४७०२ ४९९२) लहान पाटबंधारे (कार्यक्रम) ५४ गुंतवणूका " या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि तो मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय दिनांक २०/१०/२०२२ रोजी झालेल्या मा. मंत्रीमंडळाचे निर्णयाच्या अनुषंगाने, जलसंपदा विभाग, प्रकल्प प्रथम कक्षाने, दिनांक १७/०८/२०२१ अन्वये, नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१८४/२०२१/कार्यासन १४३४, दिनांक ०३/११/२०२१ अन्वये, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.
४०७/२०२१/ कार्यासन व्यय-१२, दिनांक ०८/१२/२०२१ अन्वये, तसेच मा. मुख्य सचिव यांचे दिनांक १७/१०/२०२२ अन्वये सहमती दिलेली आहे.
या योजनेस प्रदान करण्यात आलेली प्रथम सुधारित प्रशासकीय मान्यता लपा कार्यासनाच्या प्रशासकीय मान्यता नोंदवहीत २४१ या अनुक्रमांकावर नोंदविण्यात आली आहे.
# Page 4
# Page 5