# Page 1
जलसंपदा विभागातील अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२३ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतायादी...........
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : अअज्ये १२२३/प्र.क्र. ८७/२०२३/आ.(वर्ग-१)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : १२ जून, २०२३.
वाचा: १) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक- एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र.२८१/बारा, दिनांक २१.०६.२०२१.
२) जलसंपदा विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक : अअज्ये१२२२/प्र.क्र.१२२/२०२२/आ.(वर्ग-१), दिनांक ०६.०५.२०२२.
शासन परिपत्रक :
महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ अन्वये शासन सेवेतील अधिकारी /कर्मचाऱ्यांची ज्येष्ठतायादी प्रत्येक वर्षी तयार करणे व प्रसिध्द करणे यांबाबतचे सर्वंकष
धोरण/नियम निश्चित करण्यात आलेले आहे. त्यानुसार संदर्भ क्र.२ येथील दि.०६.०५.२०२२ रोजीच्या परिपत्रकान्वये अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२२ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतायादी प्रसिद्ध करण्यात आली आहे.
२. आता, जलसंपदा विभागातील अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२३ रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती ज्येष्ठतायादी सामान्य प्रशासन विभागाने निश्चित केलेल्या वरील नियमावलीनुसार सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट-अ प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. सदर ज्येष्ठतासूची मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे श्री.रा.द.वर्धने व इतर यांनी दाखल केलेल्या मूळ अर्ज क्रमांक- १०७८/२०१६ (पूर्वीचा मूळ अर्ज क्रमांक- ४४३/२०१४), श्री.सु.ब.चव्हाण व इतर यांनी दाखल केलेल्या मूळ अर्ज क्रमांक- ७११/२०१४, श्री.सं.दि.डोणगांवकर व इतर यांनी दाखल केलेल्या मूळ अर्ज क्रमांक-११०१/२०१५, श्री. सलीम मो. ह. शेख, कार्यकारी अभियंता आणि श्री. सु. गो. राठी, कार्यकारी अभियंता यांनी मा. उच्च न्यायालय, औरंगाबाद खंडपीठ मध्ये दाखले केलेल्या रिट यिचिका अनुक्रमे क्र. २२६५/२०२३ व २२५९/२०२३ मधील अंतिम निकालाच्या अधीन राहील.
४. तसेच सदर दि.०१.०१.२०२३ रोजीची अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची ही मा.उच्च न्यायालयाने याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार तसेच, यासंदर्भात मा. सर्वोच्च न्यायालयामध्ये दाखल केल्या गेलेल्या व प्रलंबित असलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०१७ वरील अंतिम न्यायनिर्णयाच्या अधीन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे. उपरोक्त न्यायालयीन प्रकरणांमधील न्यायनिर्णयानुसार सन २००४ नंतरच्या निवडयाद्यांमध्ये बदल झाल्यास त्यानुसार ज्येष्ठतायादीमध्ये बदल होईल.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः अअज्ये १२२३/प्र.क्र. ८७/२०२३/आ.(वर्ग-१)
५. सदर ज्येष्ठता यादीबाबत काही त्रुटी/आक्षेप असल्यास हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांत लेखी स्वरुपात आवश्यक त्या कागदपत्रांसह विहित मार्गाने शासनाच्या निदर्शनास आणाव्यात.
# Page 3
# Page 4
# Page 5