# Page 1
-------------------------------------------------
| गोदावरी डावा तट कालवा सा.क्र. ७/६०० कि.मी. |
| येथील जुन्या कमान मोरीची पुनर्बांधणी नलिकायुक्त |
| मोरी मध्ये करणेचे अंदाजपत्रकास विशेष दुरूस्ती |
| अंतर्गत प्रशासकीय मान्यता. |
-------------------------------------------------
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र-२०२३/ (प्र.क्र.९६/२०२३)/ सिंव्य (कामे)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : १६ ऑक्टोबर २०२३
वाचा: १. कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, औरंगाबाद यांचे पत्र.जा.क्र.गोमपाविम / सिंचन १ / धा २८४/२०२२ / ३०३ दि. ६/१/२०२३.
२. शासन निर्णय - २०१७/५६६/१७/सिव्य (कामे), दि.३१/०८/२०१८.
३. शासन निर्णय - २०१८/५५१/१७/सिंव्य (कामे), दि.२७/११/२०१८.
४. शासन निर्णय – २०१३/७८५/१३/सिंव्य (कामे), दि १/८/२०१९.
५. शासन परिपत्रक - प्रमा २०१३/७८५/१३/ सिंव्य (कामे), दि.१६/९/२०२१.
६. शासन परिपत्रक क्र-प्रमा २०१३/(७८५/१३)/ सिंव्य (कामे), दि १/१/२०१५.
७. शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण -२०२२/प्र.क्र.५१६/२०२२/सिंव्य (कामे) दिनांक १४/३/२०२३.
प्रस्तावना: दारणा प्रकल्प हा गोदावरी पाटबंधारे विकास महामंडळ, औरंगाबाद अंतर्गत आहे. सदर प्रकल्प हा गोदावरी खो-यातील दारणा उपखो-यातील आहे. सदर धरण हे मौजे नांदगाव बुद्रुक ता.
इगतपुरी,जि.नाशिक येथे दारणा नदीवर औंध नाला व दारणा नदी संगमाच्या उर्ध्वबाजूस असून चुनामिश्रीत संधानकात व दगडी बांधकामात बांधण्यात आले आहे. सदर धरण मुख्यत: नाशिक व अहमदनगर जिल्हयातील दुष्काळी भागातील सिंचनासाठी बांधण्यात आले आहे. दारणा धरणापासून ७५ कि मी अंतरावर गोदावरी नदीवरील नांदुरमधमेश्वर उन्नैयी बंधा-यापासून सुरू होणारा ११० कि मी लांबीचा गोदावरी उजवा कालवा व ९० कि मी लांबीचा गोदावरी डावा कालवा या कालव्यांची कामे सन १९११ ते १९१६ या कालावधीत ब्रिटीश अमदानीत पुर्ण झालेली आहेत.
सन २०२२ मधील आवर्तना दरम्यान गोदावरी डाव्या कालव्याच्या सा.क्र. ७६०० मीटर येथील कमान मोरीचे जुने बांधकाम ढासळले असून तातडीने तात्पुरती दुरुस्ती करून आवर्तन पूर्ण केले आहे.तथापि त्याची कायमस्वरूपी उपाययोजना म्हणून सदर ठिकाणी दगडी बांधकामातील कमान मोरी ऐवजी नलीकायुक्त मोरीचे (HPD) संधानकात बांधकाम करणे अत्यावश्यक ठरले आहे. गोदावरी डाव्या कालव्याच्या नुतनीकरणाच्या (Remodelling) संकल्पित काटछेदा नुसार सा.क्र. ७६०० मीटर येथील नाल्याचा विसर्ग निघुन जाण्यासाठी १८०० मि.मि. व १४०० मि.मि. व्यासाच्या NP३ वर्गाच्या नलिका वापरण्याचे प्रस्तावित आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाप्र-२०२३/ (प्र.क्र.९६/२०२३)/ सिंव्य (कामे)
गोदावरी कालव्यावरील वहनव्यय कमी करून कालव्याचा आवर्तन कालावधी नियंत्रित ठेवण्याच्या दृष्टीने सदर काम हाती घेण्याची आवश्यकता निर्माण झाल्याच्या पार्श्वभूमीवर दारणा धरणावरील गोदावरी नदीवरील नांदूर मधमेश्वर उन्नैयी बंधा-यावरील गोदावरी डावा तट कालवा सा.क्र. ७/६०० कि मी येथील जुन्या ढासळलेल्या दगडी बांधकामातील कमान मोरीची संधानकातील नलीकायुक्त मोरीमध्ये पुनर्बांधणी करणेच्या विशेष दुरूस्ती अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
त्याअनुषंगाने शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय:
---------------------------------------------------------------------------------------
| गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, औरंगाबाद अंतर्गत दारणा |
| धरणावरील गोदावरी नदीवरील नांदूर मधमेश्वर उन्नयी बंधा-यावरील गोदावरी डावा तट |
| कालवा सा.क्र. ७/६०० कि मी येथील जुन्या ढासळलेल्या दगडी बांधकामातील कमान मोरीची |
| संधानकातील नलीकायुक्त मोरीमध्ये पुनर्बांधणी करणेच्या अंदाजपत्रकास विशेष दुरूस्ती |
| अंतर्गत रू३,३५, ५४, २१० /- (रु. तीन कोटी पसतीस लक्ष चोपन्न हजार दोनशे दहा फक्त) |
| एवढया खर्चाच्या प्रस्तावास खालील अटींच्या अधीन राहून सोबतच्या प्रपत्रानुसार प्रशासकीय |
| मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. |
---------------------------------------------------------------------------------------
१) तांत्रिक मान्यता, निविदा प्रक्रिया, कामाचे नियोजन व पूर्णत्व, प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत खर्च करणे इ. बाबींसाठी प्रचलित शासन निर्णय / परिपत्रके यांचे पालन करणे बंधनकारक राहिल.
२) प्रस्तावित कामांमुळे होणाऱ्या खोदकाम तोडफोड याव्दारे उपलब्ध होणारे बांधकाम साहित्याचा पूर्ण वापर करुन बचत साधावी.
३) सदर अंदाजपत्रकातील कामांसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ सर्वसाधारणपणे मंजूर प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च करता येणार नाही.
४) सदर दुरुस्ती काम पूर्ण झाल्यानंतर प्रकल्पाच्या लाभक्षेत्रांतर्गत पाणी वापर संस्था स्थापित करुन लाभक्षेत्र हस्तांतरीत करणेची संपूर्ण जबाबदारी क्षेत्रीय अधिका-याची राहील.
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च ४७०० मोठे पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च, ८० सर्वसाधारण, १९०-सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका विशेष दुरुस्ती / विस्तार व सुधारणा कार्यक्रमा अंतर्गत भाग भांडवली अंशदान (०४ ) (०६) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळास,भाग भांडवली अंशदान (उर्वरीत महाराष्ट्र) (कार्यक्रम) (४७०० ०२७४) (योजनांतर्गत) ५४ गुंतवणुका या लेखाशिर्षा खाली टाकुन मंजुर अनुदानातुन भागवावा.
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता सिंव्य (कामे) कार्यासनाच्या नोंदवही मध्ये क्र. २४ सन २०२३-२४ मध्ये नोंदविण्यात आलेली आहे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाप्र-२०२३/ (प्र.क्र.९६/२०२३)/ सिंव्य (कामे)
# Page 4