# Page 1
----------------------------------------------
| कृष्णा कालव्याच्या सा.क्र. ७७/२९० ते सा.क्र. |
| ७७/७१० कि.मी. मधील विशेष दुरूस्ती |
| अंतर्गत मुख्य कालवा मजबुतीकरण व सरंक्षक |
| भिंत (Gabbion Wall) बांधणेच्या कामाचे |
| अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता. |
----------------------------------------------
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र-२०२२/ (प्र.क्र.४८३/२०२२)/ सिंव्य (कामे)
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक: ०१ सप्टेंबर २०२३
वाचा: १. कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे पाटबंधारे विकास महामंडळ, पुणे यांचे पत्र.जा.क्र.मकृखोविम - १६ / (४२४/२०२२) / सिंव्य २ / ७३४९ / २०२२ दि. ७/११/२०२२ २. शासन निर्णय – २०१७/५६६/१७/सिंव्य(कामे), दि.३१/०८/२०१८.
३. शासन निर्णय - २०१८/५५१/१७/सिव्य (कामे), दि.२७/११/२०१८.
४. शासन निर्णय - २०१३/७८५/१३/सिंव्य (कामे), दि १/८/२०१९.
५. शासन परिपत्रक- प्रमा २०१३/७८५/१३/सिंव्य (कामे),दि.१६/९/२०२१.
६. शासन परिपत्रक क्र-प्रमा २०१३/(७८५/१३)/ सिंव्य (कामे), दि १/१/२०१५.
७. शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.५१६/२०२२ / सिंव्य (कामे) दिनांक १४/३/२०२३.
प्रस्तावना: कृष्णा कालवा हा ब्रिटीशकालीन १५० वर्षापूर्वीचा आहे. कालव्याचा सा.क्र. ७७/२९० ते ७७/७१० कि.मी. मधील भाग हा १००% काळया मातीतील असून खोल मऊ (soft deep cut) खंदकातून जात आहे. या ठिकाणची सरासरी खोली ५ मीटर इतकी आहे. तो पुढे येरळा नदीवर बांधण्यात आलेल्या ८६ कि.मी. वरील वसगडे बंधा-यास मिळतो. वसगडे बंधारा हा कृष्णा कालव्याचा भाग असल्याने या कालव्याव्दारे येरळा नदीमध्ये सिंचनासाठी पाणी सोडण्यात येते. या पाण्याचा उपयोग बंधा-याचे लाभक्षेत्रातील मौजे वसगडे, नांद्रे, शिरगांव व बेंद्री या चार गावांमधील ६२४ हेक्टर सिंचन क्षेत्रास होतो.मागील ३ वर्षापासून पडत असलेल्या अतिपर्जन्य वृष्टीने या भागातील कालव्याचा भराव पूर्णत: ढासळला असून कालव्याचे पाणी पुढे जाणे बंद झाले असून शेतक-यांना दैनंदिन शेतीची कामे करणे व ऊस वाहतूक करणे बंद झाले आहे. यांत्रिकी विभागाचे मशिनरी मार्फत मागील ३ वर्षापासून याठिकाणाची दुरुस्ती करण्यात येत आहे. तथापि कालवा हा काळया मातीतील असल्याने प्रतिवर्षाच्या अतिवृष्टीने वांरवांर ढासळत आहे. त्यामुळे सदर दुरूस्ती ही तात्पुरती ठरत आहे. पर्यायाने दुरूस्ती खर्च वाढत आहे.यासाठी या लांबीमधील कालव्याची मोठया प्रमाणात दुरूस्ती व मजबुतीकरण करणे आवश्यक आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाप्र-२०२२/ (प्र.क्र.४८३/२०२२)/ सिंव्य (कामे)
या पार्श्वभूमीवर कालव्याच्या सा.क्र. ७७/२९० ते सा.क्र. ७७/७१० कि.मी. या ३६० मीटर लांबीमधील पूर्णत: ढासळलेला कालव्याच्या काटछेद पूर्ववत करणे व कालव्याच्या आतील बाजूस उतारावर भराव Retain होणेसाठी संरक्षक उपाय म्हणून Gabion wall बांधणे आवश्यक ठरले आहे.
या अनुषंगाने कृष्णा कालव्याच्या सा.क्र. ७७/२९० ते सा.क्र. ७७/७१० कि.मी. मधील कालवा मजबुतीकरण व सरंक्षक भिंत (Gabbion Wall) बांधणेच्या कामाचे अंदाजपत्रकास विशेष दुरूस्ती अंतर्गत प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.त्याअनुषंगाने शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय: महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे अंतर्गत कृष्णा कालव्याच्या सा.क्र. ७७/२९० ते सा.क्र. ७७/७१० कि.मी. मधील विशेष दुरूस्ती अंतर्गत कालवा मजबुतीकरण व सरंक्षक भिंत (Gabbion Wall) बांधणेच्या कामाचे विशेष दुरूस्ती अंदाजपत्रकाच्या रू ४,९५,०२,७८७/ (रू. चार कोटी पंच्यानऊ लक्ष दोन हजार सातशे सत्याऐंशी फक्त) एवढया खर्चाच्या प्रस्तावास खालील अटींच्या अधीन राहून सोबतच्या प्रपत्रानुसार प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
१) तांत्रिक मान्यता,निविदा प्रक्रिया, कामाचे नियोजन व पूर्णत्व, प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत खर्च करणे इ. बाबींसाठी प्रचलित शासन निर्णय / परिपत्रके यांचे पालन करणे बंधनकारक राहिल.
२ ) प्रस्तावित कामांमुळे होणाऱ्या खोदकाम तोडफोड याव्दारे उपलब्ध होणारे बांधकाम साहित्याचा पूर्ण वापर करुन बचत साधावी.
३) सदर अंदाजपत्रकातील कामांसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ सर्वसाधारणपणे मंजूर प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च करता येणार नाही.
४) सदर दुरुस्ती काम पूर्ण झाल्यानंतर प्रकल्पाच्या लाभक्षेत्रांतर्गत पाणी वापर संस्था स्थापित करुन लाभक्षेत्र हस्तांतरीत करणेची संपूर्ण जबाबदारी क्षेत्रीय अधिका-याची राहील.
५) सदर कामास नियामक मंडळाच्या पुढील बैठकीत मंजुरी घ्यावी.
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च ४७०० मोठे पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च, ८० सर्वसाधारण, १९०-सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका विशेष दुरुस्ती / विस्तार व सुधारणा कार्यक्रमा अंतर्गत भाग भांडवली अंशदान (०४)(०२) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (उर्वरीत महाराष्ट्र) (कार्यक्रम) (४७०० ०२३८) (योजनांतर्गत) ५४ गुंतवणुका या लेखाशिर्षा खाली टाकुन मंजुर अनुदानातुन भागवावा.
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता सिंव्य (कामे) कार्यासनाच्या नोंदवही मध्ये क्र. २१ सन २०२३-२४ मध्ये नोंदविण्यात आलेली आहे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाप्र-२०२२/ (प्र.क्र.४८३/२०२२)/ सिंव्य (कामे)
# Page 4