# Page 1
अधीक्षक अभियंता, खारभूमी विकास मंडळ, ठाणे व त्यांच्या अधिपत्याखाली असलेल्या विभागीय व उप विभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि.०१.०३.२०२३ ते दिनांक ३१.०८.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक : मुदवा-२०२३/प्र.क्र.२५/खारभूमी
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ६ एप्रिल, २०२३
पहावे : १) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, क्रमांक मुदवा-२०२२/प्र.क्र.१२७ / खारभूमी दि.२६.०८.२०२२.
२) मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोंकण प्रदेश, मुंबई या कार्यालयाचे क्र. मुअ/जसंविकोप्र/ आ-५(१)/२४२, दिनांक २०.०१.२०२३ रोजीचे पत्र व सहपत्र.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक - पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ०८.०२.२०२३
प्रस्तावना : मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोंकण प्रदेश, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील प्रकल्प संचालक व अधीक्षक अभियंता, खारभूमी विकास मंडळ, ठाणे व त्यांचे अधिपत्याखालील विभागीय व उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ४४७ व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील १ अशी एकूण ४४८ पदांना संदर्भ क्र. १ येथील दिनांक २६.०८.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिनांक ०१.०९.२०२२ ते दिनांक २८.०२.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ मंजूर करण्यात आली आहे. आता त्याच कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ४४७ पदांना (रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील १ पद नियत वयोमानानुसार से.नि. झाले आहे.) दिनांक ०१.०३.२०२३ ते दि.३१.०८.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ मंजूर करणेबाबत संदर्भ क्र. २ येथील दिनांक २०.०१.२०२३ च्या पत्रान्वये प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाला आहे.
वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.३ येथील दिनांक ०८.०२.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयास अनुसरुन खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोंकण प्रदेश, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील प्रकल्प संचालक व अधीक्षक अभियंता, खारभूमी विकास मंडळ, ठाणे व त्यांचे अधिपत्याखालील विभागीय व उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ४४७ पदांना (रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील १ पद नियत वयोमानानुसार से.नि. झाले आहे.) सोबतच्या परिशिष्ट "अ" व "ब" येथे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदवा-२०२३/प्र.क्र.२५/खारभूमी
दर्शविल्याप्रमाणे खालील अटींच्या अधीन राहून दिनांक ०१.०३.२०२३ ते दिनांक ३१.०८.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ याद्वारे मंजूर करण्यात येत आहे.
अ) नियत अस्थायी पदे ६ महिन्यापेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नसावी.
ब) नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदे ही दिनांक ०६.०२.२००३ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूर सुधारित आकृतीबंधानुसार ४५२९७ पदांच्या मर्यादेत असावीत.
२. वरील कार्यालयांच्या आस्थापनेवर होणारा खर्च " मुख्य लेखाशीर्ष २४०२, मृद व जलसंधारण ००१ संचालन व प्रशासन (०१) आस्थापना, (०१) (०१) अधीक्षक अभियंता, खारभूमी विकास मंडळ, ठाणे (अनिवार्य) (२४०२०३६२)" या लेखाशिर्षाखाली टाकून तो मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक - पदनि-२०१६ / प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ०८.०२.२०२३ नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10