# Page 1
जलसंपदा विभागासाठी निविदा कार्यपद्धती.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- निविदा ०४१७/(प्र.क्र.२४७/१७)/मोप्र-१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- १८/१०/२०२३
संदर्भ १. जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र. निविदा ०४१७/(प्र.क्र.२४७/१७)/मोप्र-१, दि. ३०/११/२०१८ २. जलसंपदा विभाग, शासन शुध्दीपत्रक क्र. निविदा ०४१७/(प्र.क्र.२४७/१७)/मोप्र-१,दि.१२/१२/२०१८ ३. जलसंपदा विभाग, शासन शुध्दीपत्रक क्र. निविदा ०४१७/(प्र.क्र.२४७/१७)/मोप्र-१ दि.१३/०९/२०१९ ४. जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र. निविदा ०४१७/प्र.क्र.२४७/१७)/मोप्र-१ दि. २३/०६/२०२० ५. जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र. निविदा ०५२१/प्र.क्र. १७३/२१/मोप्र-१, दि. २१/०६/२०२१ ६. जलसंपदा विभाग, शासन शुध्दीपत्रक क्र. निविदा ०४१७/(प्र.क्र.२४७/१७)/मोप्र-१दि.०५/०७/२०२२ ७. जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र. निविदा-१२१३/(प्र.क्र.७३५/२०१३)/मोप्र-१, दि.०७/०९/२०१५ ८. जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.९५/निवस-२, दि.३०/०८/२०२१ ९. जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०१७/प्र.क्र.२५५/निवसं-१,दि.२७/०२/२०१८ १०. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र. सीएटी ०६/०४/१४८/ इमारती -२ दि.१६/०५/२००५ ११.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.मावज-२०१८/प्र.क्र.३४८/३४/, दि.२०/१२/२०१८ १२.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.मावज-२०१८/प्र.क्र.२३५/का-३४, दि. १७/०९/२०१९ १३.जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र. वित्तीय ०४१८/प्र.क.२३२/मोप्र-१, दि.३०/०८/२०१८ १४. जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र. वित्तीय ०४१८/प्र.क.२३२/मोप्र-१, दि.१५/०९/२०१८ १५. जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र. मसंसं/०५०७/(२७८/२००७) मोप्र-१, दि. ०७/०६/२००७ १६.जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र.मजसुप्र-२०१४/(४८/१४)/लाक्षेवि (कामे)/काअ-३, दि.०३.११.२०१४
प्रस्तावना : शासन निर्णय दि.२१/०६/२०२१ अन्वये रुपये १० लक्ष किंमतीच्या (सर्व कर अंतर्भूत करुन) वरील सर्व निविदा ई-निविदा पध्दतीने मागवून स्वीकृत करण्याबाबत आदेशित केले आहे.
Digital India मोहिमे अंतर्गत महाराष्ट्र शासनाचे जास्तीत जास्त कामकाज ई-गर्व्हनन्स पध्दतीने व्हावे व प्रापण विषयक (Procurement) प्रक्रिया ही ई-निविदा प्रक्रियेद्वारे असावी, असे धोरण निश्चित करण्यात आले आहे. सद्यस्थितीत ई-निविदा प्रक्रिया केंद्र शासनाच्या राष्ट्रीय सूचना विज्ञान संस्थेमार्फत (National Informatics Center) राबविणेत येत आहे. महाराष्ट्र शासनाबरोबर झालेल्या करारानुसार NIC ने योग्य काळजी (due diligence) घेण्याची जबाबदारी घेतलेली आहे.
निविदा संकेतस्थळावर प्रसिद्ध होत असल्याने जगभर प्रसिद्ध होतात. या प्रक्रियेमध्ये निविदेबाबतच्या सर्व घडामोडीबाबत सूचना (automatic alert) भाग घेणा-या निविदाकारांना (bidder) email व sms द्वारे प्रणालीच्या माध्यमातून (system generated) प्राप्त होतात.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: निविदा ०४१७/(प्र.क्र.२४७/१७)/मोप्र-१
शासनाने संदर्भ क्र.१ नुसार निविदा विषयक कामकाजासाठी सविस्तर सूचना निर्गमित केल्या आहेत, तदनंतर संदर्भ क्रमांक २ २ ते ६ अन्वये वेळोवेळी त्यामध्ये सुधारणा करण्यात आल्या आहेत. उपरोक्त सर्व मार्गदर्शक सूचनांचे एकत्रीकरण करणे क्रमप्राप्त ठरले आहे. या सुचनांच्या अंमलबजावणीतील अडचणी क्षेत्रीय स्तरावरून प्राप्त झाल्या आहेत. या अनुषंगाने दि. १७ व दि.१८ फेब्रुवारी २०२२ रोजीच्या वरिष्ठ अभियंता परिषदेमध्ये सविस्तर उहापोह करण्यात आला आहे. तसेच ज्या कामांसाठी ई-निविदा राबविणे बंधनकारक नाही त्या कामांसाठी उपरोक्त नमुद सूचना लागू आहेत किंवा कसे याबाबत स्पष्टता नव्हती.
पाटबंधारे विकास महामंडळ अधिनियम मधील कलम २५ अन्वये अशी कार्यपध्दत ठरविण्याचे व निर्देश देण्याचे अधिकार शासनास आहेत. या अनुषंगाने संदर्भात नमुद शासन निर्णय/परीपत्रकांपैकी काही शासन निर्णय / परीपत्रक अधिक्रमित करून सुधारीत एकत्रित सूचना प्रसृत करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते. अधिक्रमित करण्यात आलेल्या शासन निर्णय / परिपत्रकांची सूची परिशिष्ट-१ मध्ये जोडण्यात आली आहे.
शासन निर्णय : निविदा कार्यपध्दतीबाबत खालीलप्रमाणे सुधारीत आदेश देण्यात येत आहेत.
१. निविदा कार्यवाही हाती घेण्यापूर्वी करावयाची कार्यवाही : १.१ जलसंपदा विभागाच्या रु.१० लक्ष (सर्व कर अंतर्भूत करुन) रकमेवरील कामासाठी ई-निविदा पध्दतीचा अवलंब करावा. रुपये १० लक्ष (सर्व कर अंतर्भूत करुन) किंवा त्यापेक्षा कमी किंमतीच्या कामांसाठी ई-निविदा प्रक्रिया बंधनकारक राहणार नाही. परंतु ई-निविदा प्रक्रिया वगळता उर्वरित सर्व सूचना लागू राहतील.
१.२ मंजूर वार्षिक प्रापणसूचीमध्ये सदर काम अंतर्भूत असावे. याबाबत संदर्भ क्र. ७ मधील निर्देशांचे पालन करावे.
१.३ प्रस्तावित कामाचे अंदाजपत्रक प्रथम चालू दरसूचीने अद्ययावत करावे व त्यास सक्षम स्तरावर तांत्रिक मान्यता घेण्यात यावी.
१.४ जलसंपदा विभागाच्या कामांसाठी सर्वसाधारणपणे ब-१ नमुन्यातील निविदा पध्दतीचा अवलंब करण्यात यावा.
१.५ संदर्भ क्र. ८ मधील सूचनानुसार सर्व बांधकामाधीन प्रकल्पांकरीता प्रकरण परत्वे EPC निविदा प्रक्रिया राबविण्याचे अधिकार संबंधीत महामंडळाच्या कार्यकारी संचालकांना राहतील. EPC पध्दतीच्या कामाच्या निविदा काढताना कामाच्या आवश्यकतेनुसार सुसूत्रतेच्या अनुषंगाने प्रस्तावित निविदेमध्ये यांत्रिकी व विद्युत कामाचा अंतर्भाव करण्याच्या कार्यवाहीबाबतचा निर्णय कार्यकारी संचालकांनी घ्यावा. तसेच EPC निविदा प्रक्रियेबाबत संदर्भ क्र. ९ मधील निर्देशांचे पालन करावे.
२. प्रारुप निविदा संच: २.१ प्रारुप निविदा संचामध्ये प्रामुख्याने खालील बाबींचा समावेश असावा.
i) संक्षिप्त निविदा सूचना (Brief Tender Notice) ii) सविस्तर निविदा सूचना (Detailed Tender Notice) ii) निविदाकारासाठी अतिरिक्त सूचना (Additional Instructions to bidder)
पृष्ठ ३२ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः निविदा ०४१७/(प्र.क्र.२४७/१७)/मोप्र-१
iv) अर्हता विषयक आवश्यक कागदपत्रे (Qualification documents required) v) कामाच्या सर्वसाधारण सूचना (General Description of Proposed work) vi) कराराची मुद्रीत प्रत (Printed Form of Agreement) vii) परिशिष्ट –अ (Schedule- A) vii) परिशिष्ट ब ( Schedule - B) ix) सर्वसाधारण निविदा शर्ती (General Conditions of Contract) x) विशेष निविदा शर्ती (Special Conditions of Contract) xi) कामाच्या सर्व बाबींची सविस्तर विनिर्दिष्टे (Detailed Specifications for all Items) xii) सक्षम स्तरावर मंजूर करण्यात आलेली आवश्यक रेखाचित्रे (Drawings)
उपरोक्त नमुद सर्व बाबी प्रारुप निविदेत असतील याची दक्षता प्रारुप निविदा मंजूर करणाऱ्या अधिकाऱ्यांनी घ्यावी.
२.२ खात्यामार्फत कामासाठी भांडार साहित्याचा पुरवठा करावयाचा नसल्याने निविदेतील “परिशिष्ट-अ” निरंक ठेवण्यात यावे.
२.३ निविदा कालावधी निश्चित करताना प्रकल्पासाठी उपलब्ध होणाऱ्या आर्थिक तरतूदीचा कल तसेच काम पूर्ण करण्याची निकड या बाबींचा विचार करून वस्तुनिष्ठ कालावधी निश्चित करुन निविदेत नमूद करावा. सदर कालावधी निश्चित करताना कामात उद्भवणाऱ्या संभाव्य अडचणीमुळे होणारा विलंब विचारात घेण्यात यावा.
२.४ ज्या कामांसाठी ई-निविदा प्रक्रिया बंधनकारक नाही त्या कामांसाठी निविदा विक्रीच्या अंतिम दिनांकानंतर निविदा सादर करण्यासाठी दोन दिवसांचा (शासकीय सुट्टया वगळून) कालावधी देण्यात यावा. ई-निविदा प्रक्रियेसाठी ही बाब लागू राहणार नाही.
२.५ ई-निविदा प्रक्रियेसाठी कोणत्याही परिस्थितीत निविदाकारांकडून निविदा छापील प्रतीच्या (हार्ड कॉपी) स्वरुपात स्वीकारली जाणार नाही, या संदर्भातील अट निविदेत समाविष्ट करावी.
२.६ सर्व कालावधीच्या कामांसाठी निविदेत भाववाढ कलम अंतर्भूत करावे. याबाबत संदर्भ क्र.१० वरील शासन निर्णयामधील तरतुदींच्या अनुषंगाने कार्यवाही करावी. तथापि CI/DI पाईप करिताच्या भाववाढ सूत्रात Pig iron चे निर्देशांक IISCO( Indian Iron & Steel Co.) कडून उपलब्ध होत नसल्यास All India Wholesale Price Index (Pipes & tubes) Published by offic of the Economic Adviser, Gol, New Delhi यांचे निर्देशांक घेण्यात यावेत.
२.७ संबंधित कामासाठी निविदाकाराकडे उपलब्ध असणे अपेक्षित असलेली यंत्रसामुग्री व मनुष्यबळ प्रारुप निविदा मंजूर करणाऱ्या अधिकाऱ्यांनी निश्चित करावेत. सदर यंत्रसामुग्री व मनुष्यबळ बांधकामाचे वेळी कार्यक्षेत्रावर उपलब्ध करण्याबाबत निविदाकाराचे बंधपत्र/हमीपत्र घ्यावे.
२.८ प्रारुप निविदा संच (Draft Tender Paper) मंजुरीचे अधिकार खालीलप्रमाणे प्रदान करण्यात येत आहेत.
पृष्ठ ३२ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांक: निविदा ०४१७/(प्र.क्र.२४७/१७)/मोप्र-१
----------------------------------------------------------------------
| कार्यकारी अभियंता |  | रुपये १ कोटी पर्यंत |
| अधीक्षक अभियंता |  | रुपये १ कोटी पेक्षा जास्त ते रुपये २.५० कोटी पर्यंत |
| मुख्य अभियंता |  | रुपये २.५० कोटी वरील सर्व किंमतीच्या निविदा |
----------------------------------------------------------------------
प्रारुप निविदा संच दोन प्रतीमध्ये सक्षम अधिकाऱ्याच्या मान्यतेस्तव सादर करावेत.
३.० निविदा बयाणा/इसारा रक्कम (EMD) : ३.१ शासनाने विहीत केलेल्या प्रमाणानुसार ज्यावेळी निविदाकार कामांसाठी निविदा सादर करतो त्यावेळी प्रत्येक कामासाठी स्वतंत्रपणे बयाणा / इसाऱ्याची रक्कम भरणे आवश्यक आहे.
३.२ इसाऱ्याची रक्कम भरण्यास सूट मिळण्यासाठी निविदाकारांनी काही रक्कम शासनाकडे ठेवल्यावर व आवश्यक बंधपत्र पूर्ण केल्यानंतर बयाणा/ इसारा रक्कम भरण्यापासून सूट देण्याची तरतूद रद्द करण्यात येत आहे.
३.३ बयाणा/इसारा रक्कम ऑनलाईन / RTGS/NEFT व्दारे संबंधीत निविदाकाराच्या बँक खात्यातूनच भरणे बंधनकारक राहील.
३.४ खालीलप्रमाणे बयाणा/इसारा रक्कम निविदेसोबत भरणे आवश्यक आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | निविदेची किंमत (Cost put to tender) | किमान बयाणा/इसारा रक्कम टक्केवारी (निविदा रकमेच्या) |
| १ | रुपये १.५० कोटीपर्यंत | 9% |
| २ | रुपये १.५० कोटीपेक्षा जास्त | ०.५०% (किमान रुपये १.५० लक्ष) |
-------------------------------------------------------------------------------------------------
३.५ निविदा स्वीकृती कळविल्यानंतर निविदाकाराने कार्यारंभ आदेश देण्यासाठीच्या आवश्यक बाबींची पुर्तता केली नाही तर त्याची बयाणा/इसारा रक्कम जप्त करण्यात यावी.
४. सुरक्षा अनामत रक्कम (Security Deposit): सर्व प्रकारच्या कामांसाठी सुरक्षा अनामत रक्कम ही निविदा किंमतीच्या सरसकट २% ठेवण्यात यावी. कंत्राटदाराकडून कार्यारंभापूर्वी १% [धनाकर्ष / बँक प्रतिभूती हमी / Fixed Deposit Receipt (FDR) व्दारे] व त्यानंतर प्रत्येक चालू देयकामधून प्रचलित पद्धतीनुसार उर्वरित १% सुरक्षा अनामत रक्कम पन्नास टक्के काम पूर्ण होईपर्यंत वसूल करण्यात यावी.
निविदा अंमलबजावणी दरम्यान निविदा किंमतीमध्ये (उदा. शर्त क्र.३८ किंवा अतिरिक्त दरबाब सूचीमुळे) वाढ झाल्यास निविदेच्या सुधारीत किंमतीनुसार (भाववाढ वगळून) सुरक्षा अनामत रक्कम वरीलप्रमाणे वसुल करण्याची दक्षता कार्यकारी अभियंत्यांनी घ्यावी.
५. अतिरिक्त कामगिरी सुरक्षा ठेव रक्कम (Additional Performance Security Deposit): निविदेचा न्यूनतम देकार निविदा किंमतीपेक्षा (Cost put to tender) १ टक्क्याहून अधिक कमी दराचा असल्यास विहित कालावधीत काम पूर्ण होण्याची शाश्वती निश्चित होण्याच्या दृष्टीने खालील मुद्दा क्र. ५.१ ते ५.३ मध्ये नमुद केल्यानुसार अतिरिक्त कामगिरी सुरक्षा ठेव रक्कमेचा धनाकर्ष (DD)/बँक प्रतिभूती हमी (BG)/ FDR लिफाफा क्र.२ उघडल्यानंतर न्यूनतम देकार
पृष्ठ ३२ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः निविदा ०४१७/(प्र.क्र.२४७/१७)/मोप्र-१
सादर करणाऱ्या L-१ निविदाकाराने आठ (८) दिवसात संबंधीत कार्यकारी अभियंता यांच्याकडे जमा करावा. ही आठ (८) दिवसाची मुदत कोणत्याही कारणास्तव शिथिलक्षम असणार नाही.
उक्त मुदतीत अतिरिक्त कामगिरी सुरक्षा ठेव रक्कम जमा न केल्यास निविदा रद्द करुन निविदाकाराची बयाणा रक्कम जप्त करावी. तसेच निविदाकारास निविदा उघडल्याचे दिनांकापासून दोन (२) वर्षासाठी जलसंपदा विभागाच्या/विभागांतर्गत महामंडळांच्या निविदा भरण्यासाठी अपात्र घोषित करावे. तसेच L-१ निविदाकार जर संयुक्त अभियानाव्दारे स्थापित अभिकरण असेल तर सदर अभिकरणात समाविष्ट असलेले सर्व निविदाकार संयुक्तपणे वा स्वतंत्रपणे (Jointly or Individually) निविदा भरण्यास दोन वर्षासाठी अपात्र ठरतील.
अशा परिस्थितीत सदर कामासाठी नवीन निविदा न मागविता L-२ निविदाकार L-१ च्या दराने व त्याच अटी व शर्तीनुसार काम करण्यास तयार असेल तरच L-२ निविदाकाराची निविदा स्वीकृत करण्याबाबत कार्यवाही करावी. अन्यथा नव्याने निविदा मागवावी.
५.१ प्राप्त निम्नत्तम निविदेचा देकार निविदा किंमतीपेक्षा १% हून अधिक कमी ते १०% पर्यंत कमी दराचा असेल तर निविदाधीन कामाच्या १% परंतु कमीतकमी रु.१०००
५.२ प्राप्त निम्नतम निविदेचा देकार निविदा किंमतीच्या १०% पेक्षा जास्त टक्के कमी दराने असेल तर देकार १०% पेक्षा जेवढा जास्त टक्के कमी दराने आहे तेवढी टक्के रक्कम अधिक वरील मुद्दा क्र. ५.१ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे परंतु कमीत कमी रुपये १,०००/- (उदा .१४ % कमी असल्यास १० % पर्यंत १% व १०% वरील ४% असे एकूण ५% )
५.३ प्राप्त निम्नतम निविदेचा देकार निविदा किंमतीच्या १५% पेक्षा जास्त टक्के कमी दराने असल्यास मुद्दा क्र.५.२ प्रमाणे ६% अधिक १५% पेक्षा जेवढा जास्त कमी दराने आहे त्याच्या दुप्पट टक्के रक्कम परंतु कमीत कमी रुपये १००० [उदा.१९% कमी दराने असल्यास १०% पर्यंत १%, ११ ते १५% पर्यंत ५%, १६ ते १९% पर्यंत ८% असे एकूण १४%]
६.० निविदा भरण्याची सक्षमता व पश्चात अर्हता निश्चित करणे : ६.१ रुपये १.५० कोटी पर्यंतच्या निविदांकरीता (Cost put to tender ) निविदाकार महाराष्ट्र राज्याच्या सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडे नोंदणीकृत (पंजीकृत) असण्याची अट अनिवार्य करण्यात यावी. त्यापेक्षा अधिक किंमतीच्या निविदांसाठी निविदाकार नोंदणीकृत (पंजीकृत) असण्याची आवश्यकता नाही.
६.२ निविदा भरण्याची सक्षमता व पश्चात अर्हता निश्चित करणेबाबत खालीलप्रमाणे कार्यपद्धती अवलंबविण्यात यावी.
i)ज्या निविदेच्या कामाची किंमत (cost put to tender) रुपये १.५ कोटीपर्यंत आहे अशा निविदेसाठी पश्चात अर्हता तसेच निविदाकाराची निविदा भरण्याची सक्षमता (Bid Capacity) तपासण्यात येऊ नये.
ii) ज्या निविदेच्या कामाची किंमत (cost put to tender) रुपये १.५ कोटीपेक्षा जास्त ते रुपये ५ कोटी पर्यंत आहे, अशा सर्व कामांसाठी खालील मुद्दा क्र.६.३ मधील “अ”,“क”आणि“ड”
पृष्ठ ३२ पैकी ५
# Page 6
शासन निर्णय क्रमांक: निविदा ०४१७/(प्र.क्र.२४७/१७)/मोप्र-१
तरतुदीनुसार पश्चात अर्हता अवलंबविण्यात यावी. निविदेमध्ये पश्चात अर्हता निकष असल्याची बाब सविस्तर निविदा सुचनेमध्ये नमुद करावी.
ii) रुपये ५ कोटी पेक्षा जास्त किंमतीच्या कामाच्या निविदेबाबत मुद्दा क्र. ६.३ मध्ये दर्शविल्यानुसार पश्चात अर्हता पध्दत अवलंबविण्यात यावी. निविदेमध्ये पश्चात अर्हता निकष असल्याची बाब सविस्तर निविदा सुचनेमध्ये नमुद करावी.
६.३ निविदेत पुढीलप्रमाणे पश्चात अर्हता तरतूद समाविष्ट असावी :
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.  |  | निविदाकाराची मागील लगतच्या पाच आर्थिक वर्षातील [१ एप्रिल ते ३१ मार्च] वार्षिक महत्तम उलाढाल | निविदाधीन कामाच्या वार्षिक किंमतीच्या किमान ७५ टक्के निविदेची किंमत (Cost put to tender) वार्षिक किंमत : कामाचा कालावधी(वर्षात) |
| ब. | निविदाकाराने समतुल्य किंमतीचे किमान एक त्याच स्वरुपाचे समकक्ष काम पूर्ण केलेले असले पाहिजे. अशा कामाची समतुल्य कमीत कमी किंमत | संबंधित कामाच्या निविदेसाठी प्रस्तावित किंमतीच्या (cost put to tender): रुपये ५ कोटीवरील सर्व कामांसाठी किमान ३०% |
| क. | संबंधीत कामासाठी मागील ५ वर्षापैकी कोणत्याही वर्षात ज्या महत्वाच्या परिमाणाच्या बाबी करावयाच्या आहेत त्याचे कमीत कमी परिमाण (प्रत्येक बाबीकरीता वर्ष वेगळे असू शकेल) | संबंधित कामातील महत्वाच्या बाबींच्या परिमाणाच्या किमान ३०% |
| ड. | निविदाकाराची निविदा भरण्याची सक्षमता (Bid Capacity) | निविदाकाराची निविदा भरण्याची सक्षमता (Bid Capacity) किमान निविदा किंमतीएवढी (Cost put to tender) असावी. निविदा भरण्याची सक्षमता खालील सुत्रानुसार काढावी. ( अ x एन X २) - बी |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ३२ पैकी ६
# Page 7
शासन निर्णय क्रमांकः निविदा ०४१७/(प्र.क्र.२४७/१७)/मोप्र-१
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  |  | जेथे, ओ- गेल्या पाच वर्षातील जास्तीत जास्त वार्षिक उलाढाल (चालू दराने परिगणित केलेली) एन- कामाचा कालावधी (वर्षे) बी-हातातील कामांची चालू दराने परिगणित केलेली उर्वरित किंमत (निविदा कामाच्या कालावधीतील) |
| इ. | संबंधित कामांच्या स्वरुपानुसार समकक्ष काम फक्त मागील पाच वर्षाचा विचार न करता निविदाकारांनी कोणत्याही कालावधीत प्रत्यक्ष केलेले असणे अनिवार्य करण्यात यावे. |
| फ. | सक्षम शासकीय / निमशासकीय प्राधिकान्याच्या मंजुरीने अन्य कंत्राटदाराकडून अधिकृतपणे सबलेट (sublet) करून केलेले काम उपरोक्त मुद्दा क्र. (ब) व (क) साठी विचारात घेण्यात यावे. |
| ग. | संयुक्त अभियानाव्दारे स्थापित अभिकरणासाठी (Joint Venture) उपरोक्त मुद्दा क्र. (अ) व (ड) मधील निकष तपासताना त्यांच्या भागीदारीच्या प्रमाणात (% share in JV) विचारात घ्यावे. |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
६.३.१ उलाढाल, कामाची किंमत चालू दराने परिगणित करताना प्रतिवर्षी दहा टक्के वाढ सरळ दराने विचारात घेण्यात यावी. निविदाकाराची वार्षिक उलाढाल सनदी लेखापालाने प्रमाणित केलेली असली पाहिजे.
६.३.२ उपरोक्त (क) नुसार बाबींची निवड करताना संबंधीत कामामधील फक्त महत्वाच्या बाबी विचारात घ्याव्यात.
६.३.३ हातातील कामांची उर्वरित किंमत बिनचूक व परिपूर्णरित्या सादर करणे निविदाकारांवर बंधनकारक राहील.
६.३.४ उपरोक्त (ब) नुसार निकष निश्चित करताना समकक्ष कामाची व्याख्या नि:संदिग्ध असण्याबाबत दक्षता घ्यावी.
६.४ जलसंपदा विभागांतर्गत सर्वेक्षण अन्वेषण, जलशास्त्रीय अभ्यास, पूररेषा आखणी, संकल्पन, प्रकल्प अहवाल तयार करणे, सल्लागार नेमणूक करणे या विशिष्ट स्वरुपाच्या कामांसाठी काढण्यात येणाऱ्या निविदांचे मूल्यांकन Quality and Cost Based Selection (QCBS) पध्दतीने करण्यात यावे. अशा निविदेच्या मुल्यांकनासाठी (Evaluation of Bids) सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट - २ मधील सूचनांचा अवलंब करावा.
या निविदा प्रक्रियेमध्ये सहभागी होण्यासाठी निविदाकार महाराष्ट्र राज्याच्या सार्वजनिक बांधकाम विभागांकडे नोंदणीकृत (पंजीकृत) असण्याची अट आवश्यक
पृष्ठ ३२ पैकी ७
# Page 8
शासन निर्णय क्रमांक: निविदा ०४१७/(प्र.क्र.२४७/१७)/मोप्र-१
राहणार नाही. तसेच कामाच्या तांत्रिक आवश्यकतेनुसार निविदेमध्ये विशेष शर्ती अंतर्भूत करण्यास संबंधीत क्षेत्रीय मुख्य अभियंता हे सक्षम अधिकारी राहतील.
७.० संयुक्त अभियानाव्दारे स्थापित अभिकरणामार्फत कामे करणे (Joint Venture) : रुपये २५ कोटी वरील सर्व कामांसाठी किंवा कोणत्याही किंमतीची स्थापत्य, यांत्रिकी व विद्युत या घटक कामांची एकत्रित EPC निविदा असल्यास संयुक्त अभियानाद्वारे स्थापित अभिकरणास (Joint Venture Consortium) निविदा प्रक्रियेत सहभागी होता येईल अशी अट निविदेत समाविष्ट करावी.
७.१ संयुक्त अभियानाव्दारे स्थापित अभिकरणाने आवश्यक सामंजस्य करार (Memorandum of understanding) रु.१०० च्या स्टॅम्प पेपर वर करुन लिफाफा क्र.१ मध्ये जोडणे अनिवार्य आहे.
७.२ संयुक्त अभियानाद्वारे स्थापित अभिकरणास भारतीय भागीदारी अधिनियम, १९३२ च्या कलम ५८ मधील तरतूदीनूसार शासनाच्या निबंधक, भागीदारी संस्था (Registrar of Firms) यांचेकडे पंजीकरण कामाचे प्रथम देयक सादर होईपर्यंत करणे अनिवार्य राहील किंवा मर्यादित दायित्व भागिदारी अधिनियम २००८ च्या कलम १२ नुसार कंपनी निबंधक (Registrar of Companies) यांच्याकडे नोंदणी कामाचे प्रथम देयक सादर होईपर्यंत करणे अनिवार्य राहील.
८.० निविदा पूर्व बैठक : ८.१ निविदाकारासमवेत निविदा पूर्व बैठक (Pre-Bid Conference) आयोजित करण्याची आवश्यकता नाही. याबाबतची अट निविदेमध्ये समाविष्ट करावी.
८.२ निविदाकारास निविदा डाऊनलोड केल्यानंतर काही शंका असल्यास त्या Seek Clarification Option अंतर्गत ऑनलाईन विचारण्यात याव्यात. शंकाचे स्पष्टीकरण/ समाधान ऑनलाईन करण्यात यावे. प्रत्यक्षात बैठक घेण्यात येऊ नये. रूपये १.५० कोटीपर्यंत किंमतीच्या निविदांसाठी Seek Clarification Option उपलब्ध करून देण्याची आवश्यकता नाही.
८.३ निविदाकारांच्या शंका प्राप्त करून घेण्याची अंतिम वेळ ही निविदा सादर करण्याच्या अंतिम दिनांकापूर्वी सात दिवस ठेवावी. त्यावरील स्पष्टीकरणे प्रारुप निविदा मंजूर करणाऱ्या अधिका-याच्या मान्यतेने कार्यकारी अभियंता यांनी निविदा सादर करण्याच्या किमान तीन दिवस अगोदर संकेतस्थळावर प्रसिध्द करावेत. सदर CSD (Common Set of Deviations) हा निविदेचा भाग राहील.
८.४ शंकांचे निराकरण / स्पष्टीकरण विभागाने निविदा सादर करण्याचे अंतिम दिवसापर्यंत केले नसल्यास निविदेच्या अटी व शर्तीत कोणतेही बदल नाहीत असे समजून निविदाकारांनी निविदा सादर करावी, असे कलम निविदेत समाविष्ट करावे.
९. दोन लिफाफा पध्दत (Two Envelope System) : ९.१ निविदेसाठी लिफाफा क्र.१ (तांत्रिक लिफाफा) व लिफाफा क्र.२ (आर्थिक लिफाफा) या दोन लिफाफा पध्दतीचा (Two Envelope System) अवलंब करण्यात यावा.
पृष्ठ ३२ पैकी ८
# Page 9
शासन निर्णय क्रमांकः निविदा ०४१७/(प्र.क्र.२४७/१७)/मोप्र-१
९.२ लिफाफा क्र.१ :- यामध्ये खालील कागदपत्रांच्या प्रती निविदाकाराने सादर कराव्यात.
i. शासनाकडे निविदाकार नोंदणीकृत असल्याबाबतच्या वैध प्रमाणपत्राची प्रत (फक्त रुपये १.५ कोटी किंमतीपर्यंतच्या कामासाठी).
ii. आवश्यक बयाणा रक्कम भरल्याचा पुरावा (Scan copy of bank statement showing EMD payment made).
iii. भागीदारी करारनामा/कंपनीच्या मालकी संदर्भात वैध कागदपत्रे.
iv. निविदेतील शर्तीनुसार पात्रता निकष पूर्ण करणारी पश्चात अर्हता कागदपत्रे.
v. निविदा व निविदेतील अटी मान्य असल्याचे प्रमाणपत्र.
vi. संयुक्त अभियानाव्दारे स्थापित अभिकरण असल्यास रु.१०० च्या स्टॅम्प पेपरवरील सामंजस्य करार.
vii. Geo tagging छायाचित्रे व प्रमाणपत्र (परिशिष्ट -५).
vii. अपलोड केलेली सर्व कागदपत्रे खरी असल्याचे प्रतिज्ञापत्र (परिशिष्ट-६).
९.३ लिफाफा क्र.२:- या लिफाफ्यामध्ये निविदेमध्ये विहीत केलेल्या नमुन्यात आर्थिक देकार सादर करावा.
९.४ निविदाकारांनी कागदपत्रे अपलोड करताना निविदा प्रत स्कॅन करून इतर कागदपत्रांमध्ये अपलोड करू नये अशी सूचना निविदेमध्ये अंतर्भूत करावी.
९.५ कोणती कागदपत्रे निविदेसोबत सादर न केल्यास मुल्यांकन केले जाणार नाही (No evaluation will be done) व निविदा अपात्र ठरविण्यात येईल याची स्पष्ट तरतुद निविदेत करावी.
१०. प्रारुप निविदा कागदपत्रांमध्ये सुधारणा करणे : निविदेतील कोणत्याही बाबीत बदल करणे अत्यावश्यक असल्यास त्याची कारणे अभिलिखित करुन अशी कार्यवाही खालील तक्त्यात दर्शविलेल्या सक्षम अधिकाऱ्यांच्या पूर्वमंजूरीनेच करावी.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | प्रारूप निविदा संच (DTP) मंजुर करणारा अधिकारी | प्रसिध्द केलेल्या निविदा सूचनेत बदल करण्यास मंजूरी प्रदान करणारे सक्षम अधिकारी |
| १. | कार्यकारी अभियंता | संबंधित अधीक्षक अभियंता |
| २. | अधीक्षक अभियंता | संबंधित मुख्य अभियंता |
| ३. | मुख्य मुख्य अभियंता | मुख्य अभियंता |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
११ ई-निविदा कार्यप्रणाली : ११.१ कामाची निविदा कार्यकारी अभियंता यांच्या Digital Signature Key (DSK) चा वापर करून विभागीय स्तरावरून https://mahatenders.gov.in या संकेतस्थळावर अपलोड करावी
पृष्ठ ३२ पैकी ९
# Page 10
शासन निर्णय क्रमांकः निविदा ०४१७/(प्र.क्र.२४७/१७)/मोप्र-१
११.२ निविदा प्रक्रियेबाबत कालमर्यादेचे सर्व दिनांक सक्षम अधिका-यांनी मंजूर केलेल्या प्रारुप निविदा संचामध्ये (DTP) नमूद केल्याप्रमाणे ई-निविदेमध्ये अंतर्भूत करावे.
११.३ ई-निविदा विनामूल्य (Free of cost) डाऊनलोड करण्यासाठी उपलब्ध कराव्यात.
मात्र निविदाकारास निविदा प्रक्रियेमध्ये भाग घेण्यासाठी निविदा संचाची किंमत अदा करणे अनिवार्य राहील.
१२. निविदा संच किंमत व प्रसिध्दी: निविदा प्रसिध्दीचा किमान कालावधी व निविदा संच किंमत खालीलप्रमाणे असावी.
--------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | निविदा किंमत (cost put to tender) | निविदा संच किंमत | निविदा प्रसिध्दीचा किमान कालावधी |
| प्रथम वेळ | व्दितीय वेळ | तृतीय वेळ |
| १. | १० लक्ष पर्यंत | रूपये १०००/ अधिक GST | १२ दिवस | १० दिवस | १० दिवस |
| २. | १० लक्ष पेक्षा जास्त ते ५ कोटी पर्यंत | रूपये २०००/ अधिक GST | १५ दिवस | १२ दिवस | १० दिवस |
| ३. | ५ कोटी पेक्षा जास्त ते १०० कोटी पर्यंत | रूपये ५०००/ अधिक GST | २१ दिवस | १५ दिवस | १२ दिवस |
| ४. | १०० कोटी पेक्षा जास्त | रूपये १००००/ अधिक GST | ३० दिवस | २१ दिवस | १५ दिवस |
--------------------------------------------------------------------------------------------
१२.१ EPC पद्धतीच्या निविदांसाठी निविदा प्रसिद्धीचा किमान कालावधी प्रथम वेळ, व्दितीय वेळ व तृतीय वेळेसाठी अनुक्रमे ३० दिवस, २१ दिवस व १५ दिवस राहिल.
१२.२ प्रस्तुतचे दिवस सुट्टीसह असल्याने कालावधीमध्ये कार्यालयीन दिवसांसह सुट्ट्या अंतर्भुत आहेत. निविदा विक्रीचा पहिला व शेवटचा दिवस तसेच निविदा सादर करावयाचा अंतिम दिवस हे शासकीय कामकाजाचे दिवस असावेत.
१२.३ निविदा प्रसिध्दीचा कालावधी काही कारणास्तव कमी करावयाचा झाल्यास त्यास संबंधित कार्यकारी संचालक यांची पूर्वमान्यता घ्यावी. मात्र किमान कालावधी दहा दिवसांपेक्षा कमी ठेवता येणार नाही.
१३. निविदा प्रसिध्दी : १३.१ रुपये १० लक्ष किंमती पर्यंतच्या कामांसाठी (सर्व कर अंतर्भूत करुन) जलसंपदा विभागाच्या https://wrd.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर निविदा सूचना मराठी व इंग्रजी भाषेतून प्रसिध्द करण्यात यावी. त्यावरील किंमतीच्या सर्व निविदा https://mahatenders.gov.in या संकेतस्थळावर अपलोड कराव्यात.
पृष्ठ ३२ पैकी १०
# Page 11
शासन निर्णय क्रमांकः निविदा ०४१७/(प्र.क्र.२४७/१७)/मोप्र-१
१३.२ सर्व किंमतीच्या निविदा कार्यकारी अभियंता यांच्या कार्यालयातील सूचना फलकावर प्रकाशित कराव्यात.
१३.३ वर्तमान पत्रामध्ये कामाची जाहीरात प्रसिद्ध करण्यासाठी सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र. ११ व १२ मध्ये नमुद शासन निर्णयाप्रमाणे खालील कार्यपध्दती अवलंबविण्यात यावी. जाहिरात प्रसिध्दीबाबत सामान्य प्रशासन विभागाच्या प्रचलित निर्देशांचे पालन करण्यात यावे.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | जाहिरातीतील कामाचे एकूण मुल्य | जाहिरात वितरण करण्याचे सक्षम अधिकार | वृत्तपत्राचा संवर्ग |
| १ | रु.५० लाखापर्यंत | जिल्हा माहिती अधिकारी | जिल्हयातील “लघु” संवर्गातील एक दैनिक व “लघु” संवर्गातील एक साप्ताहिक यांना वितरण |
| २ | रु.५० लाखापेक्षा अधिक ते रु. १.०० कोटी पर्यंत | विभागीय माहिती उपसंचालक | जाहिरात प्रसिध्दीचे वृत्तपत्र यामध्ये “मध्यम” संवर्गातील एक दैनिक एक साप्ताहिक किंवा “लघु” संवर्गातील एक साप्ताहिक |
| ३ | रु.१ कोटीपेक्षा अधिक | मुख्यालय माहिती व जनसंपर्क संचलनालय | १. संबंधीत जिल्हयातील/विभागातील “मोठे” संवर्गातील एक दैनिक व एक साप्ताहिक (साप्ताहिक “मोठे” संवर्गात असल्यास केवळ समानतेच्या तत्वासाठी या साप्ताहिकाचा समावेश दैनिक संवर्गात असेल) आणि २. संबंधीत जिल्हयातील/विभागातील “मध्यम” संवर्गातील एक दैनिक आणि ३. ज्या जिल्हयाचे काम असेल त्या जिल्हयातील "लघु” संवर्गातील एक दैनिक. |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
१३.४ जाहिरात नमुना: जाहिरातीमध्ये कामाचे नाव, जिल्हा, निविदा किंमत इत्यादी माहितीचा समावेश असावा. सविस्तर निविदा सूचना शासनाच्या संकेतस्थळावर व विभागीय कार्यालयाच्या सूचना फलकावर उपलब्ध असल्याचे जाहीरातीमध्ये नमूद करावे व त्यानुसार कार्यवाही
पृष्ठ ३२ पैकी ११
# Page 12
शासन निर्णय क्रमांकः निविदा ०४१७/(प्र.क्र.२४७/१७)/मोप्र-१
करावी. वृत्तपत्रात द्यावयाची जाहिरात ही ई-निविदासाठी परिशिष्ट-३ व इतर निविदासाठी परिशिष्ट-४ मध्ये नमूद विहित नमुन्यात असावी. यात कुठलाही बदल करण्यात येऊ नये. कार्यकारी अभियंता / विभागीय लेखापाल यांनी जाहिरात प्रसिध्दीबाबत आवश्यक खातरजमा करावी.
१४. निविदा भरण्यापूर्वी निविदाकाराने कार्यक्षेत्राची पाहणी करणेबाबत : १४.१ प्रत्येक निविदाकाराने निविदा भरण्यापूर्वी कामाची व्याप्ती, निविदेतील नमूद माहितीची पडताळणी करणेसाठी प्रकल्प कामाचे ठिकाण व इतर महत्वाच्या कार्यक्षेत्राची पाहणी करणे बंधनकारक राहील.
१४.२ वरील क्षेत्रीय भेटीसाठी प्रत्येक निविदेमध्ये किमान ५ दिवसांचा निश्चित कालावधी घोषित करण्यात यावा. सदर कालावधी निश्चित करताना निविदा भरण्याच्या शेवटच्या तारखेपूर्वी किमान ५ कार्यालयीन दिवस निविदाकारांना मिळेल अशा रितीने कालावधी निश्चित करणे अनिवार्य राहील.
१४.३ सदरची क्षेत्रीय भेट प्रभावी असावी यासाठी संबंधीत निविदा प्रसिध्द करणारे अधिकारी यांनी प्रत्येक कार्यक्षेत्राच्या ठिकाणी किमान ३ कार्यस्थळे Geo-Tagging साठी निश्चित करणे अनिवार्य राहील.
१४.४ सदर कार्यस्थळाचे अक्षांश व रेखांश (co-ordinates) निविदा संचात नमूद करावे.
१४.५ निविदेत भाग घेऊ इच्छीणाऱ्या अभिकरणासमवेत क्षेत्रिय भेटीचे वेळी शासन प्रतिनिधीने उपस्थित राहणे, त्यांना मार्गदर्शन करणे वा प्रत्यक्ष कागदपत्रे उपलब्ध करणे, प्रत्यक्ष कागदपत्रे प्राप्त करणेसाठी अटी घालणे या बाबी करण्यात येऊ नयेत.
१४.६ सदरचे Geo-Tagging निविदाकाराने स्वतः किंवा त्यांच्या प्राधिकृत प्रतिनिधी (Authorized Representative) यांनी स्वतः करावयाचे आहे. निविदाकाराने किंवा त्यांच्या प्राधिकृत प्रतिनिधी यांनी Geo-Tagging केल्याच्या प्रमाणपत्रावर भेटीचा दिनांक व वेळ नमुद करुन स्व स्वाक्षांकित (self attested) करणे अनिवार्य राहील. निविदाकाराने भरावयाचा Geo tagging च्या प्रमाणपत्राचा मसुदा निविदा संचातच समाविष्ट असावा. तो स्वतंत्रपणे प्रत्यक्ष वा electronic पध्दतीने देण्याची अट नसावी. प्रमाणपत्राचा मसुदा सोबत जोडला आहे.
(परिशिष्ट-५) १४.७ वरील Geo-Tagging प्रमाणपत्र हे लिफाफा क्र. १ मधून निविदाकाराने सादर करणे अनिवार्य आहे. अन्यथा निविदाकाराचा लिफाफा क्र.२ उघडण्यात येणार नाही व सदर निविदाकाराची निविदा ग्राह्य राहणार नाही.
१४.८ उपरोक्त प्रमाणे कार्यवाही केल्यामुळे निविदाकारास क्षेत्रिय स्थळावर गौण खनिज पुरेशा प्रमाणात/अपेक्षित गुणवत्तेची उपलब्ध नसणे, मजूर उपलब्धता नसणे, जादा वहन अंतरावरून सामग्री आणावी लागणे, बांधकाम साहित्य/ सामग्री उपलब्ध नसणे व तत्सम बाबींकरीता दावा (claim) करता येणार नाही अशी अट निविदेत समाविष्ट करण्यात यावी.
पृष्ठ ३२ पैकी १२
# Page 13
शासन निर्णय क्रमांकः निविदा ०४१७/(प्र.क्र.२४७/१७)/मोप्र-१
१५. निविदेसोबत सादर कागदपत्राबाबत निविदाकाराचे दायित्व : १५.१ निविदेसोबत जोडलेली अथवा अपलोड केलेली सर्व कागदपत्रे खरी असल्याबाबतचे प्रतिज्ञापत्र १००/- रुपयाच्या स्टँप पेपरवर (परिशिष्ट-६) लिफाफा क्र. १ मध्ये जोडणे निविदाकारास बंधनकारक करण्यात येत आहे. निविदा कागदपत्रे खोटी व बनावट असल्याची बाब निविदा प्रक्रिया तसेच कामाच्या अंमलबजावणी दरम्यान निदर्शनास आल्यास निविदाकार पूर्णपणे जबाबदार राहतील. जलसंपदा विभागाचे अधिकारी जबाबदार असणार नाहीत. याबाबतचा स्पष्ट उल्लेख निविदेत करावा.
१५.२ निविदा लिफाफा क्र. १ उघडल्यानंतर निविदाकाराने निविदेसोबत जोडलेल्या कागदपत्रातील कोणतीही कागदपत्रे खोटी असल्याचे आढळून आल्यास कार्यकारी अभियंता यांनी लिफाफा क्र.२ न उघडता सदर निविदाकाराची निविदा अपात्र ठरवावी.
संबंधीत निविदाकार नोंदणीकृत असल्यास त्यास काळ्या यादीत टाकणेची प्रक्रिया विहीत नियमानुसार निविदाकारास स्पष्टीकरण देण्याची संधी देणारी नोटीस देऊन व त्याचे स्पष्टीकरण विचारात घेऊन व तपासून त्यास अंतिमत: काळ्या यादीत टाकणेचा प्रस्ताव शासनास सादर करावा. निविदाकार नोंदणीकृत नसल्यास त्यास न्यायालयात Caveat दाखल करुन व निविदाकारास १५ दिवसाची नोटीस देऊन त्यावर निविदाकाराचे उत्तर प्राप्त करून छाननीअंती निविदाकारास काळया यादीत टाकणे बाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर करावा.
१५.३ निविदा स्वीकृतीपूर्वी निविदेसोबत जोडलेली कागदपत्रे, तसेच सुरक्षा अनामत रक्कम/अतिरिक्त कामगिरी सुरक्षा ठेव रक्कमेसाठी धनाकर्ष/ बँक प्रतिभूती हमी / FDR खोटा असल्याचे निविदा प्रक्रिया तसेच कामाच्या अंमलबजावणी दरम्यान आढळून आल्यास भारतीय दंड विधान संहिता ( Indian Penal Code) तसेच माहिती तंत्रज्ञान अधिनियम २००० अंतर्गत निविदाकाराविरुध्द फौजदारी गुन्हा दाखल करण्याची कार्यवाही तातडीने करावी.
अशा वेळी निविदाकाराची बयाणा रक्कम (EMD)/सुरक्षा अनामत रक्कम (SD)/ अतिरिक्त कामगिरी सुरक्षा ठेव रक्कम जप्त करणेत यावी व निविदाकारास जलसंपदा विभागाच्या कोणत्याही निविदा प्रक्रियेमध्ये भाग घेण्यापासून तीन वर्षासाठी प्रतिबंधीत करण्यात यावे.
१५.४ कार्यारंभ आदेश दिल्यानंतर निविदाकारांमार्फत सादर होणाऱ्या देयकांसोबत जोडण्यात आलेली कागदपत्रे खोटी आढळल्यास त्यासाठीही संबंधीत निविदाकार भारतीय दंड संहिता तसेच माहिती तंत्रज्ञान अधिनियम २००० मधील विविध कलमाप्रमाणे कारवाईस पात्र राहतील. अशा निविदेतील कामे प्रारंभिक स्तरावर असल्यास निविदा रद्द केली जाईल व निविदाकारास काळया यादीत टाकणेत येईल अशी अट निविदेत समाविष्ट करण्यात यावी.
१५.५ निविदा अंतिम करताना तसेच दोष दायित्व कालावधीत मुळ निविदा व त्या नंतरचा पत्रव्यवहार, निविदाकाराची देयके व त्यासोबतची साहित्य खरेदीची व अन्य बाबींची पुर्तता कागदपत्रे, गुणवत्ता विषयक चाचणी अहवाल इत्यादी कागदपत्रे बनावट
पृष्ठ ३२ पैकी १३
# Page 14
शासन निर्णय क्रमांक: निविदा ०४१७/(प्र.क्र.२४७/१७)/मोप्र-१
आढळल्यास त्यास निविदाकार संपुर्णत: जबाबदार राहील. त्यासाठी जलसंपदा विभागाचे अधिकारी/कर्मचारी जबाबदार असणार नाहीत.
१५.६ उपरोक्त मुद्दा क्र.१५.१ ते १५.५ मधील सूचना पूर्वलक्षी प्रभावाने लागू राहतील.
१६. निविदा प्राप्त झाल्यानंतर अनुसरावयाची कार्यपध्दती : १६.१ तीनपेक्षा कमी निविदा प्राप्त:- निविदा सादर करण्याच्या अंतिम वेळेपर्यंत जर तीनपेक्षा कमी निविदा प्राप्त झाल्या तर त्या न उघडता लगेचच द्वितीय मागणीसाठी परत नव्याने निविदा मागविण्यात याव्यात. असे करताना मूळ मंजूर प्रारुप निविदेमध्ये कोणताही बदल करू नये. अशा द्वितीय मागणीनंतर पुन्हा तीन पेक्षा कमी निविदा प्राप्त झाल्यास निविदा उघडून पुढील कार्यवाही करावी.
१६.२ तीन किंवा तीनपेक्षा जास्त निविदा प्राप्त होऊन दोन निविदा पात्र ठरणे : प्रथम मागणीच्या वेळी तीन किंवा तीनपेक्षा जास्त निविदा प्राप्त झाल्यास त्या उघडण्यात याव्यात व दोन निविदा पात्र झाल्या तरी पुढील कार्यवाही करावी.
१६. ३तीन किंवा तीनपेक्षा जास्त निविदा प्राप्त होऊन एकच निविदा पात्र ठरणे :
प्रथम मागणीच्या वेळेस तीन किंवा तीनपेक्षा जास्त निविदा प्राप्त झाल्यास त्या उघडण्यात याव्यात. त्यापैकी एकच निविदा पात्र ठरल्यास पात्र निविदा अंदाजपत्रकीय दरापेक्षा कमी किंवा अंदाजपत्रकीय दराने असेल अथवा संबधीत निविदाकार सक्षम स्तरावरील वाटाघाटीनंतर अंदाजपत्रकीय दरापेक्षा कमी किंवा अंदाजपत्रकीय दराने काम करण्यास तयार असेल तर ती निविदा स्वीकृत करावी. अन्यथा व्दितीय मागणी करावी. व्दितीय मागणीनंतर पुनश्च एकच निविदा प्राप्त झाली तर ती उघडण्यात यावी व पुढील कार्यवाही करावी.
१६.३ निविदा किंमतीपेक्षा जास्त दराची निविदा प्राप्त झाल्यास याबाबत सक्षम स्तरावर पूर्ण समर्थनासह निविदा मंजुरीकरिता सादर करावी. अशा निविदा मान्य करण्यासारख्या नसतील तर त्या सक्षम स्तरावर रद्द करून निविदा अटींची फेरतपासणी करावी व स्पर्धात्मक दर प्राप्त करण्यासाठी अटी शिथील करून फेरनिविदा मागवाव्यात व पुढील कार्यवाही करावी.
१६.५ ई-निविदेची द्वितीय मागणी/ तृतीय मागणी ई- निविदेच्या पोर्टल वर असणा-या Retender Option अंतर्गत असणा-या सुविधेद्वारे करण्यात यावी.
१६.६ आपत्कालीन व अतितातडीची कामे- आणीबाणीच्या परिस्थितीत जिवीत हानी किंवा वित्तहानी होऊ नये म्हणून महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियमावली परिच्छेद २५५ मधील निर्देशांचे पालन करावे.
१७. निविदेचा तांत्रिक लिफाफा (लिफाफा क्र.१) उघडणे: १७.१ कार्यकारी अभियंता / विभागीय लेखापाल/ उप विभागीय अभियंता यापैकी किमान दोघांच्या Digital Signature Key (DSK) चा वापर करून निविदेचा लिफाफा क्र.१ (तांत्रिक लिफाफा) उघडण्यात यावा. ज्या अधिकाऱ्यांच्या DSK चा वापर करुन निविदा संकेतस्थळावर अपलोड केली असेल व त्यांची त्या ठिकाणाहून बदली अथवा सेवानिवृत्ती
पृष्ठ ३२ पैकी १४
# Page 15
शासन निर्णय क्रमांकः निविदा ०४१७/(प्र.क्र.२४७/१७)/मोप्र-१
झाली असल्यास आवश्यकतेप्रमाणे संबधीत अधिकाऱ्यांना प्रत्यक्ष बोलावून त्यांच्या समक्ष त्यांची DSK वापरुन लिफाफा उघडण्यात यावा.
१७.२ “संकेतस्थळावर प्रसिध्द होणाऱ्या निविदा उघडण्याची तारीख व वेळेनुसार निविदाकाराने किंवा त्याच्या प्राधिकृत प्रतिनिधीने विभागीय कार्यालयात उपस्थित रहावे अन्यथा निविदा उघडण्याबाबतची कोणतीही तक्रार स्वीकारली जाणार नाही” अशी स्पष्ट सुचना सविस्तर निविदा सूचनेमध्ये समाविष्ट करावी १७.३ निविदा उघडताना उपस्थित निविदाकार किंवा त्यांच्या प्राधिकृत प्रतिनिधींच्या सहया घेण्यात याव्यात. (परिशिष्ट-७) १७.४ निविदा स्वयं मूल्यांकन तक्त्यामध्ये (Self Evaluation Sheet ) नमूद करण्यात आलेल्या आर्थिक विषयक बाबीची प्राप्त माहितीच्या आधारे तपासणी विभागीय लेखापालानी करावी. तसेच तांत्रिक विषयक बाबींची प्राप्त माहितीच्या आधारे तपासणी कार्यकारी अभियंत्यानी करावी.
१७.५ निविदाकाराने सादर केलेल्या कागदपत्रांची तपासणी करताना नवीन कागदपत्रे मागविण्यात येऊ नयेत. फक्त सादर केलेल्या कागदपत्रांमध्ये स्पष्टता नसल्यास त्याबाबतचे स्पष्टीकरण (Clarification)मागविण्यात यावे.
१७. ६लिफाफा क्र.१ उघडल्यानंतर निविदा मूल्यांकन अहवाल सक्षम स्तरावर मान्यतेसाठी पाठविण्यात येवून त्यास मान्यता घेण्यात यावी. ही संपूर्ण कार्यवाही विभागीय व मंडळ स्तरावरील निविदांसाठी लिफाफा क्र.१ उघडण्यापासून दहा कार्यालयीन दिवसांपेक्षा व मुख्य अभियंता स्तरावरील निविदांसाठी पंधरा कार्यालयीन दिवसापेक्षा जास्त असणार नाही याची दक्षता घ्यावी .
१८ निविदा मुल्यांकन : निविदा मुल्यांकनाचे अधिकार खालीलप्रमाणे राहतील.
कार्यकारी अभियंता-: रुपये १ कोटी पर्यंत
अधीक्षक अभियंता रुपये १ कोटीपेक्षा जास्त ते रुपये २.५० कोटी पर्यंत मुख्य अभियंता : रुपये २.५० कोटी पेक्षा जास्त
१९. निविदेचा आर्थिक लिफाफा (लिफाफा क्र. २) उघडणे : १९.१ निविदा मुल्यांकनाचे अधिकार असणा-या सक्षम प्राधिका-यांची मान्यता घेऊन पात्र/ अपात्र निविदाकारांची यादी (अपात्रतेच्या कारणमिमांसेसह) ई-निविदेसाठी संकेतस्थळावर व इतर निविदेसाठी विभागाच्या सूचना फलकावर प्रसिध्द करावी. या प्रसिध्दीनंतर शक्यतो दोन दिवसांनी लिफाफा क्र.२ उघडण्यात यावा. लिफाफा क्र.२ उघडण्याची मूळ वेळ बदलण्यात आली असेल तर सुधारीत वेळ ई-निविदेसाठी संकेतस्थळावर व इतर निविदासाठी विभागाच्या सुचना फलकावर जाहीर करण्यात यावी.
१९.२ कार्यकारी अभियंता/विभागीय लेखापाल/उप विभागीय अभियंता यापैकी किमान दोघांच्या Digital Signature Key (DSK) चा वापर करुन पात्र निविदाकारांचा लिफाफा क्र.२
पृष्ठ ३२ पैकी १५
# Page 16
शासन निर्णय क्रमांक: निविदा ०४१७/(प्र.क्र.२४७/१७)/मोप्र-१
उघडण्यात यावा. ज्या अधिकाऱ्यांच्या DSK चा वापर करुन निविदा संकेतस्थळावर अपलोड केली असेल व त्यांची त्या ठिकाणाहून बदली अथवा सेवानिवृत्ती झाली असल्यास आवश्यकतेप्रमाणे संबधीत अधिकाऱ्यांना प्रत्यक्ष बोलावून त्यांच्या समक्ष त्यांची DSK वापरुन लिफाफा उघडण्यात यावा.
१९.३ निविदा लिफाफा क्र.२ उघडताना उपस्थित निविदाकार किंवा त्यांच्या प्राधिकृत प्रतिनिधींच्या सहया घेण्यात याव्यात. (परिशिष्ट-७) १९.४ पात्र निविदाकारांचे लिफाफा क्र. २ उघडल्यानंतर न्युनतम देकाराच्या निविदा स्वीकृतीसाठी प्रस्ताव कार्यकारी अभियंत्यानी जास्तीत जास्त पाच कार्यालयीन दिवसात मंजुरीसाठी पाठवावा.
२०. निविदेचा विधीग्राहयता कालावधी : निविदाकारांनी निविदेतील भरलेल्या दरासाठी/देकारासाठी निविदा सादर केल्याच्या दिनांकापासून विधीग्राहयता कालावधी कार्यकारी अभियंता/अधीक्षक अभियंता/मुख्य अभियंता/शासन यांच्या स्तरावरील निविदांसाठी अनुक्रमे ६० दिवस, ७५ दिवस ९० दिवस व १२० दिवस असावा.
२१. निविदा स्वीकृती : २१.१ निविदेचे दर कमी करण्याच्या दृष्टिकोनातून फक्त निविदा स्वीकृतीस सक्षम अधिकाऱ्याने न्यूनतम देकार प्रस्तावित केलेल्या निविदाकारासोबत वाटाघाटी कराव्यात. अन्य कोणत्याही स्तरावर वाटाघाटी करु नयेत. तथापि शासन स्तरावर स्वीकृत होणाऱ्या निविदांबाबत संबंधित क्षेत्रिय मुख्य अभियंता यांनी वाटाघाटी कराव्यात.
२१.२ निविदा किंमतीच्या (cost put to tender) १० टक्के पेक्षा कमी दराच्या निविदा स्वीकृतीबाबत: निविदा स्वीकृत करण्यापूर्वी संबंधीत निविदाकाराकडून काम पूर्ण करण्याच्या नियोजनाबाबत सविस्तर तपशील प्राप्त करुन घ्यावा. आवश्यकता भासल्यास कामाच्या बाबींचे दरपृथ:करण मागवून निविदाकार विहित मुदतीत गुणवत्तापूर्वक काम करु शकेल याची खात्री करावी. अशी खात्री न झाल्यास निविदा स्वीकृती करण्यात येऊ नये.
२१.३ निविदा स्वीकृत करण्यापूर्वी मुद्दा क्र. ५ मध्ये नमुद केल्यानुसार अतिरिक्त कामगिरी सुरक्षा अनामत रकमेचा धनाकर्ष वटविण्यात यावा. बँक प्रतिभुती हमीबाबत मुद्दा क्र.२४ मध्ये नमुद केल्यानुसार कार्यवाही करावी.
२१.४ निविदा किंमतीपेक्षा (cost put to tender) जास्त दराच्या निविदा स्वीकृतीबाबत निविदा किंमतीपेक्षा (cost put to tender) जास्त दराची निविदा स्वीकृत करण्यापूर्वी जास्त दरांची कारणे काळजीपूर्वक तपासावीत व सदरची कारणे योग्य असल्याची खात्री पटल्यानंतर निविदा शिफारशीची/ स्वीकृतीची कार्यवाही करावी. अन्यथा मुद्दा क्र. १६.४ मध्ये नमुद केल्याप्रमाणे कार्यवाही करावी.
पृष्ठ ३२ पैकी १६
# Page 17
शासन निर्णय क्रमांक: निविदा ०४१७/(प्र.क्र.२४७/१७)/मोप्र-१
२१.५ निविदा स्वीकृत करताना अंदाजपत्रकातील कोणत्याही बाबीचे दर अद्ययावत करु नयेत व तुलना फक्त निविदा दराशी करावी.
२१.६ निविदा स्वीकृतीचे अधिकार संदर्भ क्र. १३ व १४ मधील तरतुदीनुसार राहतील.
२१.७ शासनस्तरावर स्वीकृतीसाठी सादर होणा-या निविदा संबंधित मुख्य अभियंता यांनी अभिप्रायासह थेट शासनास सादर कराव्यात.
१.८ शासनस्तरावर मंजुरीसाठी सादर करावयाच्या निविदांसाठी तपासणीसूची सोबत जोडण्यात आली आहे. (परिशिष्ट-८) २१.९ शासन स्तरावर प्राप्त होणाऱ्या निविदा स्वीकृतीसाठी खालीलप्रमाणे समिती स्थापन करण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------
| १. | अपर मुख्य सचिव, जलसंपदा विभाग, मंत्रालय | अध्यक्ष |
| २. | सचिव (प्र.स.), जलसंपदा विभाग, मंत्रालय | सदस्य |
| ३. | सचिव (लाक्षेवि), जलसंपदा विभाग, मंत्रालय | सदस्य |
| ४. | मुख्य अभियंता (द व प्र) तथा सहसचिव, जलसंपदा विभाग, मंत्रालय | सदस्य |
| ५. | संबंधीत मुख्य अभियंता | सदस्य |
| ६. | आंतरवित्तीय सल्लागार व उप सचिव, जलसंपदा विभाग, मंत्रालय | सदस्य |
| ७. | संबंधीत उप सचिव | सदस्य सचिव |
----------------------------------------------------------------------
२१.१० शासन स्तरावर मंजूरीसाठी प्राप्त होणाऱ्या निविदांबाबत उपरोक्त समितीने खालीलप्रमाणे कार्यवाही करावी.
i. निविदा स्वीकृतीचे प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाल्यानंतर संबंधीत उपसचिव यांनी कागदपत्रांची छाननी करुन मंजूरीबाबतचे अभिप्रायासह टिप्पणी तयार करून रितसर समितीची बैठक आयोजित करावी.
ii. विभागाच्या अधिकारातील प्रस्तावावर उपरोक्त समितीने निर्णय घ्यावा.
iii. अपर मुख्य सचिव (वित्त) समितीच्या अधिकारातील प्रस्तावावर उपरोक्त समितीच्या बैठकीच्या इतिवृत्तासह सदर निविदा स्वीकृती प्रस्ताव अपर मुख्य सचिव (वित्त), अपर मुख्य सचिव (जलसंपदा), अपर मुख्य सचिव (सार्वजनिक बांधकाम विभाग) व अपर मुख्य सचिव (नियोजन) यांच्या समितीपुढे निर्णयास्तव सादर करावेत.
२१.११ न्यूनतम देकाराच्या (L-१) निविदाकाराने विहीत कालावधीत सुरक्षा अनामत रक्कम न भरल्यास सदर निविदाकाराची बयाणा/ इसारा रक्कम (EMD) जप्त करण्याची कारवाई करावी. तसेच L-२ निविदाकार L-१ च्या दराने त्याच अटी व शर्तीनुसार काम करण्यास तयार असेल तरच L-२ निविदाकाराची निविदा स्वीकृत करण्याबाबत कार्यवाही करावी.
अन्यथा नवीन निविदा मागवावी. मात्र असे करण्यापूर्वी L-१ निविदाकारास दोन ( २ ) वर्षासाठी अपात्र घोषित करण्याची दक्षता घ्यावी. तसेच L-१ निविदाकार जर संयुक्त अभियानाव्दारे स्थापित अभिकरण असेल तर सदर अभिकरणात समाविष्ट असलेले सर्व निविदाकार संयुक्तपणे वा स्वतंत्रपणे (Jointly or Individually) निविदा भरण्यासाठी दोन वर्षासाठी अपात्र ठरतील.
पृष्ठ ३२ पैकी १७
# Page 18
शासन निर्णय क्रमांक: निविदा ०४१७/(प्र.क्र.२४७/१७)/मोप्र-१
२२. अतिरिक्त कामगिरी सुरक्षा ठेव रक्कम उपलब्ध करणे, परत करणे व इतर बाबींबाबत खालीलप्रमाणे कार्यवाही करावी ÷
२२.१ बँक प्रतिभूती हमी, बँकेचा धनाकर्ष निविदा बोलविणाऱ्या कार्यकारी अभियंता व Fixed Deposit Receipt (FDR) कार्यकारी अभियंता व कंत्राटदार यांचे नावे असावा.
२२.२ बँक प्रतिभूती हमी, बँकेचा धनाकर्ष किंवा FDR महाराष्ट्र राज्यात शाखा असणाऱ्या सार्वजनिक क्षेत्रातील बँकेचा (Nationalised or Scheduled Bank) असावा.
२२.३ निवड करण्यात आलेला निविदाकार ( successful bidder) ज्या दिनांकास बँक प्रतिभूती (Bank Guarantee) हमी सादर करेल त्या दिनांकापासून कामाचा कालावधी संपल्यानंतर एक (१) महिना इतक्या कालावधीपर्यंत बँक प्रतिभूती हमीची मुदत असावी.
२२.४ खोटी बँक प्रतिभूती हमी, बँकेचा धनाकर्ष किंवा FDR सादर करणा-या निविदाकारांची बयाणा रक्कम जप्त करावी व सदर निविदाकारावर या शासन निर्णयातील मुद्दा क्र. १५ नुसार कार्यवाही करावी.
२२.५ काम समाधानकारकपणे पूर्ण झाल्यावर निविदेतील तरतूदीप्रमाणे निविदाकाराकडून प्राप्त अतिरिक्त कामगिरी सूरक्षा ठेव रक्कम एक (१) महिन्याच्या आत संबंधित निविदाकाराला कार्यकारी अभियंता यांनी परत करावी.
२३. निविदेची प्रमाणित प्रत : निविदा स्वीकृतीनंतर मूळ प्रत विभागीय लेखापालाच्या ताब्यात असेल व त्याच्या सुरक्षिततेची जबाबदारी विभागीय लेखापालाची राहील. निविदेच्या आवश्यक तेवढया प्रती काढून त्या विभागीय लेखापाल व कार्यकारी अभियंता यांनी संयुक्तपणे प्रमाणित कराव्यात व अशा प्रमाणित प्रती कंत्राटदारास, उपविभागीय कार्यालयास उपलब्ध करुन द्यावात. स्वीकृत निविदेच्या मूळ प्रतीमध्ये अनाधिकृत खाडाखोड, दुरुस्त्या होऊ नयेत म्हणून उपरोक्त प्रमाणे कार्यवाही करणेत यावी.
२४. बँक प्रतीभुती हमी (Bank Guarantee) : २४.१ बँक प्रतीभुती हमीची पडताळणी i) निविदा स्वीकृती बाबत निविदाकारास कळवितांना निविदा स्वीकृती पत्रात (letter of Acceptance) पुढील अटींचा अंतर्भाव करावा.
निविदाकार अनामत रक्कम बँक प्रतीभूती हमीच्या स्वरुपात जमा करणार असेल तर तो ज्या बँकेकडील बँक प्रतीभूती हमी देणार आहे त्या बँकेव्दारेच मुळ बँक प्रतीभूती हमी थेट संबंधीत विभागास बँकेमार्फत रजिस्टर पोस्टाव्दारे पाठविण्यात यावी.
ii) ज्या अपवादात्मक प्रकरणी बँक प्रतीभूती हमी त्यांचे ग्राहकाकडे ( संबंधीत निविदाकाराकडे) हस्तांतरीत केलेली असेल तर त्याने सादर केलेल्या मुळ बँक प्रतीभूती हमीची दुय्यम प्रत
पृष्ठ ३२ पैकी १८
# Page 19
शासन निर्णय क्रमांक: निविदा ०४१७/(प्र.क्र.२४७/१७)/मोप्र-१
(Unstamped duplicate copy) लगेचच संबंधीत विभागाला पाठविण्याबाबत निविदाकाराने बँकेस विनंती करावी.
ii) ज्या प्रकरणी मुळ बँक प्रतीभुती हमी थेट निविदाकाराकडून विभागास प्राप्त झाली आहे, मात्र त्याची प्रत (Unstamped Duplicate Copy) संबंधीत बँकेकडून प्राप्त झालेली नाही अशा प्रकरणाबाबत मुळ बँक प्रतीभूती हमीची छायांकित प्रत संबंधित बँकेला रजिस्टर पोस्टाद्वारेच पाठवून सदर बँक प्रतीभुती हमी त्या बँकेनेच दिलेली आहे, याबाबत पडताळणी करण्यासाठी विनंती करण्यात यावी.
iv) वरीलप्रमाणे बँक प्रतीभुती हमीची पडताळणी झाल्याशिवाय कार्यारंभ आदेश देण्यात येऊ नये.
२४.२ बँक प्रतीभुती हमीची वैधता कालावधी वाढवून घेणे तसेच रोखीकरणाबाबत : अनामत रकमेपोटी जमा करावयाची बँक प्रतीभूती हमी कोणत्या दिनांकापर्यंत वैध असणे आवश्यक आहे, ही बाब निविदेत नमूद केलेली असते. कंत्राटाच्या अंमलबजावणी दरम्यान विविध कारणास्तव निविदा पुर्णत्वाचा कालावधी सुधारीत केला जातो व कंत्राटास मुदतवाढ दिली जाते. अशा सर्व मुदतवाढ देण्यात येणाऱ्या कंत्राटाबाबत सक्षम अधिका-याने मुदतवाढ मंजूर केल्यानंतर याबाबत कंत्राटदारास सदर कंत्राटाच्या अनामत रकमेपोटी दिलेल्या बँक प्रतीभुती हमीची वैधता वाढवून देण्याच्या सुचना द्याव्यात. मात्र मुदतवाढीसाठी विभागाने बँकेशी थेट पत्रव्यवहार करू नये. अशी सुधारीत बँक प्रतीभूती हमी विधीग्राह्य मुदत संपण्यापूर्वी किमान सात दिवस अगोदर प्राप्त न झाल्यास बँक प्रतीभूती हमीचे रोखीकरण करून घ्यावे.
प्रत्येक विभागामध्ये बँक प्रतीभूती हमी पोटी प्राप्त होणाऱ्या अनामत रकमेबाबत नोंदवही अद्ययावत ठेवण्यात यावी. बँक प्रतीभुती हमीच्या पडताळणी, मुदतवाढ व रोखीकरण या बाबी वेळेवर पार न पडल्याने होणाऱ्या आर्थिक नुकसानीची जबाबदारी संबंधित कार्यकारी अभियंता, विभागीय लेखा अधिकारी किंवा लेखापाल, कंत्राटाशी संबंधित विभागातील लेखा तपासणारे लिपिक व निविदा लिपीक यांची समप्रमाणात राहील.
२५. इतर सर्वसाधारण सूचना : २५.१ या शासन निर्णयातील तरतुदी ह्या जलसंपदा विभागांतर्गत सर्व प्रकारच्या निविदांना लागू राहतील. परंतु खरेदीसंबंधीच्या निविदांसाठी महाराष्ट्र शासनाच्या उद्योग विभागाने निर्गमित केलेले नियम व तरतुदी लागू राहतील. तसेच संगणक व संगणक प्रणालीच्या निविदांसाठी केंद्र शासनाच्या माहिती तंत्रज्ञान विभागाच्या मार्गदर्शक तत्वानुसार व महाराष्ट्र शासनाच्या माहिती तंत्रज्ञान विभागाच्या निर्देशानुसार कार्यवाही करावी.
२५.२ सुशिक्षित बेरोजगार अभियंता तसेच मजूर सहकारी संस्थांना कामे देण्याबाबत सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या प्रचलित निर्देशानुसार कार्यवाही करावी.
२५.३ जलसंपदा विभागाच्या विद्युत / यांत्रिकी संघटनेअंतर्गत करण्यात येणा-या कामांसाठी विशिष्ट सूचना निर्गमित केल्या असतील तर त्या लागू राहतील. त्याव्यतिरिक्त उपरोक्त
पृष्ठ ३२ पैकी १९
# Page 20
शासन निर्णय क्रमांक: निविदा ०४१७/(प्र.क्र.२४७/१७)/मोप्र-१
सर्व सूचना जलसंपदा विभागाच्या विद्युत / यांत्रिकी संघटनेअंतर्गत करण्यात येणाऱ्या कामांना लागू राहतील.
२५.४ वस्तू व सेवा कराबाबत शासनाने वेळोवेळी दिलेल्या निर्देशांचे पालन करावे.
२५.५ महामंडळातंर्गतच्या कामाचे सुयोग्य व्यवस्थापनेच्या दृष्टीकोनातून व या संदर्भात सर्व महामंडळांची समान कार्यपध्दती/ एकसूत्रता राहण्यासाठी महामंडळ अधिनियमातील अनुच्छेद-२५ अंतर्गतच्या तरतुदीनुसार वरील निर्देश निर्गमित करण्यात येत आहेत. प्रस्तुत शासन निर्णयान्वये देण्यात आलेल्या सुचनांचे पालन करणे जलसंपदा विभागाच्या सर्व महामंडळांना व कार्यालयांना बंधनकारक राहील.
२५.६ हा शासन निर्णय प्रसृत केल्याच्या दिनांकापासून लागू राहील.
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32