# Page 1
नाशिक परिमंडळ कार्यालयाचा अधिक्षक अभियंता व प्रशासक लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण नाशिक यांच्याकडे सोपविण्यात आलेल्या कार्यभारास स्थगिती देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः आढावा-२०१९/प्र.क्र.१३/२०१९/आस्था. (पुनर्रचना) मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २८ मार्च, २०२३.
वाचा - १) शासन निर्णय क्रमांकः आढावा-२०१९/प्र.क्र.१३/२०१९/आस्था. (पुनर्रचना), दिनांक १७ फेब्रुवारी, २०२३.
प्रस्तावना : अधिक्षक अभियंता (दरवाजे) मध्यवर्ती संकल्पचित्र संघटना, नाशिक या कार्यालयांतर्गत असलेले
नाशिक परिमंडळ हे कार्यालय अधिक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, नाशिक या
कार्यालयास उपरोक्त दिनांक १७.०२.२०२३ च्या शासन निर्णया अन्वये संलग्न करण्यात आले आहे. अधिक्षक
अभियंता व प्रशासक लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, नाशिक या मंडळ कार्यालयाकडे असलेल्या सिंचन
व्यवस्थापनाची व्याप्ती विचारात घेता, परिमंडळ कार्यालय अन्य मंडळ कार्यालयास जोडण्याची विनंती करण्यात
आली आहे. तसेच नाशिक विभागातील विविध कर्मचारी संघटनांनी देखील नाशिक परिमंडळ कार्यालय
पुर्वीप्रमाणेच ठेवण्याविषयी विनंती केलेली आहे. सदर बाबींच्या अनुषंगाने महासंचालक मेरी, नाशिक यांच्याकडून
स्वयंस्पष्ट अहवाल मागवून पुनर्विचार करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय : :
प्रस्तावनेत नमूद केल्याप्रमाणे कार्यवाही विचाराधीन असल्याने, उपरोक्त शासन निर्णय, जलसंपदा
विभाग, दिनांक १७ फेब्रुवारी, २०२३ अन्वये नाशिक परिमंडळ कार्यालय, अधिक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र
विकास प्राधिकरण, नाशिक या कार्यालयास संलग्न करण्याबाबतच्या निर्णयास स्थगिती देण्यात येत आहे.
त्यामुळे नाशिक परिमंडळ कार्यालय हे पूर्वीप्रमाणे अधिक्षक अभियंता (दरवाजे) मध्यवर्ती संकल्पचित्र संघटना,
नाशिक यांचेकडे पुढील आदेशापर्यंत राहिल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आढावा-२०१९/प्र.क्र.१३/२०१९/आस्था (पुनर्रचना)