# Page 1
कार्यकारी अभियंता,लघु पाटबंधारे विभाग बुलढाणा यांच्या अधिपत्याखालील उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी व रुपांतरित अस्थायी आस्थापने वरील पदांना दि.०१/०३/२०२३ ते ३१/०८/२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. मुवाढ-२०२३/(१३६/२०२३)/लपा
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक:- १२.०४.२०२३
पहावे: १. शासन निर्णय क्र.मुवाढ - २०२२/(४४७/२०२२)/लपा,दिनांक १४/०३/२०२३ २. वित्त विभागाचे शासन निर्णय क्र.पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,दि.०८/०२/२०२३.
३. अधीक्षक अभियंता,बुलडाणा पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ,बुलडाणा यांचे पत्र जा.क्र.७९२/आस्था-२/ नि.अ.आ.मुदतवाढ/२०२२,दि.२०/०२/२०२३.
प्रस्तावना :
संदर्भ क्र. २ चे वित्त विभागाचे शासन निर्णयान्वये सर्व प्रशासकिय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दिनांक.०१/०३/२०२३ ते दिनांक ३१/०८/२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार देण्यात आले आहेत.
शासन निर्णय :
आता संदर्भ क्रमांक ३ अन्वये प्रस्तावित केल्यानुसार आणि सोबतच्या परिशिष्ट्र-१ व २ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे अधीक्षक अभियंता, बुलडाणा पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, बुलडाणा यांचे अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, लघु पाटबंधारे विभाग, बुलडाणा विभागीय कार्यालय व अंतर्गत कार्यरत नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ७६ पदांना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ०१ पदास दिनांक.०१/०३/२०२३ ते दिनांक ३१/०८/२०२३ पर्यंत खालील अटींच्या अधीन राहून मुदतवाढ देण्यात येत आहे. सविस्तर पदनिहाय विवरण सोबतच्या परिशिष्टाप्रमाणे आहेत.
१) रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील पदे सदर कर्मचारी कार्यरत असेपर्यंत चालू राहतील.
२) उपरोक्त पदे विभागाने प्रस्तावित केलेल्या कालावधीत कार्यरत असतील.
३) मुदतवाढ मंजुरी द्यावयाची नियत अस्थायी पदे विहित आकृतीबंधातील असावीत व ही पदे सहा महिन्याहून अधिक कालावधीसाठी रिक्त/व्यपगत झालेली नसतील.
४) मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग,अमरावती यांच्या कार्यालयाने उपलब्ध करुन दिलेल्या प्रस्तावा मधील पदांची संख्या /पदांमधील घट/पदांमधील वाढ / सेवानिवृत्ती इ. माहिती अंतिम / अचूक आहे असे गृहीत धरुन त्यांचे मागणीनुसार पदांना मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
५) या सर्व पदांचा पुढील मुदतवाढीचा प्रस्ताव विहित प्रपत्रात प्रमाणपत्रासह विनाविलंब सादर करण्यात यावा.
नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांचा वेतनाचा खर्च हा पुढील नमूद लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
"मागणी क्रमांक आय-५, ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च, ८० सर्वसाधारण (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणुका (०४) योजनेतर वेतनावरील खर्चासाठी भाग भांडवली
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुवाढ-२०२३/(१३६/२०२३)/लपा
अंशदान (०४)(०२) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भागभांडवली अंशदान (४७०१ आय १७१) " या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा. तसेच रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेच्या पदांचा वेतनाचा खर्च हा "मागणी क्रमांक आय-५, ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च, (८०) सर्वसाधारण,१९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका (०२) योजनांतर्गत (०२)(०२) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान ( ४७०१ एच ६६५)" या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकावा व त्या खालील मंजूर अनुदानातुन भागवावा.
हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक-पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.१८/०८/२०२२ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारांचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4