# Page 1
अधीक्षक अभियंता, अकोला सिंचन मंडळ, अकोला अंतर्गत १) लघु पाटबंधारे विभाग, अकोला २) अकोला पाटबंधारे विभाग, अकोला ३) बुलडाणा पाटबंधारे विभाग, बुलडाणा व त्यांच्या अधिनस्थ उपविभागातील नियत अस्थायी व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दिनांक ०१/०३/२०२३ ते दिनांक ३१/०८/२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मुवाढ-२०२३/(१२२/२०२३)/लपा
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- १७.०३.२०२३
पहावे : १) शासन निर्णय क्रमांक मुवाढ-२०२२/( २८५/२०२२)/लपा, दि.२१/०९/२०२२.
२) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/आपुक, दि.०८.०२.२०२३.
३)अधीक्षक अभियंता, अकोला सिंचन मंडळ, अकोला यांचे पत्र जा.क्र.४४२/आस्था १/मुदतवाढ (ल.पा.)/२०२३, दि.०१.०२.२०२३ व जा.क्र.४४३/आस्था १/मुदतवाढ (ल.पा.)/२०२३, दि.०१.०२.२०२३
प्रस्तावना: संदर्भाधीन शासन निर्णय क्र. १ अन्वये अधीक्षक अभियंता, अकोला सिंचन मंडळ, अकोला अंतर्गत १) लघु पाटबंधारे विभाग, अकोला व त्याच्या अधीनस्थ ५ उपविभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ११४ पदांना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ०२ पदांना २) अकोला पाटबंधारे विभाग, अकोला व त्याच्या अधीनस्थ ३ उपविभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ४९ पदांना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ०१ पदास व ३) कार्यकारी अभियंता बुलढाणा पाटबंधारे विभाग, बुलढाणा अधिनस्थ व्याघ्रनाला कालवा प्रकल्प उपविभाग, मलकापुर या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १८ पदांना दि. ०१/०९/२०२२ ते दि.२८/०२/२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे. संदर्भ क्र.२ चे वित्त विभागाचे शासन निर्णयान्वये सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापुर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दि.०१/०३/२०२३ ते दि. ३१/०८/२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार देण्यात आले आहेत.
शासन निर्णयः आता संदर्भ क्रमांक ३ अन्वये प्रस्तावित केल्यानुसार आणि सोबतच्या परिशिष्ट “अ”, आणि “ब” मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे अधीक्षक अभियंता, अकोला सिंचन मंडळ, अकोला अधिनस्थ १) लघु पाटबंधारे विभाग, अकोला व त्याच्या अधीनस्थ ५ उपविभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ११४ पदांना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ०२ पदांना २) अकोला पाटबंधारे विभाग, अकोला व त्याच्या अधीनस्थ ३ उपविभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ४९ पदांना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ०१ पदास
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुवाढ-२०२३/(१२२/२०२३)/लपा
३) कार्यकारी अभियंता, बुलढाणा पाटबंधारे विभाग, बुलढाणा अधिनस्थ व्याघ्रनाला कालवा प्रकल्प उपविभाग, मलकापुर या उपविभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १८ पदांना दि. ०१/०३/२०२३ ते ३१/०८/२०२३ पर्यंत खालील अटींचे अधिन राहून सदर मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
१) रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदे, सदर कर्मचारी कार्यरत असेपर्यंत चालु राहतील.
२) उपरोक्त पदे विभागने प्रस्तावित केलेल्या कालावधीत कार्यरत असतील.
३) मुदतवाढ मंजुरी द्यावयाची नियत अस्थायी पदे विहित आकृतीबंधातील असावीत व ही पदे सहा महिन्यांपेक्षा अधिक कालावधीसाठी रिक्त/व्यपगत झालेली नसतील.
४) अधीक्षक अभियंता, अकोला सिंचन मंडळ, अकोला यांच्या कार्यालयाने उपलब्ध करुन दिलेल्या प्रस्तावामधील पदांची संख्या/पदांमधील घट/पदांमधील वाढ / सेवानिवृत्ती इ. माहिती अंतिम/अचूक आहे असे गृहित धरुन त्यांचे मागणीनुसार पदांना मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
५) या सर्व पदांचा पुढील मुदतवाढीचा प्रस्ताव विहित प्रपत्रात प्रमाणपत्रासह विनाविलंब सादर करण्यात यावा.
लेखाशीर्ष : अधीक्षक अभियंता, अकोला सिंचन मंडळ, अकोला अधिनस्थ १) लघु पाटबंधारे विभाग, अकोला व त्याच्या अधीनस्थ ५ उपविभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांचा खर्च हा “मागणी क्र. आय-५, मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च सर्वसाधारण (१९०), सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका (०४) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भागभांडवली अंशदान (वेतन) (०४ ) (०२) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (अनिवार्य), (४७०१ आय १७१) ” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकावा व त्या खालील मंजूर अनुदानातुन भागवावा. तसेच रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेच्या पदांचा वेतनाचा खर्च हा“ मागणी क्र. आय-५, मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली भांडवली खर्च सर्वसाधारण (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका (०२) योजनाअंतर्गत (०२) (०२) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (४७०१ एच ६६५)” या खालील मंजूर अनुदानातुन भागवावा.
अकोला पाटबंधारे विभाग, अकोला व त्याच्या अधीनस्थ ३ उपविभागातील नियत व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांचा खर्च हा“मागणी क्र. आय-५, मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च (८०) सर्वसाधारण (१९०), सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका (०४ ) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भागभांडवली अंशदान (अनिवार्य)(०४) (०२) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान, (४७०१ आय १७१) ” तसेच रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेच्या पदांचा वेतनाचा खर्च हा “मागणी क्र. आय-५, मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली भांडवली खर्च सर्वसाधारण (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका (०२) योजनाअंतर्गत (०२)(०२) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (४७०१ एच ६६५)” या खालील मंजूर अनुदानातुन भागवावा.
कार्यकारी अभियंता, बुलढाणा पाटबंधारे विभाग, बुलढाणा अधिनस्थ व्याघ्रनाला कालवा प्रकल्प उपविभाग, मलकापुर या उपविभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांचा खर्च हा “मागणी क्र.
आय-३, मुख्य लेखाशीर्ष २७०१ मोठे व मध्यम प्रकल्प (८०) सर्वसाधारण (००१), संचालन व प्रशासन पृष्ठ ७ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मुवाढ-२०२३/(१२२/२०२३)/लपा
(०३) सामाईक आस्थापना कार्यकारी (०३ ) (०१) अधिक्षक अभियंता, अकोला पाटबंधारे मंडळ, अकोला (अनिवार्य ) (२७०११२७१) " या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकावा व त्या खालील मंजूर अनुदानातुन भागवावा.
हा निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि. ०८.०२.२०२३ अन्वये प्रशासनिक विभागाला प्रदान केलेल्या अधिकारांचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7