# Page 1
जलसंपदा विभागातील सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य), गट-ब संवर्गाची दि.०१.०१.२०१९ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: ज्येष्ठता-२०२३/प्र.क्र.६५/आ(स.अ.श्रेणी-२ )
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: १६ मे, २०२३
वाचा : १) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/बारा, दि.२१.०६.२०२१ २) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/कार्या-१२, दि.१३.०७.२०२१
शासन परिपत्रक : जलसंपदा विभागातील सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य), गट-ब संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०१९ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठता सूची तयार करण्यात आली असून, ती या परिपत्रकासोबत "परिशिष्ट-अ" येथे जोडण्यात आली आहे. सदरहू ज्येष्ठता सूची सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक: एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/कार्या-१२, दि. १३.०७.२०२१ मधील सूचनांनुसार तयार करण्यात आलेली आहे.
२. सदर ज्येष्ठता सूची तयार करताना मुख्यत्वेकरून महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदींचा अवलंब करण्यात आला आहे.
३. जलसंपदा विभागातील सर्व विभाग प्रमुखांना कळविण्यात येते की, त्यांनी प्रस्तुतची ज्येष्ठता सूची सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य) या संवर्गातील सर्व अधिकाऱ्यांच्या (रजेवर / प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या अधिकाऱ्यांसह) निदर्शनास आणावी. सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांना सदर ज्येष्ठता सूचीबाबत काही हरकती/सूचना असल्यास, हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून पंधरा दिवसांच्या आत संबंधित विभाग प्रमुखांच्या अभिप्रायांसह शासनास सादर कराव्यात.
विहित कालावधीत आक्षेप / माहिती प्राप्त न झाल्यास ज्येष्ठता सूचीत नमूद केलेला तपशील बरोबर असल्याचे गृहित धरुन अंतिम ज्येष्ठता सूची प्रसिद्ध करण्यात येईल.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२०२३/प्र.क्र.६५/आ(स.अ.श्रेणी-२)
# Page 3