# Page 1
जलसंपदा विभाग मंत्रालय (खुद्द) येथील आस्थापनेवरील पदांच्या सुधारित आकृतीबंधानुसार निश्चित करण्यात आलेल्या पदांचे स्थायी पदांमध्ये रुपांतर करण्याबाबत.
शुध्दीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: आढावा- १७१६/प्र.क्र.७५१/१६/आ (मंत्रालय)
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : २४ एप्रिल, २०२३
वाचा : १) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक: टीईपी-२००२ / प्र.क्र.१३ / सेवा-३, दि.२१/०६/२००६ २) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्रमांकः आढावा-१७१६ / प्र.क्र.७५१ / १६ / आ. (मंत्रालय), दि.२७/०६/२०२२ ३) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्रमांक : आढवा-१७१६ / प्र.क्र.७५१/१६/आ.(मंत्रालय), दि.११/०४/२०२३
शासन शुध्दीपत्रक: जलसंपदा विभागाच्या संदर्भ क्र.३ येथील दि.११/०४/२०२३ च्या शासन निर्णयानुसार जलसंपदा विभाग मंत्रालय (खुद्द) आस्थापनेवरील पदांच्या सुधारित आकृतीबंधानुसार एकूण ४०९ पदांपैकी ८० टक्के पदांचे स्थायी पदांमध्ये रुपांतर करण्यात आले आहे. सदर शासन निर्णयात खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
नियमित संवर्गातील ८०% म्हणजेच एकूण ३२७ पदे स्थायी वर्गीकरणात व नियमित संवर्गातील २०% म्हणजेच ८२ पदे व मृत संवर्ग ८४ पदे असे मिळून एकूण १६६ पदे अस्थायी वर्गीकरणात आहेत. याऐवजी नियमित संवर्गातील ८०% म्हणजेच एकूण ३२७ पदे स्थायी वर्गीकरणात व नियमित संवर्गातील २०% म्हणजेच ८२ पदे व मृत संवर्ग ७५ पदे असे मिळून एकूण १५७ पदे अस्थायी वर्गीकरणात आहेत असे वाचावे.
तसेच संदर्भ क्र.३ येथील दि.११/०४/२०२३ च्या शासन निर्णयाच्या सोबतच्या विवरणपत्रातील अ.क्र.२८ - लोकमुद्रक या पदाची एकूण अस्थायी पदे १० ऐवजी १ असे वाचावे व त्यामुळे एकूण अस्थायी पदे १६६ ऐवजी १५७ असे वाचावे.
# Page 2