# Page 1
महाराष्ट्र अभियांत्रिकी (स्थापत्य) सेवा परीक्षा २०१९ मधील सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य) गट-ब या पदावरील नियुक्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः नियुक्ती-२०२२/प्र.क्र.५५(६)/२०२२/आ(सअश्रे-२)
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
३ रा मजला, जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: १७ ऑक्टोबर, २०२३
संदर्भ : : १) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, मुंबई यांचे पत्र क्र.३७४(२)/स्थापत्य/२०१९/१९, दि.१५.०६.२०२२
२) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्रमांक एसआरव्ही-२०२०/प्र.क्र.४९/कार्या-१२, दि.१४.०७.२०२१.
३) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्रमांक एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र.२८१/बारा, दि.२१.०६.२०२१
४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक परिवी २७१५/प्र.क्र.३०२/कार्या-८, दि.२२.०६.२०२१
५) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र.संकीर्ण २०२२/प्र.क्र.१६७/१६-अ, दि.२१.११.२०२२
शासन निर्णय: महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने महाराष्ट्र अभियांत्रिकी (स्थापत्य) सेवा परीक्षा सन २०१९ अन्वये जलसंपदा विभागातील सहायक अभियंता (स्थापत्य) श्रेणी-२ या पदांकरीता शिफारस केलेल्या व नियुक्ती द्यावयाच्या पात्र ५३० उमेदवारांपैकी, जलसंपदा विभाग शा. नि. दिनांक ०१.१२.२०२२ व०४.०१.२०२३ अन्वये एकूण ४८१ उमेदवारांना सहायक अभियंता (स्थापत्य) श्रेणी-२, गट ब या पदावर नियुक्ती देण्यात आली आहे.
आता सद्व्यस्थितीत नियुक्तीस पात्र ठरलेल्या श्री. संग्रामसिंह बापू अर्जुन यांना “सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य), गट-ब” या पदावर सातव्या वेतन आयोगानुसार सुधारित वेतन मॅट्रीक्समधील वेतन स्तर एस-१५ (रुपये ४१८००-१३२३०० ) मध्ये जलसंपदा विभागात ते ज्या दिवशी रुजू होतील त्या दिनांकापासून त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या प्रवर्गामध्ये दोन वर्षांच्या परिविक्षाधीन कालावधीसाठी विहित अटी व शर्तीच्या अधीन राहून खालीलप्रमाणे तात्पुरती नियुक्ती करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नियुक्ती २०२२/प्र.क्र.५५(६)/२०२२/आ(सअश्रे-२)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  |  |  |  |  |  |  | नांव |  |  | जात |  |  | नियुक्तीचा |  |  |  | बंधपत्राद्वारे |  |  | अंतिम महसूली |  |  | प्रस्तावित |  |
|  | गुणवत्ता | प्रवर्ग | प्रवर्ग | मागितलेला | विभाग वाटप | पदस्थापना |
|  |
| क्रमांक | विभाग |
| क्र |  |  |  |  |
|  |  |  |
| १ |  | ३ | ४ | ५ | ६ |  | ८ |
| १ | ५४७/ २०१९ | श्री.संग्रामसिंह बापू अर्जुन | भज (क) | भज(क) दिव्यांग कर्णबधीर | पुणे | पुणे | मुख्य अभियंता (जसं), जलसंपदा विभाग, पुणे अंतर्गत पुणे महसूल विभागातील कार्यकारी अभियंता, चासकमान पाटबंधारे विभाग, पुणे येथील रिक्त पदी |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
१. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र. चापअ १०१२/प्र.क्र. ६३/१६-अ दिनांक २६.८.२०१४ अन्वये शासन सेवेत नियुक्ती करताना चारित्र्य पडताळणी संदर्भातील प्रकरणांबाबत निर्णय घेण्याकरिता अपर मुख्य सचिव (गृह) यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत करण्यात आलेल्या समितीने दिलेल्या निर्णयानुसार श्री. संग्रामसिंह बापू अर्जुन यांना “सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य), गट-ब” या पदावर नियुक्ती देण्यात येत आहे.
२. श्री. संग्रामसिंह बापू अर्जुन यांना महाराष्ट्र शासकीय गट-अ व गट-ब ( राजपत्रित व अराजपत्रित ) पदावर पदोन्नतीने नियुक्तीसाठी तसेच बदलीकरिता महसुली विभाग वाटप नियम, २०२१ लागू राहील.
३. महाराष्ट्र अभियांत्रिकी (स्थापत्य), सेवा गट-ब मधील श्री. संग्रामसिंह बापू अर्जुन यांची तात्पुरती नियुक्ती ही दोन वर्षाचा परिवीक्षा कालावधी समाधानकारकरित्या पूर्ण करण्याच्या व खालील विहित अटी/शर्तींच्या अधिन असेल. :
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः नियुक्ती २०२२/प्र.क्र.५५(६)/२०२२/आ(सअश्रे-२) (१) श्री. संग्रामसिंह बापू अर्जुन यांची महाराष्ट्र अभियांत्रिकी (स्थापत्य), सेवा गट-ब जलसंपदा विभागातील पदस्थापना ही अंतिम असून त्यात बदल होणार नाही.
(२) श्री.संग्रामसिंह बापू अर्जुन यांनी त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या ठिकाणी आदेशाच्या दिनांकापासून ३० दिवसाच्या आत तात्काळ रुजू व्हावे. सदर विहित कालावधीत उमेदवार रुजू झाले नाही तर तो नोकरीची संधी गमावेल व त्याच्या नियुक्ती करिता विचार करण्यात येणार नाही. ते वरील पदावरील नियुक्ती स्विकारण्यास इच्छुक नाहीत, असे गृहित धरण्यात येईल व त्यांचे नियुक्तीचे आदेश आपोआप रद्द होतील. व त्यांचा नियुक्तीकरीता कोणत्याही परिस्थितीत विचार करण्यात येणार नाही. यासाठी उमेदवारांकडून देण्यात येणाऱ्या कोणत्याही कारणांचा/विनंतीचा विचार केला जाणार नाही.
(३) मुदतवाढीसंदर्भात सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्रमांक : एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दिनांक २१.०६.२०२१ मधील तरतूदीनुसार कार्यवाही करण्यात येईल.
(४) संदर्भ क्र.३ येथील शासन अधिसूचने अन्वये विनियमित केलेल्या महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली २०२१, नियम ४ (३) मधील तरतूदीनुसार श्री. संग्रामसिंह बापू अर्जुन यांची सहायक अभियंता श्रेणी - २ (स्थापत्य), गट-ब या संवर्गातील ज्येष्ठता त्यांच्या रुजू झालेल्या दिनांकापासून निश्चित करण्यात येईल.
(५) आवश्यकता भासल्यास श्री.संग्रामसिंह बापू अर्जुन यांना भारताच्या संरक्षण सेवेतील पदावर किंवा भारताच्या संरक्षणाशी निगडीत असलेल्या कुठल्याही पदावर देशात किंवा परदेशात प्रशिक्षणाचा कालावधी धरुन ४ वर्षांपेक्षा कमी नसणाऱ्या कालावधीसाठी भारत सरकार ठरविल त्या शर्तीवर सेवा करावी लागेल.
परंतु
(अ) त्यांच्या नियुक्तीनंतर १० वर्षांचा कालावधी संपल्यानंतर त्यांना अशी सेवा करावी लागणार नाही किंवा,
(ब) सर्वसाधारणपणे त्यांच्या वयाची ४० वर्षे पूर्ण झाल्यानंतर त्यांना अशी सेवा करावी लागणार नाही.
(६) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.परिवी २७१५/प्र.क्र.३०२/कार्या.८, दिनांक २२.०६.२०२१ मधील तरतूदीनुसार श्री. संग्रामसिंह बापू अर्जुन यांना परिविक्षा कालावधीमध्ये कोणतीही वेतनवाढ अनुज्ञेय असणार नाही.
पृष्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः नियुक्ती २०२२/प्र.क्र.५५(६)/२०२२/आ(सअश्रे-२) (७) सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय दि. ०१.१२.१९८४ अन्वये शासकीय अधिकारी / कर्मचारी यांनी एतदर्थ मंडळाच्या हिंदी भाषा परीक्षा उत्तीर्ण होण्याबाबतचे निकष विहित करण्यात आले आहेत.
परिशिष्ट -अ उमेदवारांपैकी ज्यांनी हिंदी व मराठी परिक्षा अगोदरच उत्तीर्ण केली नसेल किंवा उत्तीर्ण होण्यापासून सूट मिळाली नसेल तर हिंदी व मराठी भाषा परीक्षा यासंबंधी केलेल्या नियमानुसार त्यांना भाषा परिक्षा उत्तीर्ण होणे आवश्यक राहील.
(८) श्री.संग्रामसिंह बापू अर्जुन यांचा सक्षम प्राधिकारी यांनी निर्गमित केलेल्या NCL प्रमाणपत्राच्या वैधता पडताळणीसाठी राज्यातील प्रादेशिक महसूली विभाग स्तरावर "विभागीय आयुक्त" यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत करण्यात आलेल्या समितीकडून NCL प्रमाणपत्र पडताळणी अहवाल प्राप्त झाला आहे. तसेच श्री. अर्जुन यांचा जात वैधता प्रमाणपत्राच्या सत्यतेबाबतचा तपासणी अहवाल संबंधित समितीकडून शासनास प्राप्त झालेला आहे.
(९) श्री. संग्रामसिंह बापू अर्जुन, सामान्य प्रशासन विभाग (माहिती तंत्रज्ञान), शासन पुरकपत्र क्रमांक : मातंसं २०१२/प्र.क्र.२७७/३९, दिनांक ०८.०१.२०१८ मधील तरतूदीनुसार संगणक अर्हता (MSCIT) परीक्षा उत्तीर्ण आहेत.
(१०) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : अंनियो १००५/१२६/सेवा-४, दिनांक ३१.१०.२००५ मधील तरतूदीनुसार श्री. संग्रामसिंह बापू अर्जुन, यांना नवीन परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन योजना लागू ठरेल. त्यांना सध्या अस्तित्वात असलेली निवृत्तिवेतन योजना [महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तिवेतन) नियम, १९८२ व महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तिवेतनाचे अंशराशीकरण) नियम, १९८४] आणि सध्या अस्तित्वात असलेली सर्वसाधारण भविष्य निर्वाह निधी योजना लागू ठरणार नाही.
(११) श्री. संग्रामसिंह बापू अर्जुन, यांना शासन सेवेत रुजू झाल्यानंतर सेवेचा राजीनामा द्यावयाचा असल्यास, त्यांना शासनाला किमान १ (एक) महिन्याची आगाऊ लेखी सूचना किंवा एक महिन्याचे वेतन देणे आवश्यक राहील. यासंदर्भातील राजीनामा स्विकारण्याचे अधिकार केवळ नियुक्ती प्राधिकारी (शासन) यांना असतील. क्षेत्रिय कार्यालयांनी परस्पर प्रशिक्षणार्थ्याचा राजीनामा स्विकृत करु नये किंवा मंजूर करु नये. तथापि, राजीनामा दिल्यानंतर पुन्हा राजीनामा मागे घ्यावयाचा असल्यास, त्यांना वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : अंनियो २०१९/प्र.क्र.४७०/सेवा-४, दिनांक ०९.०५.२०२२ मधील तरतूदी लागू राहतील.
मात्र, गैरवर्तणूक, सेवानियमांचा भंग इत्यादी कारणांसाठी एखाद्या उमेदवाराची सेवा समाप्त करण्यासाठी सूचना देण्याचे बंधन शासनावर राहणार नाही.
पृष्ठ ६ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः नियुक्ती २०२२/प्र.क्र.५५(६)/२०२२/आ(सअश्रे-२) (१२) महाराष्ट्र राज्य प्रशिक्षण धोरणासंबंधी, सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक : टीआरएन-०९/प्र.क्र.३९/०९/१२-अ, दिनांक २३.०९.२०११ मधील परिच्छेद सहा येथील तरतूदीनुसार प्रशिक्षण सुरु होण्यापूर्वी प्रशिक्षणार्थीने सक्षम प्राधिकाऱ्यास बंधपत्र लिहून द्यावे लागेल. जर एखादा प्रशिक्षणार्थी बंधपत्रात नमूद केलेल्या कालावधीत नोकरी सोडत असेल तर बंधपत्रात नमूद केलेली रक्कम प्रशिक्षणार्थीकडून वसूल करुन संबंधित प्राधिकाऱ्याला प्रथम शासनाकडे जमा करावी लागेल.
याबाबतचे दर शासन निश्चित करेल. त्यानुसार प्रत्येक प्रशिक्षणार्थीला प्रशिक्षणासाठी रुजू झाल्यानंतर अधीक्षक अभियंता व सह संचालक, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाशिक यांच्याकडे विहित नमुन्यातील बंधपत्र भरुन सादर करणे बंधनकारक राहील व त्याची प्रत शासनास सादर करावी.
(१३) प्रशिक्षणादरम्यान प्रशिक्षणार्थीकडून प्रबोधिनीच्या प्रशिक्षणाबाबतच्या नियमांचे व शिस्तीचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे. त्यांच्याकडून नियमभंग झाल्यास प्रबोधिनीकडून त्यांच्याविरुध्द शिस्तभंगाची कार्यवाही करण्यात येईल व तसा अहवाल शासनास विनाविलंब पाठविण्यात यावा.
(१४) श्री. संग्रामसिंह बापू अर्जुन यांना सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.परिवी २७१५/प्र.क्र.३०२/कार्या.८, दिनांक २२.०६.२०२१ नुसार नवीन परिवीक्षा धोरण लागू राहील. " सदरहू सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य), गट-ब यांना दोन वर्षाचा परिवीक्षाधीन कालावधी लागू राहील.
सदर कालावधीत परिवीक्षा धोरणानुसार शासकीय कामकाज करण्यास सक्षम नसल्याचे सिद्ध झाल्यास संबंधित उमेदवाराची शासकीय सेवा कोणतीही पूर्वसूचना न देता समाप्त करण्यात येईल."
(१५) श्री.संग्रामसिंह बापू अर्जुन यांना सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : परिवि २७१५/प्र.क्र.३०२/८, दिनांक २२.०६.२०२१ मध्ये नमूद केल्यानुसार परिवीक्षाधीन कालावधीत रजेच्या तरतूदी लागू होतील.
(१६) श्री. संग्रामसिंह बापू अर्जुन यांची सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य), गट-ब या पदावरील वेतननिश्चिती ही महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन) नियम, १९८१ मधील तरतूदीनुसार करण्यात यावी.
४. महाराष्ट्र अभियांत्रिकी (स्थापत्य) सेवा परीक्षा - २०१९ मधून उमेदवारांची शिफारस करताना आयोगाने आर्थिकदृष्टया दुर्बल घटक (EWS) आरक्षण प्रकरणी मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, नागपूर येथे दाखल झालेल्या मूळ अर्ज क्र. ३०० / २०२२ प्रकरणी मा.न्यायाधिकरणाने दि.१६.०३.२०२२ रोजी दिलेल्या खालील आदेशाच्या अधिन राहून केलेल्या आहेत :
It is observed that M.P.S.C./Respondents are directed that if any appointment has been made in the category of E.W.S. It should be subject to outcome of the O.A.”
पृष्ठ ६ पैकी ५
# Page 6
शासन निर्णय क्रमांकः नियुक्ती २०२२/प्र.क्र.५५(६)/२०२२/आ(सअश्रे-२) ५. श्री.संग्रामसिंह बापू अर्जुन यांची तात्पुरती नियुक्ती उक्त नमूद अंतिम न्यायनिर्णयाच्या अधिन तसेच सामान्य प्रशासन विभाग शासन परिपत्रक क्र.संकीर्ण २०२२/प्र.क्र.१६७/१६-अ, दि.२१.११.२०२२ मधील तरतूदीनुसार EWS आरक्षण प्रकरणी इतर मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण येथे दाखल असलेले विविध अर्ज, मा. उच्च न्यायालय येथील प्रलंबित याचिका यामधील अंतिम निकालाच्या अधिन राहिल.
६. सदरचा शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग/कार्यासन १६-अ यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक "निरंक" दि.२१.११.२०२२ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.