# Page 1
कार्यकारी संचालक, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ जळगांव या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ०७ पदांना दि. ०१.०३.२०२३ ते दि. ३१.०८.२०२३ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. :- अस्थायी-२०२३/१३७/प्र.क्र.२३/निवसं-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०६ मार्च, २०२३
वाचा -१. शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्र. आढावा २०१९/प्र.क्र. ९५/१९/आस्था. पुनर्रचना दि. २१.०७.२०२०
२. शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्र. सीओई-२०२१/ प्र.क्र. ४३/जवि, दि०१.०९.२०२१ ३. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दि. ०८.०२.२०२३ ४. कार्यकारी संचालक, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगांव यांचे पत्र क्र. जा.क्र. कासं/ तापाविम/आस्था.३/७९५/ सन-२०२३.दि. १५.०२.२०२३
शासन निर्णय : कार्यकारी संचालक, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगांव या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील सोबतच्या विवरणपत्रामधे दर्शविलेली एकूण ७ पदांना मुदतवाढ दि. ०१.०३.२०२३ ते ३१.०८.२०२३ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास खालील अटींच्या राहून मंजुरी देण्यात येत आहे.
अ. नियत अस्थायी पदे ६ ६ महिन्यापेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नसावी.
ब. नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदे ही आकृतीबंधानुसार पदांच्या मर्यादेत असावीत.
२. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्र. आय-५ मुख्य लेखाशिर्ष, ४७०१- मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, मुख्य लेखाशिर्ष- ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील खर्च,१९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका, (०४ ) योजनेतर वेतनावरील खर्चासाठी भाग भांडवली अंशदान,(०४)(०४) तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ भाग भांडवली अंशदान, (अनिवार्य ) ४७०१|-१९-८ या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकून सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातुन भागविण्यात यावा.
३. हे आदेश वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. ३ वरील दि. ०८.०२.२०२३ च्या शासन निर्णयाद्वारे प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराचा वापर करून निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3