# Page 1
अभियांत्रिकी सेवेसाठी वैयक्तिक पुरस्कार / सांघिक पुरस्काराची शिफारस करण्यासाठी गठित समितीच्या रचनेत सुधारणा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुरस्कार-२०१५/प्र.२१/२०१५/गोपनीय कार्यासन मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख: २७ डिसेंबर, २०२३
संदर्भ : जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र. पुरस्कार-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/गोपनीय कार्यासन, दिनांक १७ जुलै, २०१५.
प्रस्तावना: जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय दिनांक १७ जुलै, २०१५ अन्वये, नवीन संशोधन व
तंत्रज्ञानाचा वापर आणि संशोधन विकास क्षेत्रात पुढाकार घेऊन उल्लेखनीय कामगिरी बजावणाऱ्या
होतकरु अभियंत्यांना वैयक्तिक व कार्यालयास सांघिक पुरस्कार देण्याची योजना सुरु करण्यात
आली आहे. सदर योजनेंतर्गत क्षेत्रीय कार्यालयाकडून प्रस्ताव प्राप्त झाल्यानंतर नामनिर्देशित
अधिकाऱ्यांमधून पात्र अभियंत्यांची पुरस्कारासाठी शासनास अंतिम शिफारस करण्यासाठी निवड
समिती गठित करण्यात आली आहे.
२. जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय दिनांक ३१ मे, २०१६ अन्वये जलसंपदा विभागामधील
सचिव ( प्रकल्प समन्वय ) हे पद निर्माण करण्यात आले आहे. उपरोक्त निवड समितीमध्ये
सचिव ( प्रकल्प समन्वय) यांचा समावेश करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय दिनांक १७ जुलै, २०१५ अन्वये क्षेत्रीय कार्यालयाकडून
नामनिर्देशनाचे प्रस्ताव प्राप्त झाल्यानंतर सदर नावांमधून पुरस्कारासाठी पात्र अभियंत्यांची
शासनास अंतिम शिफारस करण्यासाठी गठीत करण्यात आलेल्या समितीच्या रचनेत खालीलप्रमाणे
सुधारणा करण्यात येत असून, समितीची रचना खालील प्रमाणे राहील :
(कृ.मा.प.)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःपुरस्कार-२०१५/प्र.२१/२०१५/गोपनीय कार्यासन,
(एक) अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव / सचिव (ज.सं.) : अध्यक्ष (दोन) प्रधान सचिव/सचिव (ज.सं.व्य.व लाक्षेवि ) : सह अध्यक्ष (तीन) सचिव (प्रकल्प समन्वय) सदस्य (चार) मुख्य अभियंता (द.व प्र.) व सहसचिव : सदस्य (पाच) सह/उप सचिव (सेवा) सदस्य (सहा) सह/उप सचिव (प्रशासन) सदस्य (सात) अवर सचिव (सेवा) : सदस्य सचिव
२. संदर्भाधीन शासन निर्णय, दिनांक १७ जुलै, २०१५ मधील इतर तरतूदी कायम राहतील.