# Page 1
कार्यकारी अभियंता, लघु पाटबंधारे विभाग क्र.१
सोलापूर कार्यालय व त्याअंतर्गत नियत अस्थायी
आस्थापनेवरील पदांना व रुपांतरीत नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दिनांक ०१/०९/२०२३ ते
दि. २९/०२/२०२४ पर्यंत मुदतवाढ मंजूर करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मुवाढ-२०२३/(४४७/२०२३)/लपा
मंत्रालय, मुंबई .
दिनांक :- १९/१०/२०२३
पहावे : १) शासन निर्णय क्रमांक मुवाढ २०२३/(६८/२०२३)/लपा, दिनांक : १६/०३/२०२३.
२) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,दि. ३१/०८/२०२३ व शासन शुध्दीपत्रक दि.६/०९/२०२३ ३) अधीक्षक अभियंता,भीमा कालवा मंडळ,सोलापूर यांचे पत्र जा.क्र.भीकामं/पशा/आ-२/४४६० व ४४६१/२०२३, दि. २५/०८/२०२३.
प्रस्तावना :- संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये अधीक्षक अभियंता, भीमा कालवा मंडळ, सोलापूर अंतर्गत कार्यकारी अभियंता,लघु पाटबंधारे विभाग क्र. १, सोलापूर व त्यांच्या अधिपत्याखालील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १०० पदांना व रुपांतरीत ०३ पदांना दि. ०१/०३/२०२३ ते दि. ३१/०८/२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे. संदर्भ क्र.२ चे वित्त विभागाचे शासन निर्णयान्वये सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दि.०१/०९/२०२३ ते दि. २९/०२/२०२४ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार देण्यात आले आहेत.
शासन निर्णय:- आता संदर्भ क्रमांक ३ अन्वये प्रस्तावित केल्यानुसार आणि सोबतच्या परिशिष्ट-१ व २ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे अधीक्षक अभियंता, भीमा कालवा मंडळ, सोलापूर यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, लघु पाटबंधारे विभाग क्र.१,सोलापूर या कार्यालयातील व त्याअंतर्गत कार्यरत असलेल्या नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १०० पदांना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ०३ पदांना दिनांक ०१/०९/२०२३ ते दिनांक २९/०२/२०२४ पर्यंत खालील अटींचे अधिन राहून मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
१) रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील पदे सदर कर्मचारी कार्यरत असेपर्यंत चालू राहतील.
२) उपरोक्त पदे विभागाने प्रस्तावित केलेल्या कालावधीत कार्यरत असतील.
३) मुदतवाढ मंजुरी द्यावयाची नियत अस्थायी पदे विहित आकृतीबंधातील असावीत व ही पदे सहा महिन्याहून अधिक कालावधीसाठी रिक्त/व्यपगत झालेली नसतील.
४) अधीक्षक अभियंता, नांदेड पाटबंधारे मंडळ, नांदेड यांचे कार्यालयाने उपलब्ध करुन दिलेल्या प्रस्तावामधील पदांची संख्या /पदामधील घट /पदामधील वाढ / सेवानिवृत्ती इ. माहिती अंतिम / अचूक आहे असे गृहित धरुन त्यांचे मागणीनुसार पदांना मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
५) या सर्व पदांचा पुढील मुदतवाढीचा प्रस्ताव विहित प्रपत्रात प्रमाणपत्रासह विनाविलंब सादर करण्यात यावा.
नियत अस्थायी आस्थापनेच्या पदांचा वेतनाचा खर्च हा पुढील नमुद लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
“मागणी क्र.आय-३,मुख्य लेखा शिर्ष ४७०२ मध्यम व लघु पाटबंधारे यांवरील भांडवली खर्च (८०)सर्वसाधारण (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमात गुंतवणूक (०४) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान (वेतन) (०४)(०१) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (४७०२ आय १६२)” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकावा व त्याखालील मंजूर अनुदानातून भागवावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुवाढ-२०२३/(४४७/२०२३)/लपा
रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील होणारा खर्च मागणी क्रमांक आय-३,४७०२ लघु पाटबंधारेवरील भांडवली खर्च,(८०) सर्वसाधारण १९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणुक (००)(००)(०४) कृष्णा खोरे विकास महामंडळ भागभांडवली अंशदान (योजनांतर्गत) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकावा व त्याखालील मंजूर अनुदानातून भागवावा.
हा निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि. ३१/०८/२०२३ व शासन शुध्दीपत्रक दि.०६/०९/२०२३ अन्वये प्रशासकिय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारांचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4