# Page 1
महाराष्ट्र अभियांत्रिकी संशोधन संस्था (मेरी), नाशिक या संस्थेच्या मुख्य इमारतीमधील सभागृहाचे “श्री.पा.कृ.नगरकर सभागृह” असे नामकरण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: लाक्षेवि - २०२३/प्र.क्र.०५/२०२३/लाक्षेवि (आस्था)
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक- ०६/०४/२०२३
वाचा १. अधीक्षक अभियंता, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी संशोधन संस्था (मेरी), नाशिक यांचे जा.क्र.म.सं/ संप्रजसंसु/आ-६/०४/सन २०२३, दि.०४.०१.२०२३ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना महाराष्ट्र अभियांत्रिकी संशोधन संस्था (मेरी), नाशिक ही महाराष्ट्र राज्याची अग्रगण्य अभियांत्रिकी संस्था आहे. सदर संस्था गेल्या ६३ वर्षांपासून जलसंपदा विभाग, सार्वजनिक बांधकाम विभाग या क्षेत्रात महाराष्ट्र राज्य तसेच भारतातील इतर राज्यांना सेवा देत आहे. मेरी संस्थेतील पूर्वीचे मुख्य अभियंता व सहसंचालक श्री.पा.कृ.नगरकर यांनी त्यांचे संस्थेमधील प्रदिर्घ सेवा कार्यकालात संशोधन समस्यांचा अभ्यास, चाचण्यांची कामे, संशोधन लेख इ..बाबतच्या भरीव कामगिरीद्वारे मेरी, नाशिक संस्थेचा नावलौकिक वाढविण्यास मोठा व मोलाचा हातभार लावला आहे. त्यानुषंगाने महाराष्ट्र अभियांत्रिकी संशोधन संस्था (मेरी), नाशिक या संस्थेच्या मुख्य इमारतीमधील (२०० व्यक्तिची बैठक व्यवस्था असलेले) सभागृहाचे “श्री. पा. कृ.
नगरकर सभागृह” असे नामकरण करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्यानुसार शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय : १. महाराष्ट्र अभियांत्रिकी संशोधन संस्था (मेरी), नाशिक या संस्थेच्या मुख्य इमारतीमधील (२०० व्यक्तिंची बैठक व्यवस्था असलेले) सभागृहास “श्री. पा. कृ. नगरकर सभागृह” असे नाव देण्यात येत आहे.
# Page 2