# Page 1
मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोंकण प्रदेश, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता, दक्षिण कोंकण पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, सिंधुदुर्गनगरी या मंडळाच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, सिंधुदुर्ग पाटबंधारे प्रकल्प बांधकाम विभाग, चराठे सावंतवाडी या विभागाच्या तिल्लारी मुख्य धरण उपविभाग, तिल्लारीनगर या उपविभागातील नियत व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि.०१.०३.२०२३ ते दि.३१.०८.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र.मुदवा २०२३/प्र.क्र.३०/जवि
नवीन प्रशासन इमारत, ६ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : - १४.०३.२०२३
संदर्भ : १) शासन निर्णय क्रमांक : सीओई २०२२/प्र.क्र.३९/जवि, दिनांक २१.०९.२०२२
२) मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोंकण प्रदेश, मुंबई यांचे पत्र
क्र.मुअ/जसंविकोप्र/आ.५(१)/३३५, दिनांक ३१.०१.२०२३
शासन निर्णय : मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोंकण प्रदेश, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता, दक्षिण कोकण पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, सिंधुदुर्गनगरी या मंडळाच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, सिंधुदुर्ग पाटबंधारे प्रकल्प बांधकाम विभाग, चराठे सावंतवाडी या विभागाच्या तिल्लारी मुख्य धरण उपविभाग, तिल्लारीनगर उपविभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १८ पदांना दि.०१.०३.२०२३ ते ३१.०८.२०२३ पर्यंत आणि रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील १ पदांना दि. ०१.०३.२०२३ ते ३१.०८.२०२३ या कालावधीसाठी किंवा त्या पदांवर संबंधित कर्मचारी कार्यरत असे पर्यंत यापैकी जे अगोदर घडेल त्या दिनांकापर्यंत मुदतवाढ देण्यास शासन मंजूरी देत आहे. (तपशील सोबतच्या प्रपत्रात दिलेला आहे.)
२. या पदांवर होणारा आस्थापनेचा खर्च “आय-३, लेखाशिर्ष २८०१ वीज, ०१ जलविद्युत निर्मिती, ००१ संचालन व प्रशासन, (०५) तिल्लारी जलविद्युत प्रकल्प, (०५) (०१) अधीक्षक अभियंता, दक्षिण कोकण पाटबंधारे मंडळ, ओरोस, सिंधुदुर्गनगरी (अनिवार्य) (२८०१ २२०३) " या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकावा व त्याखाली मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदवा २०२३/प्र.क्र.३०/जवि
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/ आ.पु.क.,दिनांक ०८.०२.२०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 3
# Page 4