# Page 1
महाराष्ट्र अभियांत्रिकी (स्थापत्य) सेवा परिक्षा २०२० मधील सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य) गट-ब (राजपत्रित) या पदावर नामनिर्देशनाने तात्पुरती नियुक्ती देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः नियुक्ती-२०२२/प्र.क्र.८५(१)/२०२२/आ(स.अ.श्रे.२)
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
३ रा मजला, जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०८ डिसेंबर, २०२३
संदर्भ : १) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, मुंबई यांचे पत्र क्र.३७४(२)/स्थापत्य/२०१९/१९, दि.१७.०८.२०२२
२) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्रमांक एसआरव्ही-२०२०/प्र.क्र.४९/कार्या-१२, दि.१४.०७.२०२१.
३) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्रमांक एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र.२८१/बारा, दि.२१.०६.२०२१
४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक परिवी २७१५/प्र.क्र.३०२/कार्या-८, दि.२२.०६.२०२१
प्रस्तावना: महाराष्ट्र अभियांत्रिकी (स्थापत्य) सेवा मुख्य परीक्षा २०२० मधील सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य) गट-ब (राजपत्रित) या पदांवरील नियुक्तीसाठी सरळसेवा भरतीद्वारे घेण्यात आलेल्या एकत्रित स्पर्धात्मक परिक्षेच्या परिक्षेच्या निकालावर आधारित महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, मुंबई यांच्या क्रमांक:३७४(२)/स्थापत्य/२०१९/१९, दिनांक १७.०८.२०२२ च्या पत्रान्वये “सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य ) " पदावर नियुक्तीसाठी ९४ उमेदवारांची शिफारस प्राप्त झाली आहे. शिफारस प्राप्त उमेदवारांपैकी "परिशिष्ट-अ" मधील पात्र ६४ उमेदवारांना “सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य), गट-ब” या पदावर जलसंपदा विभागात ते ज्या दिवशी रुजू होतील त्या दिनांकापासून त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या प्रवर्गामध्ये दोन वर्षांच्या परिविक्षाधीन कालावधीसाठी तात्पुरती नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगामार्फत महाराष्ट्र अभियांत्रिकी (स्थापत्य) सेवा मुख्य परीक्षा २०२० अन्वये सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य) गट-ब (राजपत्रित) या पदाकरिता शिफारस केलेल्या "परिशिष्ट अ" मधील पात्र ६४ उमेदवारांना “सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य), गट-ब” या पदावर सातव्या वेतन आयोगानुसार सुधारित वेतन मॅट्रीक्समधील वेतन स्तर एस-१६ (रुपये ४४९००-१४२४०० ) मध्ये जलसंपदा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नियुक्ती २०२२/प्र.क्र.८५(१)/आ(स.अ.श्रे-२) विभागात ते ज्या दिवशी रुजू होतील त्या दिनांकापासून त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या प्रवर्गामध्ये दोन वर्षांच्या परिविक्षाधीन कालावधीसाठी विहित अटी व शर्तींच्या अधीन राहून तात्पुरती नियुक्ती करण्यात येत आहे.
सदरहु उमेदवारांची तात्पुरती नियुक्ती ही आर्थिकदृष्ट्या दुर्बल घटक ( EWS) आरक्षण प्रकरणी मा.उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल असलेल्या रिट पिटीशन क्र. २८५९/२०२३, २८६१/२०२३, २८६२/२०२३, ८५२७/२०२३ व इतर संलग्न प्रकरणे तसेच सदर विषयाच्या अनुषंगाने विविध न्यायालय/न्यायाधिकरणात दाखल करण्यात आलेल्या विविध न्यायिक प्रकरणांमधील अंतिम न्यायनिर्णयांच्या अधीन राहिल. तसेच सदर उमेदवारांना इतर उमेदवारांबरोबर कोणत्याही प्रकारचा साम्यतेचा दावा करता येणार नाही.” या अटीच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.
२. सदरहु उमेदवारांची तात्पुरती नियुक्ती “मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल असलेल्या रिट पिटीशन क्र. २८५९/२०२३, २८६१/२०२३, २८६२/२०२३ व इतर संलग्न प्रकरणांची सुनावणी पूर्ण झाली असून प्रकरण अंतिम निकालासाठी बंद करण्यात आले आहे. सबब मा. उच्च न्यायालयाच्या निकालामुळे जर उमेदवार बाधित झाल्यास अशा उमेदवारांची नियुक्ती कोणतीही पूर्वसूचना न देता तात्काळ प्रभावाने समाप्त करण्यात येईल” या अटीच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.
३. उपरोक्त नमूद शिफारसप्राप्त उमेदवार यांना महाराष्ट्र शासकीय गट-अ व गट-ब ( राजपत्रित व अराजपत्रित) पदावर पदोन्नतीने नियुक्तीसाठी तसेच बदलीकरिता महसुली विभाग वाटप नियम, २०२१ लागू राहील.
४. महाराष्ट्र अभियांत्रिकी (स्थापत्य), सेवा गट-ब (राजपत्रित) मधील उमेदवारांची तात्पुरती नियुक्ती ही दोन वर्षाचा परिवीक्षा कालावधी समाधानकारकरित्या पूर्ण करण्याच्या व खालील विहित अटी / शर्तीच्या अधीन असेल :
(१) परिशिष्ट-अ मधील उमेदवारांची तात्पुरती नियुक्ती आर्थिकदृष्ट्या दुर्बल घटक (EWS) आरक्षण प्रकरणी मा.उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल असलेल्या रिट पिटीशन क्र. २८५९/२०२३, २८६१ / २०२३, २८६२/२०२३, ८५२७ / २०२३ व इतर संलग्न प्रकरणे तसेच सदर विषयाच्या अनुषंगाने विविध न्यायालय/न्यायाधिकरणात दाखल करण्यात आलेल्या विविध न्यायिक प्रकरणांमधील अंतिम न्यायनिर्णयांच्या अधीन राहिल. तसेच सदर उमेदवारांना इतर उमेदवारांबरोबर कोणत्याही प्रकारचा साम्यतेचा दावा करता येणार नाही.
(२) सदर उमेदवारांची महाराष्ट्र अभियांत्रिकी (स्थापत्य), सेवा गट-ब (राजपत्रित) जलसंपदा विभागातील पदस्थापना ही अंतिम असून त्यात बदल होणार नाही.
(३) परिशिष्ट-अ मधील परिविक्षाधीन उमेदवारांनी त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या ठिकाणी आदेशाच्या दिनांकापासून ३० दिवसाच्या आत तात्काळ रुजू व्हावे. सदर विहित कालावधीत उमेदवार रुजू
पृष्ठ ७ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः नियुक्ती २०२२/प्र.क्र.८५(१)/आ(स.अ.श्रे-२) झाला/झाली नाही तर तो/ती नोकरीची संधी गमावेल व त्याच्या नियुक्ती करिता विचार करण्यात येणार नाही.
ते वरील पदावरील नियुक्ती स्विकारण्यास इच्छुक नाहीत, असे गृहित धरण्यात येईल व त्यांचे नियुक्तीचे आदेश आपोआप रद्द होतील. सदर उमेदवारांचा नियुक्तीकरीता कोणत्याही परिस्थितीत विचार करण्यात येणार नाही. यासाठी उमेदवारांकडून देण्यात येणाऱ्या कोणत्याही कारणांचा / विनंतीचा विचार केला जाणार नाही.
(४) मुदतवाढीसंदर्भात सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्रमांक : एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दिनांक २१.०६.२०२१ मधील तरतूदीनुसार कार्यवाही करण्यात येईल.
(५) संदर्भ क्र.३ येथील शासन अधिसूचने अन्वये विनियमित केलेल्या महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदीनुसार सदरहू उमेदवारांची सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य), गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गातील ज्येष्ठता निश्चित करण्यात येईल.
(६) आवश्यकता भासल्यास परिशिष्ट-अ मधील उमेदवारांना भारताच्या संरक्षण सेवेतील पदावर किंवा भारताच्या संरक्षणाशी निगडीत असलेल्या कुठल्याही पदावर देशात किंवा परदेशात प्रशिक्षणाचा कालावधी धरुन ४ वर्षांपेक्षा कमी नसणाऱ्या कालावधीसाठी भारत सरकार ठरविल त्या शर्तीवर सेवा करावी लागेल.
परंतु
(अ) त्यांच्या नियुक्तीनंतर १० वर्षांचा कालावधी संपल्यानंतर त्यांना अशी सेवा करावी लागणार नाही किंवा,
(ब) सर्वसाधारणपणे त्यांच्या वयाची ४० वर्षे पूर्ण झाल्यानंतर त्यांना अशी सेवा करावी लागणार नाही.
(७) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.परिवी २७१५/प्र.क्र.३०२/कार्या.८, दिनांक २२.०६.२०२१ मधील तरतूदीनुसार परिशिष्ट-अ मधील उमेदवारांना परिविक्षा कालावधीमध्ये कोणतीही वेतनवाढ अनुज्ञेय असणार नाही.
(८) परिशिष्ट –अ मधील उमेदवारांपैकी ज्यांनी मराठी व हिंदी परिक्षा अगोदरच उत्तीर्ण केली नसेल किंवा उत्तीर्ण होण्यापासून सूट मिळाली नसेल तर मराठी व हिंदी भाषा परीक्षा यासंबंधी केलेल्या नियमानुसार त्यांना भाषा परिक्षा उत्तीर्ण होणे आवश्यक राहील.
(९) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने शिफारस केलेल्या सर्व मागासवर्गीय उमेदवारांचे जातीचे दावे नियुक्तीपूर्वी संचालक, समाजकल्याण संचालनालय, पुणे यांचेकडून तर अनुसूचित जमातीच्या उमेदवारांचे दावे आयुक्त, आदिवासी संशोधन व प्रशिक्षण संस्था, पुणे यांचेकडून तपासून घेण्याबाबत कळविले होते.
त्यानुसार मागास प्रवर्गाच्या आरक्षित पदावर शिफारस झालेल्या उमेदवारांनी त्यांची जात प्रमाणपत्र व जात वैधता प्रमाणपत्रे शासनास सादर केलेली आहेत. सदर उमेदवारांचे जातीचे दावे संचालक, समाजकल्याण संचालनालय, पुणे यांचेकडे तर अनुसूचित जमातीच्या उमेदवारांचे दावे आयुक्त, आदिवासी संशोधन व प्रशिक्षण संस्था, पुणे यांचेकडे तपासणीकरिता पाठविण्यात आले होते. त्यानुसार ज्या मागास प्रवर्गातील
पृष्ठ ७ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः नियुक्ती २०२२/प्र.क्र.८५(१)/आ(स.अ.श्रे-२) शिफारस प्राप्त उमेदवारांच्या जात वैधता प्रमाणपत्राच्या सत्यतेबाबतचा तपासणी अहवाल संबंधित समितीकडून शासनास अद्याप प्राप्त झालेला नाही, अशा उमेदवारांची नियुक्ती सदरहू तपासणी अहवाल संबंधित समितीकडून शासनास प्राप्त होण्याच्या अधीन राहील. ( उमेदवारांचे गुणवत्ता क्रमांक: १५,५६,७९,८३,८४)
(१०) परिशिष्ट-अ मधील उमेदवारांपैकी १० उमेदवारांची (गुणवत्ता क्रमांक ६,९,१६,१८, १९,२१,३६,७२,८५,८८) महाराष्ट्र अभियांत्रिकी (स्थापत्य) सेवा, गट-ब (मुख्य) परिक्षा-२०१९ मध्ये जलसंपदा विभाग, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मृद व जलसंधारण विभागामध्ये सहाय्यक कार्यकारी अभियंता/ सहायक अभियंता श्रेणी-१/ सहायक अभियंता श्रेणी-२ पदावर शिफारस झाली असून त्यांची वैद्यकीय तपासणी झालेली असल्याने सदर १० उमेदवारांना महाराष्ट्र नागरी सेवा (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम, १९८१ मधील नियम १५(४) आता पुन्हा त्याच दर्जाची व त्याच वैद्यकीय तपासणी समितीकडून त्यांच्याप्रकरणी वैद्यकीय तपासणी करणे आवश्यक नसल्यामुळे सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य), गट- ब च्या पदावर वैद्यकीय तपासणी मधून सूट देण्यात येत आहे.
उर्वरित उमेदवारांची संबंधित वैद्यकीय मंडळाकडून तपासणी झाली असून वैद्यकीय प्रमाणपत्रे प्राप्त झाली आहेत.
(११) परिशिष्ट-अ मधील उमेदवारांपैकी १० उमेदवारांची (गुणवत्ता क्रमांक ६,९,१६,१८, १९,२१,३६, ७२,८५,८८) महाराष्ट्र अभियांत्रिकी (स्थापत्य) सेवा, गट-ब (मुख्य) परिक्षा-२०१९ मध्ये जलसंपदा विभाग, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मृद व जलसंधारण विभागामध्ये सहायक कार्यकारी अभियंता/ सहायक अभियंता श्रेणी-१ / सहायक अभियंता श्रेणी-२ पदावर शिफारस झाली असून त्यांची चारित्र्य पडताळणी त्याच कालावधीत करण्यात आली असल्याने सदर १० उमेदवारांना चारित्र्य पडताळणीमधून सूट देण्यात येत आहे.
उर्वरित उमेदवारांचे चारित्र्य पडताळणी अहवाल संबंधित पोलिस आयुक्त/ अधीक्षक कार्यालयांकडून प्राप्त झाली आहेत.
(१२) इतर मागासवर्ग, सामाजिक व शैक्षणिक मागास प्रवर्ग, विमुक्त जाती, भटक्या जमाती आणि विशेष मागास कल्याण विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक: सीबीसी-२०२०/प्र.क्र.१८/मावक, दि.३१/०१/२०२० नुसार खुल्या प्रवर्गातील महिला, विजाभज, इमाव व विमाप्र या प्रवर्गातील परिशिष्ट-अ येथील उमेदवारांपैकी १२ उमेदवारांचा ( गुणवत्ता क्रमांक : १७,२३,३३,३६,४६,७२,७८,७९,८१,८३,८४,८८) NCL प्रमाणपत्र अहवाल अद्याप अप्राप्त आहे. सदर १२ उमेदवारांना प्रगत व उन्नत गटात सामाविष्ट नसलेल्या व्यक्तींना सक्षम प्राधिकारी यांनी निर्गमित केलेल्या NCL प्रमाणपत्राच्या वैधता पडताळणीसाठी राज्यातील प्रादेशिक महसूली विभाग स्तरावर "विभागीय आयुक्त" यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत करण्यात आलेल्या समितीकडून NCL प्रमाणपत्राची (उत्पनाच्या दाखल्याची) तपासणीअंती वैध ठरण्याच्या अटीच्या अधीन राहून तात्पुरती नियुक्ती देण्यात येत आहे.
(१३) परिशिष्ट-अ मधील उमदेवारांना सामान्य प्रशासन विभाग (माहिती तंत्रज्ञान), शासन पुरकपत्र क्रमांक : मातंसं २०१२/प्र.क्र.२७७/३९, दिनांक ०८.०१.२०१८ मधील परिच्छेद क्रमांक १.६ मधील तरतूदीनुसार संगणक अर्हता परीक्षा उत्तीर्ण होण्यापासून सूट देण्यात येत आहे.
पृष्ठ । ७ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः नियुक्ती २०२२/प्र.क्र.८५(१)/आ(स.अ.श्रे-२) (१४) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : अंनियो १००५/१२६/सेवा-४, दिनांक ३१.१०.२००५ मधील तरतूदीनुसार परिशिष्ट-अ मधील उमेदवारांना नवीन परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन योजना लागू ठरेल. त्यांना सध्या अस्तित्वात असलेली निवृत्तिवेतन योजना [महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ व महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतनाचे अंशराशीकरण) नियम, १९८४] आणि सध्या अस्तित्वात असलेली सर्वसाधारण भविष्य निर्वाह निधी योजना लागू ठरणार नाही.
(१५) परिशिष्ट-अ मधील उमेदवारांना शासन सेवेत रुजू झाल्यानंतर सेवेचा राजीनामा द्यावयाचा असल्यास, त्यांना शासनाला किमान १ (एक) महिन्याची आगाऊ लेखी सूचना किंवा एक महिन्याचे वेतन देणे आवश्यक राहील. यासंदर्भातील राजीनामा स्विकारण्याचे अधिकार केवळ नियुक्ती प्राधिकारी (शासन) यांना असतील. क्षेत्रिय कार्यालयांनी परस्पर प्रशिक्षणार्थ्यांचा राजीनामा स्विकृत करु नये किंवा मंजूर करु नये.
तथापि, राजीनामा दिल्यानंतर पुन्हा राजीनामा मागे घ्यावयाचा असल्यास, त्यांना वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : अंनियो २०१९/प्र.क्र.४७०/सेवा-४, दिनांक ०९.०५.२०२२ मधील तरतूदी लागू राहतील.
मात्र, गैरवर्तणूक, सेवानियमांचा भंग इत्यादी कारणांसाठी एखाद्या उमेदवाराची सेवा समाप्त करण्यासाठी सूचना देण्याचे बंधन शासनावर राहणार नाही.
(१६) महाराष्ट्र राज्य प्रशिक्षण धोरणासंबंधी, सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक टीआरएन-०९/प्र.क्र.३९/०९/१२-अ, दिनांक २३.०९.२०११ मधील परिच्छेद सहा येथील तरतूदीनुसार प्रशिक्षण सुरु होण्यापूर्वी प्रशिक्षणार्थीने सक्षम प्राधिकाऱ्यास बंधपत्र लिहून द्यावे लागेल. जर एखादा प्रशिक्षणार्थी बंधपत्रात नमूद केलेल्या कालावधीत नोकरी सोडत असेल तर बंधपत्रात नमूद केलेली रक्कम प्रशिक्षणार्थीकडून वसूल करुन संबंधित प्राधिकाऱ्याला प्रथम शासनाकडे जमा करावी लागेल. याबाबतचे दर शासन निश्चित करेल. त्यानुसार प्रत्येक उमेदवाराला रुजू झाल्यानंतर संबंधित कार्यालयाकडे विहित नमुन्यातील बंधपत्र भरुन सादर करणे बंधनकारक राहील व त्याची प्रत शासनास सादर करावी.
(१७) परिशिष्ट-अ मधील उमेदवारांना जलसंपदा विभाग शासन परिपत्रक क्र. मेटाना २०१४/प्र.क्र.६३/१४/लाक्षेवि (आस्था) दि. १८ मार्च, २०१७ अन्वये विहित प्रशिक्षण पूर्ण करणे आवश्यक राहील.
(१८) प्रशिक्षणादरम्यान प्रशिक्षणार्थीकडून प्रबोधिनीच्या प्रशिक्षणाबाबतच्या नियमांचे व शिस्तीचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे. त्यांच्याकडून नियमभंग झाल्यास प्रबोधिनीकडून त्यांच्याविरुध्द शिस्तभंगाची कार्यवाही करण्यात येईल व तसा अहवाल शासनास विनाविलंब पाठविण्यात यावा.
(१९) परिशिष्ट-अ मधील उमेदवारांना सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.परिवी २७१५/प्र.क्र.३०२/कार्या.८, दिनांक २२.०६.२०२१ नुसार नवीन परिवीक्षा धोरण लागू राहील. "सदरहू सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य), गट-ब यांना दोन वर्षाचा परिवीक्षाधीन कालावधी लागू राहील. सदर कालावधीत परिवीक्षा धोरणानुसार शासकीय कामकाज करण्यास सक्षम नसल्याचे सिद्ध झाल्यास संबंधित उमेदवाराची शासकीय सेवा कोणतीही पूर्वसूचना न देता समाप्त करण्यात येईल."
पृष्ठ ७ पैकी ५
# Page 6
शासन निर्णय क्रमांकः नियुक्ती २०२२/प्र.क्र.८५(१)/आ(स.अ.श्रे-२) (२०) परिशिष्ट-अ मधील उमेदवारांना सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : परिवि २७१५/प्र.क्र.३०२/८, दिनांक २२.०६.२०२१ मध्ये नमूद केल्यानुसार परिवीक्षाधीन कालावधीत रजेच्या तरतूदी लागू होतील.
(२१) परिशिष्ट-अ मधील उमेदवारांपैकी पूर्वी शासकीय सेवेत असणाऱ्या उमेदवारांची सरळसेवेने शासनाच्या दुसऱ्या पदावर परिवीक्षाधीन उमेदवार म्हणून नियुक्ती झाली असल्यास अशा उमेदवारांची सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य), गट-ब (राजपत्रित) या पदावरील वेतननिश्चिती ही शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक : वेतन १२८९/प्र.क्र.२/९०/सेवा-३, दिनांक २३.०३.१९९४ मधील तरतूदीनुसार करण्यात यावी.
तर परिशिष्ट-अ मधील उमेदवारांपैकी पूर्वी शासकीय सेवेत नसणाऱ्या उमेदवारांची सरळसेवेने शासनाच्या परिवीक्षाधीन उमेदवार म्हणून नियुक्ती झाली असल्यास अशा उमेदवारांची सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य), गट-ब (राजपत्रित) या पदावरील वेतननिश्चिती ही महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन) नियम, १९८१ मधील तरतूदीनुसार करण्यात यावी.
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19