# Page 1
बीम्स प्रणालीस संलग्न आभासी स्वीय प्रपंजी लेखा राबविण्याकरीता गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, औरंगाबाद, अंतर्गत असणाऱ्या कार्यकारी अभियंत्यांना संवितरण अधिकारी घोषित करणे बाबत
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. ईप्रशा २०१२ / (३३३/२०१९) / लपा भाग-२ (निवसं - २ )
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक:१४/०९/२०२३
संदर्भ- १.जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र. ईप्रशा २०१९/३३३/२०१९)/लपा भाग-२ दि.२८/१२/२०२१ २.अधीक्षक अभियंता, जलसंपदा ई-प्रशासन मंडळ, पुणे या कार्यालयाचे पत्र क्र.जा.क्र. जईप्रम/ ४५/ सन २०२३, दि.२०.१.२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये प्राप्त गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, औरंगाबाद यांचा प्राप्त प्रस्ताव.
प्रस्तावना वित्त विभागाच्या दिनांक २ मार्च, २०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये जलसंपदा विभागाच्या सर्व पाटबंधारे महामंडळामध्ये दिनांक १ एप्रिल २०२२ पासून Integrated Finance Management System (IFMS) या स्वीय प्रपजी लेखा कार्यप्रणालीचा वापर अनिवार्य केला आहे.
त्यास अनुसरून विहीत वेळेत सदर प्रणालीचा वापर सुरू व्हावा या करिता, वित्त विभागाच्या सहमतीने जलसंपदा विभागाने दि.२८/१२/२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपुर, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, औरंगाबाद, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगाव आणि कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, ठाणे महामंडळा अंतर्गत असणाऱ्या १२९ विभाग प्रमुखांना संवितरण अधिकारी घोषित केले होते. सदर शासन निर्णयान्वये (परिशिष्ट २) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, औरंगाबाद या महामंडळाकडील ३६ कार्यकारी अभियंता यांना "आभासी स्वीय प्रपंजी लेखा अंतर्गत वितरण अधिकारी (Disbursing Officer under PLA Account) घोषित करण्यात आले होते.
परंतु संदर्भ क्र.२ नुसार प्राप्त प्रस्तावानुसार वाढीव १० कार्यकारी अभियंता कार्यालयांना नवीन संवितरण सांकेतांक घोषित करणेसाठीचा प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाला आहे. त्यानुषंगाने सदरहू प्रणालीसाठी गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, औरंगाबाद अंतर्गत असणाऱ्या १० विभाग प्रमुखांना संवितरण अधिकारी घोषित करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते. याबाबत शासनाने पुढील प्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय १. गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, औरंगाबाद या कार्यालयाकडील सद्य:स्थितीत कार्यान्वित असलेले स्वीय प्रपंजी लेखा खाते क्र. ९१९० योजना सांकेतांक क्र.८४४३००८१ कोषागार कार्यालय औरंगाबाद
येथे आहे. सदर स्वीय प्रपंजी लेख्यामधून निधी आहरणासाठी कार्यकारी संचालक यांना प्राधिकृत करण्यात आले आहे. परंतु नवीन विकसित होणाऱ्या Integrated Finance: Management System (FMS) या प्रणालीसाठी महामंडळ अधिनिस्त कार्यकारी अभियंता यांचेकडून औरंगाबाद कोषागारातील महामंडळाच्या स्वीय प्रपंजी लेख्यामधून रक्कम वितरीत करणे आवश्यक असल्याने सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट-अ मधील यादीतील १० कार्यकारी अभियंता यांना "आभासी स्वीय प्रपंजी लेखा अंतर्गत वितरण अधिकारी (Disbursing Officer under PLA Account) घोषितः करण्यात येत आहे. तसेच त्यांचा संवितरण सांकेतांक सोबत दिलेल्या परिशिष्ट-अ मधील यादीमध्ये समाविष्ट करण्यात आलेला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: ईप्रशा २०१२ / (३३३/२०१९) / लपा भाग-२ ( निवसं - २ )
२. वित्त विभागाकडून, वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण २०१२/प्र.क्र.१२/ कोषा प्रशा ५, दिनांक ०२/०३/२०२१ नुसार पुढील कार्यवाही करावी. त्याप्रमाणे कार्यवाही करण्याची दक्षता महामंडळाकडून तसेच ई-प्रशासन मंडळाकडून घेणेत यावी.
३. सदर आदेश वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. १६२/२३ / कोषा प्रशा. ५, दि.२२/०६/२०२३ मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4