# Page 1
मुख्य अभियंता (विद्युत), जलविद्युत प्रकल्प, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता, तापी गोदावरी जलविद्युत व उपसा सिंचन मंडळ, जळगाव अंतर्गत कार्यकारी अभियंता, घाटघर जलविद्युत विभागीय पथक क्र. ३, कळवा- ठाणे या विभागीय व उपविभागीय कार्यालयातील नियत व रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि.०१.०३.२०२३ ते दि.३१.०८.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. मुदवा २०२३/प्र.क्र.५९/जवि
नवीन प्रशासन इमारत, ६ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : - १९.०४.२०२३
संदर्भ : १) शासन निर्णय क्र.सीओई-२०२२/प्र.क्र.३२/जवि, दि.२१.०९.२०२२.
२) मुख्य अभियंता (वि), जलविद्युत प्रकल्प, मुंबई यांचे पत्र क्र.मुअ (वि)/जविप्र/
मुदतवाढ/आ-१०/५३४/२०२३, दिनांक :- निरंक
शासन निर्णय : मुख्य अभियंता (विद्युत), जलविद्युत प्रकल्प, मुंबई यांचे आधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता, तापी गोदावरी जलविद्युत व उपसा सिंचन मंडळ, जळगाव या मंडळ कार्यालयांतर्गत कार्यकारी अभियंता, घाटघर जलविद्युत विभागीय पथक क्र.३, कळवा-ठाणे या विभागीय व उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ३३ पदांना व रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील ०८ पदांना दि.०१.०३.२०२३ ते दि.३१.०८.२०२३ पर्यंत किंवा त्या पदांवर कर्मचारी कार्यरत असेपर्यंत यापैकी जे अगोदर घडेल त्या दिनांकापर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. (तपशील सोबतच्या प्रपत्रामध्ये दिलेला आहे.) २. या पदांवर होणारा आस्थापनेचा खर्च खालील लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकावा व त्याखाली मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
२.१) मागणी क्र. आय. ३, २८०१, वीज,०१, जलविद्युत निर्मिती (००१) संचालन व प्रशासन, (१९) अधीक्षक अभियंता, तापी-गोदावरी जलविद्युत व उपसा सिंचन मंडळ, जळगांव अंतर्गत कार्यकारी अभियंता, घाटघर जलविद्युत विभाग क्र.३ कळवा, ठाणे (१९)(०१) काळ जलविद्युत प्रकल्प (कार्यक्रम)(२८०१ ५७५९) २.२) मागणी क्र. आय-३ मुख्य लेखाशिर्ष २८०१ -वीज ०१ जलविद्युत निर्मिती ००१ संचालन व प्रशासन (१६) डोलवहाल जलविद्युत प्रकल्प (१६) (०१) अधीक्षक अभियंता, तापी गोदावरी जलविद्युत व उपसा सिंचन मंडळ, जळगाव (अनिवार्य) (२८०१ २७८७) २.३) मागणी क्र. आय-३ मुख्य लेखाशिर्ष २८०१ - वीज ०१ जलविद्युत निर्मिती ००१ संचालन व प्रशासन (१५) करंजवण जलविद्युत प्रकल्प (१५) (०१) अधीक्षक अभियंता, तापी गोदावरी जलविद्युत व उपसा सिंचन मंडळ, जळगाव (अनिवार्य) (२८०१ २७७८)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदवा २०२३/प्र.क्र.५९/जवि
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.०८.०२.२०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 3
# Page 4