# Page 1
कार्यकारी अभियंता, कोल्हापूर पाटबंधारे विभाग (दक्षिण), कोल्हापूर व त्या अंतर्गत बांधकाम कार्यप्रकारातील दोन उप-विभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि.०१/०३/२०२३ ते दि.३१/०८/२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मुवाढ-२०२३/(१३५/२०२३)/लपा
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- १२/०४/२०२३
पहावे : १) शासन निर्णय क्रमांक मुवाढ-२०२२/(२८३/२०२२)/लपा, दिनांक. २१/०९/२०२२.
२) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,दि.०८.०२.२०२३.
३) अधीक्षक अभियंता,कोल्हापूर पाटबंधारे मंडळ, कोल्हापूर यांचे पत्र जा.क्र.कोपामं/आस्था-६/ ९७३/२०२३, दि.२०.०२.२०२३.
प्रस्तावना: संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये अधीक्षक अभियंता, उस्मानाबाद पाटबंधारे मंडळ, उस्मानाबाद या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ३६ पदांना दिनांक ०१/०९/२०२२ ते दि. २८/०२/२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे. संदर्भ क्र.२ चे वित्त विभागाचे शासन निर्णयान्वये सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दि.०१/०३/२०२३ ते दि.३१/०८/२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार देण्यात आले आहेत.
शासन निर्णय: आता संदर्भ क्रमांक. ३ अन्वये प्रस्तावित केल्यानुसार आणि सोबतच्या परिशिष्ट-१ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे अधीक्षक अभियंता,कोल्हापूर पाटबंधारे मंडळ, कोल्हापूर अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवर ३६ पदांना दि.०१/०३/२०२३ ते दि. ३१/०८/२०२३ पर्यंत खालील अटींचे अधिन राहून मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
१) रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदे,सदर कर्मचारी कार्यरत असेपर्यंत चालु राहतील.
२) उपरोक्त पदे विभागाने प्रस्तावित केलेल्या कालावधीत कार्यरत असतील.
३) मुदतवाढ मंजुरी द्यावयाची नियत अस्थायी पदे विहित आकृतीबंधातील असावीत व ही पदे सहा महिन्यांपेक्षा अधिक कालावधीसाठी रिक्त/व्यपगत झालेली नसतील.
४) मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, पुणे यांच्या कार्यालयाने उपलब्ध करुन दिलेल्या प्रस्तावामधील पदांची संख्या/पदांमधील घट/पदांमधील वाढ/सेवानिवृत्ती इ. माहिती अंतिम अचूक आहे असे गृहित धरुन त्यांचे मागणीनुसार पदांना मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
५) या सर्व पदांचा पुढील मुदतवाढीचा प्रस्ताव विहित प्रपत्रात प्रमाणपत्रासह विनाविलंब सादर करण्यात यावा.
नियत अस्थायी आस्थापनेच्या पदांचा वेतनाचा खर्च हा पुढील नमुद लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
“मागणी क्र. आय ५, मुख्य लेखा शिर्ष ४७०२ लघु पाटबंधारे यांवरील भांडवली खर्च (८०सर्वसाधारण ) (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणुका, (०४) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुवाढ-२०२३/(१३५/२०२३)/लपा
भांडवली अंशदान (वेतन) (०२)(०१) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (योजनांतर्गत) (४७०१ आय ६२९) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकावा” व त्याखालील मंजूर अनुदानातून भागवावा.
हा निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क,दि.०८.०२.२०२३ अन्वये प्रशासकिय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारांचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3