# Page 1
कार्यकारी संचालक, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ जळगांव या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ०७ पदांना दि.
०१.०९.२०२३ ते दि.२९.०२.२०२४ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. :- अस्थायी-२०२३/४९८/प्र.क्र.१०२/निवसं २
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक : ११ ऑक्टोबर २०२३
वाचा –१. शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्र. आढावा २०१९/प्र.क्र. ९५/१९/आस्था. पुनर्रचना दि.२१.०७.२०२०
२. शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्र. सीओई- २०२१ / प्र.क्र. ४३/जवि, दि०१.०९.२०२१ ३. कार्यकारी संचालक, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगांव यांचे पत्र क्र. जा.क्र.
कासं/तापाविम/आस्था.३/मुदतवाढ /३९८१/ सन-२०२३.दि. २४.०८.२०२३
४. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दि. ३१.०८.२०२३
शासन निर्णय :
कार्यकारी संचालक, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील सोबतच्या विवरणपत्रामधे दर्शविलेली एकूण ७ पदांना मुदतवाढ दि. ०१.०९.२०२३ ते २९.०२.२०२४ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास खालील अटींच्या राहून मंजुरी देण्यात येत आहे.
अ. नियत अस्थायी पदे ६ महिन्यापेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नसावी.
नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदे ही आकृतीबंधानुसार पदांच्या मर्यादेत असावीत.
२. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्र. आय-५ मुख्य लेखाशिर्ष, ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, मुख्य लेखाशिर्ष- ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील खर्च, १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका, (०४ ) योजनेतर वेतनावरील खर्चासाठी भाग भांडवली अंशदान, (०४ ) (०४ ) तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ भाग भांडवली अंशदान, ( अनिवार्य ) ४७०१ आय -१९-८ या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकून सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातुन भागविण्यात यावा.
३. हे आदेश वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. ४ वरील दि. ३१.०८.२०२३ च्या शासन निर्णयाद्वारे प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराचा वापर करून निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अस्थायी-२०२३/४९८/प्र.क्र.१०२/निवसं - २
# Page 3