# Page 1
लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, नागपूर व या प्राधिकरणांतर्गत कार्यकारी अभियंता, पाटबंधारे प्रकल्प विभाग, नागपूर यांचे अधिपत्याखालील नियत अस्थायी व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि.०१.०९.२०२३ ते दि.२९.०२.२०२४ पर्यंत मुदतवाढ देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. मुदतवाढ-२०२३/प्र.क्र.५२१/मोप्र-२,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २२.११.२०२३
पहावे :- १) शासन निर्णय, पाटबंधारे विभाग, क्र.आढावा १००२/(३३५/२००२) आ (प्रशि), दि.०६.०२/२००३ २) शासन निर्णय क्र. मुदतवाढ-२०२३/प्र.क्र.१३७/मोप्र-२, दि. ०५.०४.२०२३.
३) अधीक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, नागपूर यांचे कार्यालयाचे पत्र क्र.
३८३६/आस्था-४/२०२३, दि. १७.१०.२०२३.
४) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क, दिनांक ३१.०८.२०२३, तसेच वित्त विभाग शासन शुध्दीपत्र दिनांक ०६.०९.२०२३.
शासन निर्णय :
विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर अंतर्गत अधीक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, नागपूर व या प्राधिकरणांतर्गत कार्यकारी अभियंता, पाटबंधारे प्रकल्प विभाग, नागपूर यांच्या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील अनुक्रमे ३३ व ११३ असे एकूण १४६ पदांची निर्मिती संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये करण्यात आली आहे. सदर कार्यालयातील नियत अस्थायी तसेच रुपांतरीत अस्थायी पदांना दिनांक ०१.०३.२०२३ ते ३१.०८.२०२३ पर्यंत चालू ठेवण्यास देण्यात आलेली मुदतवाढ दिनांक ३१.०८.२०२३ रोजी संपुष्टात आली आहे.
संदर्भ क्रमांक ३, वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच, यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु, ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दिनांक ०१.०९.२०२३ ते दिनांक २९.०२.२०२४ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार देण्यात आले आहेत.
त्यानुसार, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, नागपूर व या प्राधिकरणांतर्गत कार्यकारी अभियंता, पाटबंधारे प्रकल्प विभाग, नागपूर यांचे अधिपत्याखालील नियत अस्थायी व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील दि. ०१.०९.२०२३ ते दि. २९.०२.२०२४ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदतवाढ-२०२३/प्र.क्र.५२१/मोप्र-२
शासन निर्णय : आता सोबतच्या परिशिष्ट अ आणि ब मध्ये दर्शविण्यात आलेल्या अधीक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, नागपूर नागपूर यांना शासनाचे पत्र सीडीए २०१२/(२४/२००२)/लाक्षेवि (आस्था) दि. १८.०२.२००२ अन्वये अधीक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण कार्यालयाकरीता लाभक्षेत्र विकासाच्या अंमलबजावणीच्या दृष्टीकोनातून लाक्षेवि प्राधिकरणाचे कामासाठी १ कार्यकारी अभियंता व १ उप अभियंता ही मापदंडाव्यतिरीक्त अतिरिक्त पदे मंजूर करण्यात आली आहेत. सदर २ पदांसह ३३ व कार्यकारी अभियंता, पाटबंधारे प्रकल्प विभाग, नागपूर यांचे अधिपत्याखालील ११३ नियत अस्थायी पदांना व ५ रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि.०१.०९.२०२३ ते दि. २९.०२.२०२४ या कालावधीसाठी (परिशिष्ट व परिशिष्ट ब) खालील अटींचे अधिन राहून मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
१) उपरोक्त सर्व पदे विभागाने प्रस्तावित केलेल्या कालावधीत कार्यरत असतील.
२) रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदे कर्मचारी कार्यरत असे पर्यंत चालू राहतील.
३) सदर पदे आकृती बंधानुसार मंजुर असतील.
४) उपरोक्त सर्व पदे व्यपगत झालेली नसतील.
५) यानंतर शासनास सादर करण्यात येणारे विहित प्रपत्र प्रमाणपत्र त्या त्या कालावधीच्या दिनांकासहीत प्रस्ताव विहित प्रपत्र, प्रमाणपत्रासह, रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांचे नावे व सेवानिवृत्तीच्या दिनांकसह सादर करण्यात यावेत.
उपरोक्त विभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवर होणारा खर्च "मागणी क्रमांक आय ५ मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च, ८० सर्वसाधारण, १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर क्षेत्रातील गुंतवणूका, (०४) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान (०४ ) (०२) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (अनिवार्य) (४७०१ आय १७१)" तसेच रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवर होणारा खर्च "मागणी क्रमांक आय–५, मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च, ८० सर्वसाधारण, १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर क्षेत्रातील गुंतवणूका, (०२) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान (०२) (०२) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (कार्यक्रम ) (४७०१ एच ६६५)" या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकावा व त्याखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
हे आदेश वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ३१.०८.२०२३ तसेच वित्त विभाग शासन शुध्दीपत्र दिनांक ०६.०९.२०२३ अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7