# Page 1
अधीक्षक अभियंता, वाशिम पाटबंधारे मंडळ, वाशिम अंतर्गत विभाग व त्यांच्या अधिनस्थ उपविभागातील नियत अस्थायी व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि.०१/०३/२०२३ ते दि. ३१/०८/२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मुवाढ-२०२३/(१२६/२०२३) / लपा
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- १७/०३/२०२३
पहावे : :- १) शासन निर्णय क्रमांक मुवाढ-२०२२/(३२७/२०२२)/लपा, दिनांक : १३/१०/२०२२ २) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/आपुक, दि.०८.०२.२०२३ ३) अधीक्षक अभियंता, वाशिम पाटबंधारे मंडळ, वाशिम यांचे पत्र क्र.५१६/वापामं/आ-६ मुवाढ/२०२२, दि.२०.०२.२०२३
प्रस्तावना: संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये १) अधीक्षक अभियंता, वाशिम पाटबंधारे मंडळ, वाशिम येथील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील २८ पदांना २) अधीक्षक अभियंता, वाशिम पाटबंधारे मंडळ, वाशिम अधिनस्त कार्यकारी अभियंता, वाशिम पाटबंधारे विभाग, वाशिम व त्याअंतर्गत चार उपविभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ७० पदांना ३) अधीक्षक अभियंता, वाशिम पाटबंधारे मंडळ, वाशिम या मंडळांतर्गत कार्यकारी अभियंता, लघु पाटबंधारे विभाग, कारंजा (बांधकाम) व त्या अंतर्गत ३ उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १०५ पदांना व ४) अधीक्षक अभियंता, वाशिम पाटबंधारे मंडळ, वाशिम या मंडळांतर्गत कार्यकारी अभियंता, लघु पाटबंधारे विभाग, वाशिम (बांधकाम) व त्याअंतर्गत पाच उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १०६ पदांना दि. ०१/०९/२०२२ ते दि. २८/०२/२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
तथापी, आता संदर्भ क्र. ३ अन्वये वाशिम पाटबंधारे मंडळ, वाशिम या कार्यालयांतर्गत नियत अस्थायी आस्थापनेवरील २८ पदांना, वाशिम पाटबंधारे विभाग, वाशिम कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ७० पदांना, कार्यकारी अभियंता, लघु पाटबंधारे विभाग, कारंजा (बांधकाम) व त्या अंतर्गत तीन उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १०५ पदांना व कार्यकारी अभियंता, लघु पाटबंधारे विभाग, वाशिम (बांधकाम) या कार्यालयांतर्गत नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १०६ पदांना मुदतवाढ देण्याचे प्रस्तावित केले आहे.
शासन निर्णयः- आता संदर्भ क्र. ३ अन्वये प्रस्तावित केल्यानुसार सोबतच्या परिशिष्ट "अ" मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे अधीक्षक अभियंता, वाशिम पाटबंधारे मंडळ, वाशिम या कार्यालयातील २८ पदांना व त्यांचे अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, वाशिम पाटबंधारे विभाग, वाशिम (बांधकाम) या विभागाच्या अधिनस्त १ विभाग व बांधकाम कार्यप्रकारातील दोन उपविभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ७०
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुवाढ-२०२३/(१२६/२०२३)/लपा
पदांना, कार्यकारी अभियंता, लघु पाटबंधारे विभाग, कारंजा (बांधकाम) व त्या अंतर्गत ०३ उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १०५ पदांना व कार्यकारी अभियंता, लघु पाटबंधारे विभाग, वाशिम (बांधकाम) व त्याअंतर्गत ५ उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १०६ पदांना दि.०१/०३/२०२३ ते दि.३१/०८/२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
खालील अटींचे अधिन राहून सदर मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
१) रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदे, सदर कर्मचारी कार्यरत असेपर्यंत चालु राहतील.
२) उपरोक्त पदे विभागने प्रस्तावित केलेल्या कालावधीत कार्यरत असतील.
३) मुदतवाढ मंजुरी द्यावयाची नियत अस्थायी पदे विहित आकृतीबंधातील असावीत व ही पदे सहा महिन्यांपेक्षा अधिक कालावधीसाठी रिक्त/व्यपगत झालेली नसतील.
४)अधीक्षक अभियंता, वाशिम पाटबंधारे मंडळ, वाशिम यांच्या कार्यालयाने उपलब्ध करुन दिलेल्या प्रस्तावामधील पदांची संख्या/पदांमधील घट/पदांमधील वाढ/सेवानिवृत्ती इ. माहिती अंतिम / अचूक आहे असे गृहित धरुन त्यांचे मागणीनुसार पदांना मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
५) या सर्व पदांचा पुढील मुदतवाढीचा प्रस्ताव विहित प्रपत्रात प्रमाणपत्रासह विनाविलंब सादर करण्यात यावा.
लेखाशीर्ष : अधीक्षक अभियंता, वाशिम पाटबंधारे मंडळ, वाशिम अंतर्गत तीन विभागांच्या नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांच्या वेतनाचा खर्च हा “मागणी क्र. आय-५ मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च १९०- सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणूका (०४ ) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान (वेतन), (०४)(०२) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भागभांडवली अंशदान (अनिवार्य ) (४७०१ आय-१७१)" याखाली खर्ची टाकावा व त्याखालील मंजूर अनुदानातुन भागवावा”.
अधीक्षक अभियंता, वाशिम पाटबंधारे मंडळ, वाशिम या मंडळांतर्गत कार्यकारी अभियंता, लघु पाटबंधारे विभाग, कारंजा (बांधकाम) व त्या अंतर्गत ३ उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांच्या वेतनाचा खर्च हा मागणी क्र. आय-५ मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च ८० (सर्वसाधारण १९०- सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणूका (०४) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान (वेतन), (०४ ) (०२) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (अनिवार्य) (४७०१आय-१७१)” या खाली खर्ची टाकावा व त्याखालील मंजूर अनुदानातुन भागवावा. तसेच रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेच्या पदांचा वेतनाचा खर्च हा “मागणी क्र. आय-५, ४७०२-लहान पाटबंधाऱ्यांवरील भांडवली खर्च (१९०), सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणूका ( ००) (००) (०५) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भागभांडवली अंशदान (लहान पाटबंधारे) (कार्यक्रम) (४७०२५१०१)" याखालील मंजूर अनुदानातुन भागवावा.” अधीक्षक अभियंता, वाशिम पाटबंधारे मंडळ, वाशिम या मंडळांतर्गत कार्यकारी अभियंता, लघु पाटबंधारे विभाग, वाशिम (बांधकाम) व त्याअंतर्गत ५ उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांच्या वेतनाचा खर्च हा “मागणी क्र. आय-५ मुख्यलेखाशीर्ष ४७०१ मोठे व मध्यमपाटबंधारे यावरील भांडवलीखर्च- १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणूका (०४) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवलीअंशदान (वेतन) (०४)(०२) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास
पृष्ठ ८ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मुवाढ-२०२३/(१२६/२०२३)/लपा भाग-भांडवली अंशदान (अनिवार्य ) (४७०१ आय-१७१)” याखाली खर्ची टाकावा व त्याखालील मंजूर अनुदानातुन भागवावा. तसेच रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेच्या पदांचा वेतनाचा खर्च हा “भागणी क्र.
आय-५, ४७०२ लहान पाटबंधारे यावरील खर्च (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणूका (०० (००)(०५) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (लहान पाटबंधारे) (कार्यक्रम) (४७०२५१०१)" याखालील मंजूर अनुदानातुन भागवावा." अधीक्षक अभियंता, वाशिम पाटबंधारे मंडळ, वाशिम अधिनस्त कार्यकारी अभियंता, वाशिम पाटबंधारे विभाग, वाशिम व त्याअंतर्गत लघु पाटबंधारे कार्यालयातील चार उपविभाग नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांच्या वेतनाचा खर्च हा “मागणी क्र. आय-५,४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च १९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणूका (०४) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भागभांडवली अंशदान (वेतन), (०४) (०२) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (अनिवार्य) (४७०१ आय १७१)" याखाली खर्ची टाकावा व त्याखालील मंजूर अनुदानातुन भागवावा.
तसेच रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेच्या पदांचा वेतनाचा खर्चहा“मागणी क्र. ४७०२-लहान पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च (१९०), सार्वजनि कक्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणूका (००) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका (००) (०५) विदर्भ पाटबंधारे विकासमहामंडळास भाग भांडवली अंशदान(लहान पाटबंणारे) (कार्यक्रम)(४७०२ ५१०१)” याखाली खर्ची टाकावा व त्याखालील मंजूर अनुदानातुन भागवावा”.
हा निर्णय वित्त विभागाचा शासन निर्णय दि.०८/०२/२०२३ अन्वये प्रशासनिक विभागाला प्रदान केलेल्या अधिकारांचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8