# Page 1
कार्यकारी अभियंता, उस्मानाबाद लघु पाटबंधारे विभाग उस्मानाबाद या कार्यालयातील व अंतर्गत ५ उप विभागातील कार्यरत नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि.०१/०९/२०२३ ते दि. २९/०२/२०२४ पर्यंत मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: - मुवाढ - २०२३/(४६२/ २०२३) / लपा
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- १९/१०/२०२३
पहावे : १) शासन निर्णय क्रमांक मुवाढ २०२३ / (८३/२०२३) / लपा, दिनांक १७/०३/२०२३.
२) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,दि.३१/०८/२०२३ व शासन शुध्दीपत्रक दि.६/०९/२०२३ ३) अधीक्षक अभियंता,उस्मानाबाद पाटबंधारे मंडळ,उस्मानाबाद यांचे पत्र जा.क्र.उपामंउ/आस्था-३/ ४४१९/सह,दि.२५/०८/२०२३.
प्रस्तावना:-संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये अधीक्षक अभियंता, उस्मानाबाद पाटबंधारे मंडळ, उस्मानाबाद यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, उस्मानाबाद लघु पाटबंधारे विभाग व अंतर्गत ५ उप विभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १२४ पदांना व रुपांतरीत ०१ पद दि.०१/०३/२०२३ ते दि.३१/०८/२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे. संदर्भ क्र.२ च्या वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दि.०१/०९/२०२३ ते दि. २९/०२/२०२४ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार देण्यात आले आहेत.
शासन निर्णय:-आता संदर्भ क्रमांक-३ अन्वये प्रस्तावित केल्यानुसारल्यानुसार आणि सोबतच्या परिशिष्ट-१ व २ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे अधीक्षक अभियंता, उस्मानाबाद पाटबंधारे मंडळ, उस्मानाबाद यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता,उस्मानाबाद लघु पाटबंधारे विभाग व अंतर्गत ५ उप विभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १२४ व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ०१ पदांना दिनांक ०१/०९/२०२३ ते २९/०२/२०२४ पर्यंत खालील अटींचे अधिन राहून मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
१) रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदे, सदर कर्मचारी कार्यरत असेपर्यंत चालु राहतील.
२) उपरोक्त पदे विभागाने प्रस्तावित केलेल्या कालावधीत कार्यरत असतील.
३) मुदतवाढ मंजुरी द्यावयाची नियत अस्थायी पदे विहित आकृतीबंधातील असावीत व ही पदे सहा महिन्यांपेक्षा अधिक कालावधीसाठी रिक्त/व्यपगत झालेली नसतील.
४) मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, औरंगाबाद यांच्या कार्यालयाने उपलब्ध करुन दिलेल्या प्रस्तावा मधील पदांची संख्या/पदांमधील घट/पदांमधील वाढ / सेवानिवृत्ती इ. माहिती अंतिम / अचूक आहे असे गृहित धरुन त्यांचे मागणीनुसार पदांना मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
५) या सर्व पदांचा पुढील मुदतवाढीचा प्रस्ताव विहित प्रपत्रात प्रमाणपत्रासह विनाविलंब सादर करण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुवाढ-२०२३/(४६२/२०२३)/लपा
नियत अस्थायी आस्थापनेच्या पदांचा वेतनाचा खर्च हा खालील नमुद लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
“मागणी क्र.आय-५, मुख्य लेखा शिर्ष ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे यांवरील भांडवली खर्च (८०) सर्वसाधारण (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणुका, (०४ ) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (वेतन) (०४) (०५) गोदावरी पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (अनिवार्य) (४७०१ आय २०४)” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकावा व त्याखालील मंजूर अनुदानातून भागवावा.
रुपांतरी अस्थायी आस्थापनेवरील होणारा खर्च मागणी क्रमांक आय-५,४७०२ लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च,(८०) सर्वसाधारण १९०,सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणुका (००)(००)(०४) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अशंदान (लहान पाटबंधारे) (मराठवाडा)(कार्यक्रम)(४७०२ ४९९२) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकावा व त्याखालील मंजूर अनुदानातून भागवावा.
हा निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.३१/०८/२०२३ व समक्रमांकित शासन शुध्दीपत्रक दि.०६/०९/२०२३ अन्वये प्रशासकिय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारांचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6