# Page 1
पूर्णा मध्यम प्रकल्प ता. चांदूरबाजार, जि. अमरावती अंतर्गत धरणाशी संबंधित विविध बाबींच्या विशेष दुरुस्तीचे कामास प्रशासकीय मान्यता.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र-२०२१/ (प्र.क्र.२७१/२०२१)/ सिंव्य(कामे)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : १२सप्टेंबर २०२३
वाचा: १. कार्यकारी संचालक, विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर यांचे पत्र.जा.क्र.८७९७/ विपाविम / कातां-४/ विशेष दुरूस्ती/२०२२ दि. १९/१२/२०२२.
२. शासन निर्णय – २०१७/५६६/१७/सिंव्य(कामे), दि.३१/०८/२०१८.
३. शासन निर्णय – २०१८/५५१/१७/सिंव्य(कामे), दि.२७/११/२०१८.
४. शासन निर्णय – २०१३/७८५/१३/ सिंव्य (कामे) दि १/८/२०१९.
५. शासन परिपत्रक- प्रमा २०१३/७८५/१३/सिंव्य (कामे), दि.१६/९/२०२१.
६. शासन परिपत्रक क्र-प्रमा २०१३/(७८५/१३)/ सिंव्य (कामे), दि १/१/२०१५.
७. शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण -२०२२/प्र.क्र.५१६/२०२२/सिंव्य (कामे) दिनांक १४/३/२०२३.
प्रस्तावना: पुर्णा मध्यम प्रकल्प हा अमरावती जिल्हयातील चांदूर बाजार तालूक्यातील विश्रोळी गावाचे वरचे बाजूस बांधण्यात आला आहे. मुख्य धरणाचे काम सन २००७ मध्ये पूर्ण झालेले असून.सन २००८-०९ पासून प्रकल्पावर सिंचन सुरू आहे.प्रकल्पाच्या माती धरणाची एकूण लांबी २८२२ मी व दगडी धरणाची (जलोत्सारणी) लांबी २९८ मी असून महत्तम उंची ४५.३९५ मी. आहे. जलोत्सारणीला ८x१२ मी आकाराचे ९ वक्रव्दारे आहेत.प्रकल्पाच्या डाव्या बाजूकडील सा.क्र.३००मी वरून ११.०३ कि.मी.लांबीचा कालवा उगमीत होत असून त्यामुळे चांदुरबाजार तालुक्यातील ३६ गावांच्या ६२७५ हे. क्षेत्रास सिंचनाचा लाभ होत आहे. सदर प्रकल्पावरून १०५ गावांची प्रादेशिक ग्रामीण पाणीपुरवठा योजना व नगरपरिषद चांदूरबाजार पाणीपुरवठा योजना कार्यान्वीत झालेल्या आहेत.
या प्रकल्पाचे उजव्या व डाव्या बाजूस एकूण २८२२ मीटर लांबीत मातीधरण बांधण्यात आले असून त्याचे U/s बाजूस अश्मपटल (Pitching) देण्यात आले आहे. धरणाच्या लांबीत सा.क्र. ४०० ते ८४७,सा.क्र.१३५० ते १६५० व सा.क्र. १८०० ते २५०० दरम्यान अश्मपटल ढासळले आहे. तसेच सा.क्र. २१९० ते २५५० मीटर दरम्यान धरणास भेगा (Cracks) आढळून आले आहेत या दोन्ही बाबी धरण सुरक्षितता संघटनेच्या धरणस्थिती अहवाला मध्ये देखील नमूद आहेत.
पूर्णा धरणाकडे जाणारा पोहोच रस्त्यास जागोजागी खडडे पडले असून सदर रस्त्याची दुरावस्था झाली आहे. त्यामुळे आपत्कालीन कालावधीत धरणाकडे जाण्यास विलंब होत असल्याचे निर्दशनास आले आहे.
त्यामूळे सदर पोहोच रस्त्याची दुरूस्ती करणे आवश्यक ठरले आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाप्र-२०२१/ (प्र.क्र.२७१/२०२१)/ सिंव्य(कामे)
या पार्श्वभूमीवर पूर्णा मध्यम प्रकल्प ता. चांदूरबाजार, जि. अमरावती या प्रकल्पांतर्गत धरणाशी संबंधित मातीभराव, अश्मपटल दुरुस्ती, निरिक्षण गॅलरीतील पाय-यांची दुरुस्ती व धरण पोहोच रस्ता दुरूस्तीच्या विशेष दुरुस्ती कामाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्याप्रमाणे शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय:
विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर अंतर्गत पूर्णा मध्यम प्रकल्प ता. चांदूरबाजार, जि.
अमरावती या प्रकल्पांतर्गत धरणाशी संबंधित मातीभराव, अश्मपटल दुरूस्ती, निरिक्षण गॅलरीतील पाय-यांची दुरूस्ती व धरण पोहोच रस्ता दुरूस्तीच्या कामाचे अंदाजपत्रकास विशेष दुरुस्ती अंतर्गत रू. ३,१३,८९,७४३ / (रू. तीन कोटी तेरा लक्ष एकोननव्व्द हजार सातशे त्रेचाळीस फक्त) एवढया खर्चाच्या प्रस्तावास खालील अटींच्या अधीन राहून सोबतच्या प्रपत्रानुसार प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
१) तांत्रिक मान्यता,निविदा प्रक्रिया, कामाचे नियोजन व पूर्णत्व, प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत खर्च करणे इ. बाबींसाठी प्रचलित शासन निर्णय / परिपत्रके यांचे पालन करणे बंधनकारक राहिल.
२ ) प्रस्तावित कामांमुळे होणाऱ्या खोदकाम तोडफोड याव्दारे उपलब्ध होणारे बांधकाम साहित्याचा पूर्ण वापर करुन बचत साधावी.
३) सदर अंदाजपत्रकातील कामांसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ सर्वसाधारणपणे मंजूर प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च करता येणार नाही.
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च ४७०१ मध्यम पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च, ८० सर्वसाधारण, १९०-सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका विशेष दुरूस्ती / विस्तार व सुधारणा कार्यक्रमा अंतर्गत भाग भांडवली अंशदान (११)(०१) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (कार्यक्रम) (४७०१ जे १५८) (योजनांतर्गत) ५४ गुंतवणुका या लेखाशिर्षा खाली टाकुन मंजुर अनुदानातुन भागवावा.
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता सिंव्य (कामे) कार्यासनाच्या नोंदवही मध्ये क्र.
२२ सन २०२३-२४ मध्ये नोंदविण्यात आलेली आहे.
# Page 3
# Page 4