# Page 1
पेंच प्रकल्प, ता. पारशिवनी, जि. नागपूर या प्रकल्पाच्या रु. १६८५.८८ कोटी इतक्या किंमतीस तृतीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. सुप्रमा-२०२२/३६२/प्र.क्र.१०३ / मोप्र-२
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०९ मार्च, २०२३.
पहावे :- १. शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१५/(३५/२०१५)/जसं(आ) दिनांक ९ सप्टेंबर, २०१५.
२. शासन शुद्धिपत्रक क्र. संकीर्ण-२०१५/(३५/२०१५)/जसं(आस्था) दि. २२ जून, २०१६.
३. विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर यांचे पत्र जा.क्र.२५०१/विपाविम/ कांता-६(१)/ (धा.क्र. ४९९/२०२०)/२०२२, दि. २५.३.२०२२.
प्रस्तावना :
पेंच प्रकल्पांतर्गत पेंच नवेगांव खैरी धरण हे पारशिवणी तालुक्यातील जि. नागपूर येथील सर्वसाधारण प्रदेशातील आहे. खिंडसी पूरक कालवा योजना हा रामटेक तालुक्यातील जि.नागपूर येथील सर्वसाधारण प्रदेशातील आहे. तसेच पेंच प्रकल्पांतर्गत नवेगाव खैरी (पेंच) उच्च पातळी कालवा योजना हि पारशिवणी तालुक्यातील जि. नागपूर येथील सर्वसाधारण प्रदेशातील आहे. पेंच प्रकल्पाच्या पाण्याचा वापर उजव्या व डाव्या कालव्याद्वारे नागपूर व भंडारा जिल्ह्यातील एकुण १,०४,४७६ हे. सिंचन क्षेत्रासाठी तसेच पेंच उच्च पातळी कालव्याअंतर्गत ४३८ हे. सिंचन क्षेत्रासाठी असे एकूण १,०४,९१४ हे. सिंचन क्षेत्रासाठी प्रस्तावित आहे.
पेंच प्रकल्प, ता. पारशिवनी, जि. नागपूर या प्रकल्पाच्या तृतीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रस्तावास राज्य तांत्रिक सल्लागार समिती, नाशिक यांच्या दि.२३.१२.२०२० रोजी झालेल्या १५३ व्या बैठकीत शिफारशीसह निर्णय झाला आहे. तसेच राज्य तांत्रिक सल्लागार समिती, नाशिक यांचे छाननी अहवालातील मुद्या क्र. २६ व २७ चा अनुपालन अहवाल त्रिसदस्यीय उपसमितीपुढे ठेवण्याकरिता सादर केला असता, अ.मु.स. (वित्त) यांच्या अध्यक्षतेखालील सचिव स्तरावरील उप समितीच्या दि.१५.०७.२०२१ रोजी झालेल्या बैठकीत सदर प्रस्ताव पुढील निर्णयार्थ मा.मंत्रीमंडळासमोर निर्णयार्थ सादर करण्यासाठी नियामक मंडळास शिफारस करण्यात आली आहे.
विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळाच्या दि.११.११.२०२१ रोजी झालेल्या नियामक मंडळाच्या बैठकीत सदर प्रस्ताव मा.मंत्रीमंडळासमोर सादर करण्याबाबतचा निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-२०१५/३५/२०१५/जसं (आ) दि. ०९.०९.२०१५ व समक्रमांकाचे शुध्दीपत्रक दि. २२.०६.२०१६ मधील परिच्छेद क्र. ४ अन्वये राज्य तांत्रिक सल्लागार समितीचा अहवाल व त्यावरील उपसमितीने नोंदविलेल्या निरीक्षणास अनुसरुन नियामक मंडळाने निर्णय घेतलेले प्रकरणे मा.मंत्रीमंडळासमोर विचारार्थ सादर करण्याची तरतुद आहे. त्याअनुषंगाने पेंच प्रकल्प, ता. पारशिवनी, जि. नागपूर या प्रकल्पाच्या रु. १६८५.८८ कोटी इतक्या किंमतीस तृतीय
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०२२/३६२/प्र.क्र.१०३/मोप्र-२
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबतचा प्रस्ताव मा.मंत्री मंडळाच्या दि. २९.१२.२०२२ रोजीच्या बैठकीत विचारार्थ ठेवण्यात आला होता. मा. मंत्रीमंडळाने बांधकामाची सद्य:स्थिती, सदर
योजनेचे फेर नियोजन, किंमत वाढीची कारण मिमांसा इत्यादी बाबींचा परामर्श घेवुन पेंच प्रकल्पाच्या (जलसंपदा व सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या सन २०१८-१९ च्या दरसूची वर आधारीत) रु.१६८५.८८ कोटी किंमतीच्या तृतीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रस्तावास मान्यता देण्याचा निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय पेंच प्रकल्पाच्या (जलसंपदा व सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या सन २०१८-१९ च्या दरसूची वर आधारीत) रु. १६८५.८८ कोटी किंमतीच्या तृतीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रस्तावास खालील अटींच्या अधिन राहून मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. प्रकल्पाच्या उपशिर्षनिहाय गोषवारा परिशिष्ट "अ" प्रमाणे आहे.
१. राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समितीच्या छाननी अहवालातील परिच्छेद क्र. २६ व २७ अंतर्गत नमूद सर्व मुद्दयांचे अनुपालन करावे.
२. सदर प्रकल्पाच्या तृतीय सु.प्र. मा. प्रस्तावामध्ये अंतर्भूत किंमतीस तांत्रिक मान्यता प्राप्त करुन घ्यावी.
३. प्रकल्पाची अंमलबजावणी करतांना प्रचलित शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे, वित्तीय मर्यादा, विहित निविदा कार्यपध्दती यांची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करण्यात यावी ४. उपलब्ध निधीचे Thin Spreading टाळणेचे दृष्टीने प्रकल्प घटकांच्या बांधकामावरील गुंतवणुकीचा प्राधान्य क्रम निश्चित करून त्यानुसारच कामे करावीत.
५. उच्च न्यायालयातील प्रलंबित जनहित याचिका तसेच विशेष चौकशी समितीच्या अनुषंगाने लू किंवा प्रस्तावित चौकश्या व त्यानुंषगाने करावयाच्या कार्यवाहीवर या सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या निर्णयामुळे कोणतीही बाधा पोहचणार नाही.
६. प्रकल्प कार्यान्वित करण्यातील काही अनियमितता निदर्शनास आल्यास त्याची जबाबदारी संबंधित क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांवर राहील.
७. पूर्ण झालेल्या घटक कामांचे घटक निहाय समाप्ती अहवाल तयार करुन सदर कामे तात्काळ व्यवस्थापनास हस्तांतरीत करावीत.
८. सदर सुधारीत प्रशासकीय मान्यता म्हणजे प्रकल्प कार्यन्वीत करण्याच्या विविध टप्प्यावर झालेल्या अनियमिततेस मान्यता गृहीत धरता येणार नाही.
९. प्रकल्पावर ज्या ठिकाणी वितरीका/लघू कालवे यांची कामे हाती घेतलेली नाहीत अशा ठिकाणी बंद नलिकेव्दारे सिंचन करण्याचा पर्याय वापरण्यात यावा.
१०. प्रकल्पासाठी आवश्यक वैधनिक मान्यता प्राप्त करून घेण्यात याव्यात.
पृष्ठ ७ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०२२/३६२/प्र.क्र.१०३/मोप्र-२
११.शासनाने दि.०९.०३.२०१७ च्या पत्रान्वये आदेशित केल्यानुसार Technical Audit करण्यात यावे.
Technical Audit चा अहवाल प्राप्त झाल्यानंतर आवश्यकतेनुसार जवाबदारी निश्चित करण्यात यावी.
१२.सुधारीत प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रीक बाबी अथवा निविदाविषयक क्षेत्रीय स्तरावरील निर्णयास किंवा झालेल्या क्षेत्रीय अनियमिततेस मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही. तांत्रीक व निविदा विषयक प्रकरणांची तपासणी त्यावेळी प्रचलित शासन निर्णयानुसार करणे आवश्यक असून याची सर्वस्वी जबाबदारी महामंडळाची राहील.
१३. सदर प्रकल्पावर लाभधारकांची पाणी वापर संस्था स्थापन करण्यात यावी.
१४.सौरउर्जा वापराच्या अनुषंगाने काही यंत्रणा उभारणी करणे आवश्यक असल्यास त्याकरीत येणाऱ्या खर्चाची तरतूद प्रकल्पाच्या पुढील सुधारित प्रकल्प अहवात करून त्यास प्रचलित कार्यपद्धती नुसार विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळाच्या नियामक मंडळाकडून सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्राप्त करुन घ्यावी. याकरीता मंत्रीमंडळासमोर प्रस्ताव सादर करण्याची आवश्यकता नाही.
२. या प्रकल्पाच्या कामावरील खर्च मागणी क्र. आय - ०५, मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१ मोठे व मध्यम प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च (८०), सर्वसाधारण (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूक (०४ ) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर या महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (योजनेअंतर्गत) पेंच प्रकल्पाचे काम या खाली खर्ची घालावा व शासनाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
-------------------------------------------------------------------------------------------------
| ३. सदर शासन निर्णय दिनांक २९.१२.२०२२ रोजी झालेल्या मा.मंत्रीमंडळाचे निर्णयाचे अनुषंगाने सहमती . |
| दिल्यानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे. |
-------------------------------------------------------------------------------------------------
४. या योजनेस प्रदान करण्यात आलेल्या सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेची नोंद मोठे प्रकल्प-२ कार्यासनाच्या
प्रशासकीय मान्यता नोंदवहीमध्ये सन २०२२-२३ अ.क्र. ०२ वर घेण्यात आली आहे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7