# Page 1
अधीक्षक अभियंता, खारभूमी विकास मंडळ, ठाणे व त्यांच्या अधिपत्याखाली असलेल्या विभागीय व उप विभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि.०१.०९.२०२३ ते दिनांक २९.०२.२०२४ पर्यंत मुदतवाढ मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मुदवा-२०२३/प्र.क्र.१५९/खारभूमी
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ५ ऑक्टोबर, २०२३
पहावे : १) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, क्रमांक मुदवा-२०२३/प्र.क्र.२५/ खारभूमी, दिनांक ०६.०४.२०२३.
२) मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोंकण प्रदेश, मुंबई या कार्यालयाचे क्र. मुअ/जसंविकोप्र/ आ -५(१)/२८८३/सन २०२३, दिनांक २५.०८.२०२३ रोजीचे पत्र व सहपत्र.
३) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक - पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ३१.०८.२०२३
प्रस्तावना : मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोंकण प्रदेश, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील प्रकल्प संचालक व अधीक्षक अभियंता, खारभूमी विकास मंडळ, ठाणे व त्यांचे अधिपत्याखालील विभागीय व उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ४४७ पदांना संदर्भ क्र. १ येथील दिनांक ०६.०४.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिनांक ०१.०३.२०२३ ते दिनांक ३१.०८.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ मंजूर करण्यात आली आहे.
आता त्याच कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ४४७ पदांना दिनांक ०१.०९.२०२३ ते दि.२९.०२.२०२४ पर्यंत मुदतवाढ मंजूर करणेबाबत संदर्भ क्र. २ येथील दिनांक २५.०८.२०२३ च्या पत्रान्वये प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाला आहे. वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.३ येथील दिनांक ३१.०८.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयास अनुसरुन खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोंकण प्रदेश, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील प्रकल्प संचालक व अधीक्षक अभियंता, खारभूमी विकास मंडळ, ठाणे व त्यांचे अधिपत्याखालील विभागीय व उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ४४७ पदांना सोबतच्या परिशिष्ट "अ" येथे दर्शविल्याप्रमाणे खालील अटींच्या अधीन राहून दिनांक ०१.०९.२०२३ ते दिनांक २९.०२.२०२४ पर्यंत मुदतवाढ याद्वारे मंजूर करण्यात येत आहे.
अ) नियत अस्थायी पदे ६ ६ महिन्यापेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नसावी.
ब) नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदे ही दिनांक ०६.०२.२००३ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूर सुधारित आकृतीबंधानुसार ४५२९७ पदांच्या मर्यादेत असावीत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदवा-२०२३/प्र.क्र.१५९/खारभूमी
२. वरील कार्यालयांच्या आस्थापनेवर होणारा खर्च " मुख्य लेखाशीर्ष २४०२, मृद व जलसंधारण ००१ संचालन व प्रशासन (०१) आस्थापना, (०१) (०१) अधीक्षक अभियंता, खारभूमी विकास मंडळ, ठाणे (अनिवार्य) (२४०२०३६२) " या लेखाशिर्षाखाली टाकून तो मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक - पदनि-२०१६ /प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ३१.०८.२०२३ नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9