# Page 1
कार्यकारी अभियंता ((स्थापत्यस्थापत्य) ) संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या पदस्थापनेस मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन आदेश, क्रमांक: एलटीएस ११२३/प्र.क्र. २०८/२०२३/आ (वर्ग-१)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : १२ जुलै, २०२३.
संदर्भ : शासन आदेश, जलसंपदा विभाग, क्रमांक- एलटीएस ११२३/प्र.क्र.२४/२०२३/आ(वर्ग-१), दिनांक ३०.०६.२०२३.
शासन आदेश : उपरोक्त संदर्भाधीन दिनांक ३०.०६.२०२३ च्या आदेशान्वये कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या सन २०२३ मधील सार्वत्रिक बदल्यांबाबतचे आदेश निर्गमित करण्यात आले आहेत. सदर आदेशातील खालील नमूद अधिकाऱ्यांच्या बदलीने नियुक्तीमध्ये महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ५ मधील तरतुदीनुसार सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने प्रशासकीय कारणास्तव पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे :
पृष्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: एलटीएस ११२३/प्र.क्र. २०८/२०२३/आ (वर्ग-१)