# Page 1
प्रस्तावित धरणस्थळी मुख्यमाती धरणाऐवजी साखळी सिमेंट बंधारे / को. प. बंधारे घेणेविषयक अहवाल सादर करणेसाठी समिती गठीत करणेबाबत. शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः समिती-२०२३/(१९१/२०२३)/लपा
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- ०३/०५/२०२३
वाचा : शासन निर्णय क्रमांक- समिती-२०२३/(१९१/२०२३)/लपा, दिनांक २०/०४/२०२३.
शुध्दीपत्रक : विषयांकित प्रकरणाच्या अनुषंगाने समिती गठीत करण्यात आली असून सदर शासन निर्णयातील समितीची रचना मधील अ.क्र. ३ येथील सदस्य डॉ. प्रकाश पवार यांच्या कार्यालयाचा पत्ता मुख्य अभियंता, गोसीखुर्द प्रकल्प, नागपूर असे नमूद आहे.
त्याऐवजी संदर्भाधीन शासन निर्णयातील समितीची रचना मधील अ.क्र. ३ येथील सदस्य डॉ. प्रकाश पवार यांच्या कार्यालयाचा पत्ता मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, नागपूर असे वाचावे.
# Page 2