# Page 1
आधार सामग्री पृथ्थ:करण मंडळ नाशिक या कार्यालयातील १७- संगणक खर्च या उपशीर्षाखालील रु.३,४०,७०० /- इतक्या रकमेची प्रलंबित देयके सन २०२२-२३ मध्ये अदा करण्यासाठी वित्तीय मान्यता प्रदान करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक बीजीएम१०.२३/प्र.क्र.५५/अर्थ -१
१५ वा मजला, नवीन प्रशासन भवन, हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुबई -४०० ०३२.
दिनांक ३१ मार्च, २०२३
वाचा: १. आधार सामग्री पृथ्थ:करण मंडळ नाशिक यांचा क्र. अअआसापृमं/लेखा-१/३४६ दिनांक २९.३.२०२३ चा प्रस्ताव.
२. आधार सामग्री पृथ्थ:करण मंडळ नाशिक यांचे कार्यालयीन आदेश (१) क्र. जहआसाप्रवि/कक्ष ३/तां-७/१२४/२०१९, दिनांक ०२/०७/२०१९ (२) क्र. जहआसाप्रवि/कक्ष ३/तां-७/१९१/२०२०, दिनांक ०७/०७/२०२१ (३) क्र. जहआसाप्रवि/कक्ष ३/तां-७/१९६/२०२१, दिनांक १९/०७/२०२१
शासन निर्णय :
आधार सामग्री पृथ्थ:करण मंडळ नाशिक या कार्यालयातील १७- संगणक खर्च या उपशीर्षाखालील खर्चाची रु.३,४०,७००/- इतक्या रकमेची देयके प्रशासकीय कारणास्तव प्रलंबित होती. सदर प्रलंबित देयकांची रक्कम ही १ वर्षापेक्षा जास्त कालावधीची असल्याने त्यास प्रशासकीय विभागाच्या मान्यतेची आवश्यकता असल्याने सदरची देयके या पूर्वी अदा केली नसल्याची खातरजमा कार्यालय प्रमुख यांनी केल्यानंतरच देयके अदा करण्यात यावी या अटीवर सदर देयके अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. प्रलंबित देयकांचा तपशील वाचा क्र. २ (१), (२), (३) येथील प्रशासकीय मान्यतेच्या आदेशात नमूद करण्यात आला आहे.
३. या प्रकरणी होणारा खर्च मागणी क्र. आय-३, मुलेशि २७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे ००२, आधार सामग्री संकलन (०१), आस्थापना (०१) (०४) अधिक्षक अभियंता, आधार सामग्री पृथ्थ:करण मंडळ नाशिक (अनिवार्य) (२७०१२९२५२) १७- संगणक या लेखाशीर्षाखाली सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात मंजूर झालेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र२०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३/विनियम भाग-२ दिनांक १७ एप्रिल २०१५ व वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग-पहिला उपविभाग-१ अनु ६ नियम ४० अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीनुसार त्यातील विहित अटी व शर्तींच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: बीजीएम १०.२३/प्र.क्र.५५/अर्थ -१