# Page 1
जलसंपदा विभागातील सचिव व सचिव समकक्ष दर्जाचे कार्यकारी संचालक/ महासंचालक या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२३ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठता यादी प्रसिध्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : कासंज्ये १४२३/प्र.क्र.८५/२०२३/ आ(वर्ग-१)
मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक: १५ जून, २०२३.
संदर्भ : १) महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१.
२) जलसंपदा विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक: कासंज्ये १४२२/प्र.क्र.११८/२०२२/ आ(वर्ग-१), दि.०९.०५.२०२२.
शासन परिपत्रक :
महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ अन्वये शासन सेवेतील
अधिकारी /कर्मचाऱ्यांची ज्येष्ठतायादी प्रत्येक वर्षी तयार करणे व प्रसिध्द करणे यांबाबतचे सर्वंकष
धोरण/नियम निश्चित करण्यात आले आहे. त्यानुसार संदर्भ क्र.२ येथील दि.०९.०५.२०२२ रोजीच्या
परिपत्रकान्वये जलसंपदा विभागातील सचिव व सचिव समकक्ष दर्जाचे कार्यकारी संचालक/
महासंचालक या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२२ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठता यादी प्रसिद्ध करण्यात आली
आहे.
२. आता, सदर संवर्गाची दि.०१.०१.२०२३ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठता यादी सामान्य प्रशासन
विभागाने संदर्भ क्र.१ अन्वये निश्चित केलेल्या धोरणानुसार सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट-अ प्रमाणे प्रसिध्द
करण्यात येत आहे.
३. सचिव व सचिव समकक्ष दर्जाच्या कार्यकारी संचालक /महासंचालक संवर्गाची
दि.०१.०१.२०२३ रोजीची सदर तात्पुरती ज्येष्ठतायादी ही मा. उच्च न्यायालयाने याचिका क्र.२७९७/
२०१५ वर दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार तसेच यासंदर्भात मा. सर्वोच्च न्यायालयामध्ये दाखल केल्या
गेलेल्या व प्रलंबित असलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०१७ वरील अंतिम न्यायनिर्णयाच्या
अधीन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहेत. उपरोक्त न्यायालयीन प्रकरणांमधील अंतिम
न्यायनिर्णयानुसार सन २००४ नंतरच्या निवडसूच्यांमध्ये बदल झाल्यास त्यानुसार ज्येष्ठतायादीमध्ये
बदल होईल.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः कासंज्ये १४२३/प्र.क्र.८५/२०२३/ आ(वर्ग-१)
४. सदर ज्येष्ठता यादीबाबत काही त्रुटी/आक्षेप असल्यास हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या
दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत लेखी स्वरुपात आवश्यक त्या कागदपत्रांसह विहित मार्गाने
शासनाच्या निदर्शनास आणाव्यात.
# Page 3