# Page 1
अधीक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, अहमदनगर यांचे अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, लघु पाटबंधारे विभाग, नाशिक व त्या अंतर्गत दोन उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दिनांक ०१/०९/२०२३ ते २९/०२/२०२४ या कालावधीसाठी मुदतवाढ मंजुरी मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मुवाढ - २०२३/प्र.क्र. (४३९/२०२३)/लपा
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- १९ ऑक्टोंबर, २०२३.
पहावे : १) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. शा.नि.क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.३१/०८/२०२३
२) शासन शासन शुद्द्धिपत्रक क्र. शा.नि.क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,
दि.०६/०९/२०२३
३) सहायक अधीक्षक अभियंता, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, अहमदनगर यांचे पत्र
जा.क्र.लाक्षेविप्रा/आ-२/मु.वाढ/४२१७/सन-२०२३, दिनांक १८/०८/२०२३.
४) सहायक अधीक्षक अभियंता, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, अहमदनगर यांचे पत्र
जा.क्र.लाक्षेविप्रा/ आस्था-२/मुदतवाढ/४००७/सन-२०२३,दिनांक ०४/०८/२०२३.
५) सहायक अधीक्षक अभियंता, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, अहमदनगर यांचे पत्र
जा.क्र.लाक्षेविप्रा/आस्था-२/मु.वाढ/४००९/सन-२०२३, दिनांक ०४/०८/२०२३.
६) शासन निर्णय क्र. मुवाढ २०२३/(१८४/२०२३)/लपा, दिनांक २५/०४/२०२३
प्रस्तावना :- संदर्भ क्र. १ व २ चे वित्त विभागाचे शासन निर्णयान्वये सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दि.०१/०९/२०२३ ते दि.२९/०२/२०२४ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार देण्यात आले आहेत.
शासन निर्णय : लपा कार्यासनाच्या अखत्यारितील संदर्भ क्र.०३, ०४ व ०५ अन्वये प्रस्तावित केल्यानुसार अधीक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, अहमदनगर यांचे अधिपत्याखालील पदे (9) कार्यकारी अभियंता, लघु पाटबंधारे विभाग, नाशिक व त्या अंतर्गत दोन उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील एकूण ७० पदे व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ०० पदे आहेत.
(२) कार्यकारी अभियंता, नांदुर मधमेश्वर प्रकल्प विभाग,नाशिक अंतर्गत पुल उपविभाग,नाशिक या उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील एकूण १८ पदे व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ०६ पदे आहेत (3) कार्यकारी अभियंता,लघु पाटबंधारे विभाग क्र.२ संगमनेर व त्या अंतर्गत असलेल्या ४ उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील एकूण १०६ पदे व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ०५ पदे आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुवाढ - २०२३/प्र.क्र.(४३९/२०२३)/लपा
या कार्यालयातील नियत आस्थायी व रुपांतरीत आस्थायी आस्थापनेवरील पदांना (सोबतच्या परिशिष्ट अ व ब प्रमाणे) दि.०१/०९/२०२३ ते दि. २९/०२/२०२४ पर्यंत खालील अटींच्या अधीन राहून मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
१) रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदे सदर कर्मचारी कार्यरत असेपर्यंत चालू राहतील.
२) उपरोक्त पदे विभागाने प्रस्तावित केलेल्या कालावधीत कार्यरत असतील.
३) मुदतवाढ मंजूरी द्यावयाची नियत अस्थायी पदे विहित आकृतीबंधातील असावीत व ही पदे सहा महिन्याहून अधिक कालावधीसाठी रिक्त/व्यपगत झालेली नसतील.
४) लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, नाशिक यांचे कार्यालयाने उपलब्ध करुन दिलेल्या प्रस्तावामधील पदांची संख्या/पदामधील घट/पदामधील वाढ/सेवानिवृत्ती इ. माहिती अंतिम / अचूक आहे असे गृहित धरुन त्यांचे मागणीनुसार पदांना मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
५)या सर्व पदांचा पुढील मुदतवाढीचा प्रस्ताव विहित प्रपत्रात प्रमाणपत्रासह विनाविलंब सादर करण्यात यावा.
१) या शासन निर्णयान्वये मुदतवाढ देण्यात आलेल्या पदांपैकी नियत आस्थायी आस्थापनेवरील होणारा पदांचा खर्च मागणी क्र. आय - ५ मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१, मोठे व मध्यम पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च, (८०) सर्वसाधारण, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांना कर्जे, (०४) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान, (वेतन) (०४) (०५) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान, (अनिवार्य) (४७०१ आय-२०४)" रुपांतरीत आस्थायी आस्थापनेवरील होणारा पदांचा खर्च " मागणी क्र. आय - ५ मुख्य लेखाशीर्ष ४७०२, लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, (८०) सर्वसाधारण, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणूका (००) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर क्षेत्रातील गुंतवणूका (००) (०४) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान, (लहान पाटबंधारे) (मराठवाडा विभाग) कार्यक्रम (४७०२४९९२) " २) नियत आस्थायी आस्थापनेवरील होणारा पदांचा खर्च " मागणी क्र. आय - ५ मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१, मोठे व मध्यम पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च, (८०) सर्वसाधारण, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणूका, (०४) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान, (वेतन) (०४) (०५) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळांस भाग भांडवली अंशदान, (अनिवार्य) (४७०१ आय २०४)" रुपांतरीत आस्थायी आस्थापनेवरील होणारा पदांचा खर्च " मागणी क्र. आय - ५ मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१, मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, (योजनांतर्गत) (८०) सर्वसाधारण (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांना कर्जे (०२) (विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान)(०२) (०५) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (४७०१ एच ८९९) " ३) नियत आस्थायी आस्थापनेवरील होणारा पदांचा खर्च " मागणी क्र. आय - ५ मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१, मोठे व मध्यम पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च, (८०) सर्वसाधारण, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणूका, (०४ ) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान, (वेतन) (०४ ) (०५) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळांस भाग भांडवली अंशदान, (अनिवार्य) (४७०१ आय २०४)" रुपांतरीत आस्थायी आस्थापनेवरील होणारा पदांचा खर्च " मागणी क्र. आय - ५ मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१, मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणूका ( ०२) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान (०२) (०५) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (उर्वरित महाराष्ट्र) (कार्यक्रम) (४७०१ एच ८९९) " या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकावा व त्यामधील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
हा शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.शा.नि.क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.३१/०८/२०२३ व शासन शुद्द्धिपत्रक क्र. शा.नि.क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि. ०६/०९/२०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारांचा वापर करुन निर्गमित करण्यांत येत आहे.
पृष्ठ ८ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मुवाढ - २०२३/प्र.क्र. (४३९/२०२३)/लपा
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8