# Page 1
महाराष्ट्र राज्यातील नागरी व शहरी क्षेत्राच्या लगत वाहणाऱ्या अधिसूचित नद्यांची वहन क्षमता पुनस्थापित : करण्याचे धोरण व कार्यपध्दती
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक:- नदिगा २०२२/ प्र.क्र. (२९९/२०२२) सिं.व्य.(म),
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :-२१ सप्टेबर,२०२३.
वाचा :- १)शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्र: नदिगा २०२२/प्र.क्र. (२९९/२०२२) सिं.व्य.(म),दि.२५ .०७.२०२३.
शासन शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त संदर्भाधीन दि. २५.०७.२०२३ च्या शासन निर्णयानुसार महाराष्ट्र राज्यातील नागरी व शहरी क्षेत्राच्या लगत वाहणा-या अधिसूचित नद्यांची वहन क्षमता पुन:स्थापित करण्याचे धोरण व कार्यपध्दती निश्चीत करण्यात आली आहे.सदर शासन निर्णयात ज्या ठिकाणी राज्यातील प्रमुख नद्यांच्या लांबीपैकी शहरी/नागरी वसाहतीतून प्रवाहीत होणा-या नद्यांची एकूण लांबी १६४८.८३ कि.मी. असा उल्लेख केला आहे त्या ठिकाणी नद्यांची एकूण लांबी १६०८.८३ कि.मी. असा बदल करण्यात येत आहे.