# Page 1
नांदेड पाटबंधारे मंडळ, नांदेड व त्याअंतर्गत लघु पाटबंधारे विभाग, हिंगोली व त्याअंतर्गत उपविभागीय कार्यालयातील तसेच कार्यकारी अभियंता लघु पाटबंधारे विभाग परभणी व त्याअंतर्गत उपविभागीय कार्यालयातील नियत व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि.०१.०९.२०२३ ते दि.२९.०२.२०२४ पर्यंत मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- मुवाढ-२०२३/(४३७/२०२३)/लपा,
मंत्रालय, मुंबई -३२.
दिनांक:- १९/१०/२०२३.
पहावे : १) शासन निर्णय क्र. आस्थाप २०२३/(१०५/२०२३)/लपा, दिनांक १७.०३.२०२३.
२) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. शा/२०१६ पदनि.क्र.नि.प्र.क.पु.आ/१६/८.क्र., दि३१.०८.२०२३. व दि. ०६.०९.२०२३ रोजीचे शुध्दीपत्रक.
३) सहाय्यक अभियंता,नांदेड पाटबंधारे मंडळ,नांदेड यांचे पत्र जा.क्र./नापामं/आस्था-३/धा.क्र.६१६८/४१४३, दि. ०३.०८.२०२३ चा मुदतवाढीचा प्रस्ताव.
प्रस्तावना: संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये अधीक्षक अभियंता, नांदेड पाटबंधारे मंडळ, नांदेड यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, लघु पाटबंधारे विभाग, हिंगोली त्याअंतर्गत विभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील एकूण १२४ पदांना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील निरंक पदांना तसेच कार्यकारी अभियंता,लघु पाटबंधारे विभाग, परभणी या विभाग कार्यालयातील व त्याअंतर्गत उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील एकूण ८८ पदांना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील एकूण ०१ पदांना दि.०१.०९.२०२३ ते दि.२९.०२.२०२४ पर्यंत मुदतवाढ मंजूर करण्यात आली आहे.
संदर्भ क्र. २ चे वित्त विभागाचे शासन निर्णय व शुध्दतीप्रत्रकान्वये सर्व प्रशासकिय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२३ ते दि.२९.०२.२०२४ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार देण्यात आले आहेत.
शासन निर्णय : संदर्भ क्र.३ अन्वये प्रस्तावित केल्यानुसार सोबतच्या परिशिष्ट "अ" व परिशिष्ट "ब" मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे अधीक्षक अभियंता,नांदेड पाटबंधारे मंडळ,नांदेड यांच्या अधिपत्याखालील १) कार्यकारी अभियंता, , लघु पाटबंधारे विभाग,हिंगोली व त्याअंतर्गत उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील एकूण १२४ पदांना व रुपांतरीत निरंक पदास तसेच २) कार्यकारी अभियंता,लघु पाटबंधारे विभाग,परभणी व त्याअंतर्गत उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील एकूण ८८ पदांना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील एकूण ०१ पदांना दि. ०१.०९.२०२३ ते दि.२९.०२.२०२४ पर्यंत खालील अटींच्या अधीन राहून मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
१) रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील पदे सदर कर्मचारी कार्यरत असेपर्यंत चालू राहतील.
२) उपरोक्त पदे विभागाने प्रस्तावित केलेल्या कालावधीत कार्यरत असतील.
३) मुदतवाढ मंजुरी द्यावयाची नियत अस्थायी पदे विहित आकृतीबंधातील असावीत व ही पदे सहा महिन्याहून अधिक कालावधीसाठी रिक्त/व्यपगत झालेली नसतील.
४) अधीक्षक अभियंता, नांदेड पाटबंधारे मंडळ, नांदेड यांचे कार्यालयाने उपलब्ध करुन दिलेल्या प्रस्तावामधील पदांची संख्या /पदामधील घट /पदामधील वाढ/सेवानिवृत्ती इ. माहिती अंतिम/अचूक आहे असे गृहित धरुन त्यांचे मागणीनुसार पदांना मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुवाढ-२०२३/(४३७/२०२३)/लपा
५) या सर्व पदांचा पुढील मुदतवाढीचा प्रस्ताव विहित प्रपत्रात प्रमाणपत्रासह विनाविलंब सादर करण्यात यावा.
या शासन निर्णयान्वये मुदतवाढ देण्यात आलेल्या पदांपैकी अधीक्षक अभियंता,नांदेड पाटबंधारे मंडळ,नांदेड यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, लघु पाटबंधारे विभाग, हिंगोली कार्यालय व उप विभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांचा खर्च मागणी क्र. आय - ५, मुख्य लेखाशिर्ष- ४७०१ मोठे व मध्यम यावरील भांडवली खर्च,८० सर्वसाधारण,(१९०)सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांना गुंतवणुका, (०४) योजनेत्तर वेतनावरील खर्चासाठी भाग भांडवली अंशदान,(०४)(०५)गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (अनिवार्य), (४७०१ आय २०४) तसेच रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील खर्च मागणी क्र. आय-५, मुख्य लेखाशीर्ष-४७०२ लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च,(८०) सर्वसाधारण, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका(००) योजनांतर्गत(००)(०४) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (४७०२ ४९९२) योजनांतर्गत या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकावा व त्याखालील मंजूर अनुदानातून भागवावा.
तसेच अधीक्षक अभियंता, नांदेड पाटबंधारे मंडळ, नांदेड यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, लघु पाटबंधारे विभाग,परभणी कार्यालय व उपविभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील खर्च मागणी क्र. आय-५ मुख्य लेखाशीर्ष-४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, (योजनेत्तर )८० सर्वसाधारण (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका, (०४ ) योजनेत्तर वेतनावरील खर्चासाठी भाग भांडवली अंशदान (०४)(०५) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (४७०१ आय २०४) व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील खर्च मागणी क्र.आय-५ (रुपांतरीत अस्थायी आस्थापना) मुख्य लेखाशीर्ष-४७०२ लहान पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च,(८०) सर्वसाधारण, १९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमाती गुंतवणुका (००)सार्वजनिक व इतर क्षेत्रातील गुंतवणुका(००) (०४) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (लहान पाटबंधारे)(मराठवाडा विभाग)(कार्यक्रम) (४७०२-४९९२) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकावा व मंजूर अनुदानातून भागवावा.
हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. शा/२०१६पदनि.क्र.नि.प्र.क.पु.आ/१६/८.क्र., दि. ३१.०८.२०२३व दि ६सप्टेंबर २०२३, रोजीचे शुध्दीपत्रक अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7