# Page 1
विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर अधिनस्त यवतमाळ प्रकल्प मंडळ, यवतमाळ मंडळांतर्गतचे निम्न पैनगंगा पुनर्वसन विभाग, आर्णी व याअंतर्गत ३ उपविभागीय कार्यालयांतील वर्ग करण्यात आलेली पदे उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : आढावा २०२२/प्र.क्र.३२ /आस्था.(पुनर्रचना)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- ०८ नोव्हेंबर, २०२३.
वाचा :-१) शासन निर्णय,जलसंपदा विभाग,क्र:आढावा-२०१९/प्र.क्र.९१/१९/ आस्था(पुनर्रचना), दिनांक २०/०५/२०२०.
२) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, क्र: आढावा-२०१९/प्र.क्र.९१/१९/ आस्था(पुनर्रचना), दिनांक २०/०५/२०२२.
३) कार्यकारी संचालक, विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर यांचे पत्र क्र:५६३८/ काआ-४/निम्न पै १६ पदे/२०२३, दि. २१.०८.२०२३
प्रस्तावना :
विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर अधिनस्त यवतमाळ पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, यवतमाळ मंडळांतर्गतचे निम्न पैनगंगा पुनर्वसन विभाग, आर्णी व लघु पाटबंधारे विभाग, पुसद हे २ विभाग व त्याअंतर्गतची अनुक्रमे १) निम्न पैनगंगा पुनर्वसन उपविभाग क्र.१, आर्णी २) निम्न पैनगंगा पुनर्वसन उपविभाग क्र. २, पुसद ३) निम्न पैनगंगा पुनर्वसन उपविभाग क्र.३, आर्णी आणि ४) लघु पाटबंधारे उपविभाग क्र. २, पुसद ५) लघु पाटबंधारे उपविभाग क्र.३, आर्णी ही एकूण (५) उपविभागीय कार्यालये बंद करुन सदर कार्यालयांतील १५८ मंजूर पदांपैकी “धरण सुरक्षितता कक्ष” हा नवीन कक्ष स्थापन करुन या कक्षास आवश्यक असलेली १८ पदे संदर्भ क्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये वर्ग करण्यात आली आहेत.
२. संदर्भ क्रमांक २ येथील शासन निर्णयान्वये धरण सुरक्षितता कक्षास वर्ग करण्यात आलेली (१८ ) पदे वगळून उर्वरीत १४० पदासंह निम्न पैनगंगा पुनर्वसन विभाग, आर्णी व लघु पाटबंधारे विभाग, पुसद व त्याअंतर्गत असलेली उपरोक्त ५ उपविभागीय कार्यालये पुन्हा कार्यरत ठेवण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
३. निम्न पैनगंगा प्रकल्पाची व्याप्ती लक्षात घेता, टप्पा-१ मधील ५९७८ हेक्टर व १८ गावांच्या पुनर्वसनाच्या अनुषंगाने पुनर्वसन कायदा कलम ११ (१) ची अंमलबजावणी व उर्वरीत क्षेत्रांसाठी भूसंपादनाची कामे पूर्ण करुन प्रकल्पांची कामे तातडीने पूर्ण करण्याकरीता निम्न पैनगंगा पुनर्वसन विभाग, आर्णी व त्याअंतर्गत असलेल्या ३ उपविभागांकरिता सदर विभागातील वर्ग करण्यात आलेल्या पदांपैकी १६ पदे उपलब्ध करुन देण्याबाबत कार्यकारी संचालक, विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर यांनी संदर्भ क्रमांक ३ च्या पत्रान्वये प्रस्ताव सादर केला आहे. त्याअनुषंगाने निम्न पैनगंगा पुनर्वसन विभाग, आर्णी व त्याअंतर्गत ३ उपविभागीय
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आढावा २०२२/प्र.क्र.३२ / आस्था.(पुनर्रचना)
कार्यालयांकडील अन्यत्र वर्ग करण्यात आलेली पदे फिरवाफिरवीने उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय, दि.३०.१०.२०१५ अन्वये मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, अमरावती अंतर्गत अधीक्षक अभियंता, ऊर्ध्व वर्धा सिंचन मंडळ, अमरावती यांच्या अधिनस्त कार्यकारी अभियंता, ऊध्व वर्धा कालवे विभाग क्रमांक ३, धामणगाव ( बांधकाम ) हा विभाग व त्याअंतर्गत असलेले २ उपविभाग बंद करण्यात आले आहेत. या कार्यालयांतील १४ पदे अधीक्षक अभियंता, ऊर्ध्व वर्धा सिंचन मंडळ, अमरावती यांच्याकडे कार्यान्वित ठेवण्यात आली होती. सदर १४ पदे व अधिक्षक अभियंता, यवतमाळ पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, यवतमाळ यांच्या अधिनस्त कार्यकारी अभियंता, लघुपाटबंधारे विभाग, पुसद कार्यालयातील १ पद अशी एकूण १५ पदे यवतमाळ पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, यवतमाळ यांच्या अधिनस्त असलेल्या निम्न पैनगंगा पुनर्वसन विभाग, आर्णी व त्याअंतर्गतच्या अनुक्रमे १) निम्न पैनगंगा पुनर्वसन उपविभाग क्र.१, आर्णी २) निम्न पैनगंगा पुनर्वसन उपविभाग क्र. २, पुसद ३) निम्न पैनगंगा पुनर्वसन उपविभाग क्र.३, आर्णी या कार्यालयांना सोबतच्या विवरणपत्रामध्ये नमूद केल्याप्रमाणे उपलब्ध करुन देण्यात येत आहेत.
२. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. १०९२ / सीआर/८०६/व्यय-६, दि.१५.१०.१९९२ अन्वये आस्थापना फिरवाफिरवीने वर्ग करण्यास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार सदर पदे उपलब्ध करुन देण्यात येत आहेत. वर्ग केलेल्या पदांवर नियुक्त अधिकारी / कर्मचारी यांच्या व्यवस्थापनासाठी कोणताही खर्च नव्याने करण्यात येणार नाही, याची दक्षता संबंधित नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी घ्यावी. मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, अमरावती तसेच मंडळ कार्यालयांनी सदर कार्यवाही तात्काळ करावी.
# Page 3
# Page 4