# Page 1
महाराष्ट्र अभियांत्रिकी (स्थापत्य) सेवा परीक्षा २०१९ मधील सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य) गट-ब या पदावरील नियुक्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: नियुक्ती २०२२/प्र.क्र. ५५ (५)/आ(स.अ.श्रे-२ )
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
३ रा मजला, जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख: २१ ऑगस्ट, २०२३
संदर्भ : १) जलसंपदा विभाग, शा. नि. क्र. नियुक्ती - २०२२/प्र.क्र.५५(१)/आ(स.अ.श्रे-२), दि.१.१२.२०२२ २) जलसंपदा विभाग, शा. शु. क्र. नियुक्ती - २०२२/प्र.क्र.५५(१)/आ(स.अ.श्रे-२), दि.२.१२.२०२२ ३) जलसंपदा विभाग, शा. नि. क्र. नियुक्ती - २०२२/प्र.क्र.५५(१)/आ(स.अ.श्रे-२), दि. ४.०१.२०२३
शासन निर्णय: महाराष्ट्र अभियांत्रिकी (स्थापत्य) सेवा मुख्य परीक्षा २०१९ च्या अंतिम निकालाच्या आधारे महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने जलसंपदा विभागातील सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य) या गट ब पदांकरिता शिफारस केलेल्या ५५१ उमेदवारांपैकी नियुक्तीसाठी पात्र असलेल्या ४८१ उमेदवारांची संदर्भाधीन क्र.१ व ३ येथील शासन निर्णयान्वये सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य) या गट-ब या पदावर जलसंपदा विभागात ते ज्या दिवशी रूजू होतील त्या दिनांकापासून दोन वर्षांच्या परिवीक्षाधीन कालावधीसाठी विहित अटी व शर्तींच्या अधीन राहून तात्पुरती नियुक्ती करण्यात आली होती.
२. संदर्भाधीन क्र.१ व ३ येथील शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्र. ३(२) अन्वये “परिविक्षाधीन उमेदवारांनी त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या ठिकाणी आदेशाच्या दिनांकापासून ३० दिवसांच्या आत तात्काळ रूजू व्हावे. सदर विहीत कालावधीत उमेदवार रूजू झाला / झाली नाही तर तो/ती नोकरीची संधी गमावेल व त्याच्या नियुक्तीकरिता विचार करण्यात येणार नाही. ते वरील पदावर इच्छुक नाहीत, असे गृहीत धरण्यात येईल व त्यांचे नियुक्तीचे आदेश आपोआप रद्द होतील.” अशी तरतूद करण्यात आलेली आहे.
३. संदर्भाधीन क्र.१ व ३ येथील शासन निर्णयान्वये नियुक्ती दिलेल्या ४८१ उमेदवारांपैकी, सोबतच्या परिशिष्ट अ मधील नमूद ३० उमेदवार हे रूजू होण्यास दिलेल्या विहित कालावधीमध्ये (नियुक्ती आदेशाच्या दिनांकापासून ३० दिवसांच्या आत / रूजू होण्यास अंतिम मुदतवाढ दिलेल्या दिनांकापर्यंत) त्यांना पदस्थापना दिलेल्या ठिकाणी रूजू झालेले नाहीत. यास्तव, सोबतच्या परिशिष्ट अ मधील नमूद ३० उमेदवारांची संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये सहायक
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नियुक्ती २०२२/प्र.क्र. ५५ (५)/आ(स.अ.श्रे-२)
अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य) या गट-ब या पदावर करण्यात आलेली तात्पुरती नियुक्ती या शासन निर्णयान्वये रद्द करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6