# Page 1
जलसंपदा विभागातील कार्यकारी अभियंता (यांत्रिकी) या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२१, ०१.०१.२०२२ व ०१.०१.२०२३ रोजीची सुधारित तात्पुरती ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक, क्रमांक : काअज्ये ११२३/प्र.क्र. १२१/२०२३/आ. (वर्ग-१)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : ०१ नोव्हेंबर, २०२३.
वाचा: १) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक- एसआरव्ही २०११/प्र.क्र.२८४/१२, दिनांक २१.१०.२०११.
२) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक- बीसीसी २०१८/प्र.क्र.३६६/१६-ब, दिनांक ०७.०५.२०२१.
३) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक- एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दिनांक २१.०६.२०२१.
४) शासन परिपत्रक, जलसंपदा विभाग, क्रमांक- काअज्ये ११२१/प्र.क्र. १७३/२०२१/आ.(वर्ग-१), दिनांक ०५.०८.२०२१.
५) शासन शुध्दीपत्रक, जलसंपदा विभाग, क्रमांक- काअज्ये १११८/(प्र.क्र. १६२/२०१८)/आ.(वर्ग-१), दिनांक ११.१०.२०२१.
६) शासन परिपत्रक, जलसंपदा विभाग, समक्रमांक, दिनांक १२.०६.२०२३.
शासन परिपत्रक :
उपरोक्त संदर्भाधीन क्र. ६ येथील दिनांक १२.०६.२०२३ च्या शासन परिपत्रकान्वये जलसंपदा विभागातील कार्यकारी अभियंता (यांत्रिकी) संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२१, ०१.०१.२०२२ व ०१.०१.२०२३ रोजीच्या ज्येष्ठता सूची प्रसिध्द करण्यात आल्या आहेत.
२. तत्पूर्वी, संदर्भाधीन क्र. ४ येथील दिनांक ०५.०८.२०२१ च्या शासन परिपत्रकान्वये कार्यकारी अभियंता (यांत्रिकी) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२० (दिनांक ०१.०१.२०१९ ते ३१.१२.२०१९) पर्यंतची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची संदर्भ क्र. १ येथील दिनांक २१.१०.२०११ च्या सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार व श्री.जि.म.गंटावार, तत्कालीन कार्यकारी अभियंता (यांत्रिकी ) यांनी मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, खंडपीठ नागपूर येथे दाखल केलेल्या मूळ अर्ज क्र.७९०/२०१६ मध्ये मा. न्यायाधिकरणाने दिनांक १९.०४.२०१८ रोजी दिलेले आदेश विचारात घेऊन, प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे.
३. आता, संदर्भाधीन क्र. ३ येथील दिनांक २१.०६.२०२१ अन्वये अधिसूचित करण्यात आलेल्या महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावलीतील नियमानुसार, संदर्भाधीन क्र. २ येथील दिनांक ०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयास अनुसरुन कार्यकारी अभियंता (यांत्रिकी) संवर्गातील सन २०१९-२० व २०२०-२१ च्या निवडसूचीमध्ये नियमित होणाऱ्या अधिकाऱ्यांचा समावेश करुन दिनांक ०१.०१.२०२१ (दिनांक ०१.०१.२०२० ते ३१.१२.२०२० पर्यंतची), दिनांक ०१.०१.२०२२ (दिनांक ०१.०१.२०२१ ते ३१.१२.२०२१) आणि दिनांक ०१.०१.२०२३ (दिनांक ०१.०१.२०२२ ते ३१.१२.२०२२) रोजीची स्थिती दर्शविणाऱ्या सुधारित तात्पुरती ज्येष्ठतासूची सदर परिपत्रकासोबत जोडलेल्या प्रपत्र “अ”, प्रपत्र “ब” आणि प्रपत्र “क” प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः काअज्ये ११२३/प्र.क्र.१२१/२०२३/आ.(वर्ग-१)
४. संदर्भाधीन क्र. ३ येथील अधिसूचनेतील तरतूदीनुसार कार्यकारी अभियंता (यांत्रिकी) संवर्गात तदर्थ पदोन्नतीने कार्यरत असलेल्या अधिकाऱ्यांचा सदर ज्येष्ठतायादीमध्ये समावेश करण्यात आलेला नाही. यास्तव, संदर्भाधीन क्र. ४ येथील कार्यकारी अभियंता (यांत्रिकी) संवर्गाच्या दिनांक ०१.०१.२०१९ रोजीच्या सेवाज्येष्ठतासूचीधील “अभावित सेवा” दर्शविलेल्या व ज्या अधिकाऱ्यांची पदोन्नती नियमित केलेली नाहीत अशा अधिकाऱ्यांची नांवे या ज्येष्ठतासूचीमधून वगळण्यात आली आहेत.
५. तसेच, दिनांक २१.०६.२०२१ च्या ज्येष्ठतेच्या विनियमन नियमावलीतील ३ (३) (क) नुसार सदर तात्पुरती ज्येष्ठता सूची कालावधीत कार्यकारी अभियंता (यांत्रिकी) पदावर तदर्थ पदोन्नती दिलेल्या अधिकाऱ्यांचा ज्येष्ठता सूचीमध्ये समावेश करण्यात आलेला नाही.
६. संदर्भाधीन क्र. ५ येथील दिनांक ११.१०.२०२१ च्या शुध्दीपत्रकास अनुसरुन प्रस्तुत ज्येष्ठता सूचींमध्ये श्री.प्र.प्र. देशमाने यांचा ज्येष्ठता दिनांक/ ज्येष्ठतेचा मानीव दिनांक २६.०६.२०१२ असा सुधारित करुन नमूद करण्यात आला आहे.
७. उप अभियंता (यांत्रिकी) संवर्गात देय होणाऱ्या नियमित / ज्येष्ठतेचा दिनांकानुसार प्रसिध्द करण्यात येणाऱ्या अंतिम ज्येष्ठता सूचीच्या अधीन राहून, सदर कार्यकारी अभियंता (यांत्रिकी) संवर्गाची ज्येष्ठता सूची प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
८. सदर सुधारित तात्पुरती ज्येष्ठता सूची, मा. उच्च न्यायालयाने याचिका क्रमांक- २७९७/२०१५ वर दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार तसेच, यासंदर्भात मा. सर्वोच्च न्यायालयामध्ये दाखल केल्या गेलेल्या व प्रलंबित असलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्रमांक - २८३०६/२०१७ वरील अंतिम न्यायनिर्णयाच्या अधीन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहेत.
तसेच, उपरोक्त न्यायालयीन प्रकरणांमधील न्यायनिर्णयानुसार सन २००४ नंतरच्या निवडयाद्यांमध्ये बदल झाल्यास त्यानुसार ज्येष्ठतायादीमध्ये बदल होईल.
९. सदर ज्येष्ठता सूचीबाबत काही त्रुटी/आक्षेप असल्यास हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत लेखी स्वरुपात आवश्यक त्या कागदपत्रासह विहित मार्गाने शासनाच्या निदर्शनास आणाव्यात.
विहीत मुदतीत त्रुटी/आक्षेप प्राप्त न झाल्यास संबंधितांचे काहीही म्हणणे नाही असे समजून पुढील कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9