# Page 1
अधीक्षक अभियंता, चंद्रपुर पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, चंद्रपुर यांच्या अधिपत्याखलील लघु पाटबंधारे विभाग, चंद्रपुर व त्या अंतर्गत ३ उपविभागातील तसेच कार्यकारी अभियंता, गडचिरोली पाटबंधारे विभाग, गडचिरोली व त्या अंतर्गत ४ उपविभागातील नियत अस्थायी व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दिनांक ०१/०९/२०२३ ते दिनांक २९/०२/२०२४ पर्यंत मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मुवाढ-२०२३/(४४१/२०२३)/लपा
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :-१७.१०.२०२३
पहावे :- १) शासन निर्णय क्रमांक मुवाढ २०२३/(१५९/२०२३)/लपा, दिनांक : ३१/०३/२०२३..
२) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आपुक, दि.३१/०८/२०२३.
३) वित्त विभाग शासन शुध्दीपत्रक क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आपुक, दि.०६/०९/२०२३.
४) अधीक्षक अभियंता, चंद्रपुर पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, चंद्रपुर यांचे पत्र जा.क्र./३७८६/आ-१/ मुदतवाढ/ सन २०२३/२०२३, दि.१४/०८/२०२३.
५) अधीक्षक अभियंता, चंद्रपुर पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, चंद्रपुर यांचे पत्र जा.क्र./३९८३/आ-१/ मुदतवाढ सन २०२३-२४/२३, दि.३१/०८/२०२३.
प्रस्तावना: संदर्भ क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये अधीक्षक अभियंता, चंद्रपुर पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, चंद्रपुर यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, लघु पाटबंधारे विभाग, चंद्रपुर व त्या अंतर्गत कार्यरत तीन उपविभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ६२ तसेच रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ०३ पदांना तसेच कार्यकारी अभियंता, गडचिरोली पाटबंधारे विभाग, गडचिरोली व त्या अंतर्गत उपविभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १०६ पदांना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ०१ पदांस दि.०१/०३/२०२३ ते दि.
३१/०८/२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
संदर्भ क्र.२ व ३ चे वित्त विभागाचे शासन निर्णय व शासन शुध्दीपत्रकान्वये सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दि.०१/०९/२०२३ ते दि. २९/०२/२०२४ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार देण्यात आले आहेत.
शासन निर्णय: आता संदर्भ क्र. ४ व ५ अन्वये प्रस्तावित केल्यानुसार सोबतच्या परिशिष्ट "अ" व परिशिष्ट "ब" मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे अधीक्षक अभियंता, चंद्रपुर पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, चंद्रपुर यांच्या अधिपत्याखलील कार्यकारी अभियंता, लघु पाटबंधारे विभाग, चंद्रपुर व त्या अंतर्गत कार्यरत तीन उपविभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ६२ पदांना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ०३ पदांना तसेच कार्यकारी अभियंता, गडचिरोली पाटबंधारे विभाग, गडचिरोली व त्या अंतर्गत चार उपविभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १०६ पदांना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ०१ पदास दि.०१/०९/२०२३ ते दि. २९/०२/२०२४ पर्यंत खालील अटींच्या अधीन राहून मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
१. रुपांतरीत आस्थापनेवरील पदे सदर कर्मचारी यांचा सेवानिवृत्तीचा दिनांक अथवा दि. २९/०२/२०२४ यापैकी जे अगोदर घडेल तोपर्यंत चालु रहातील.
२. उपरोक्त पदे विभागाने प्रस्तावित केलेल्या कालावधीत कार्यरत असतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुवाढ-२०२३/(४४१/२०२३)/लपा
३. मुदतवाढ मंजुरी द्यावयाची नियत अस्थायी पदे विहित आकृतीबंधातील असावीत व ही पदे सहा महिन्यांपेक्षा अधिक कालावधीसाठी रिक्त/व्यपगत झालेली नसतील.
४. अधीक्षक अभियंता, चंद्रपुर पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, चंद्रपुर यांच्या कार्यालयाने उपलब्ध करुन दिलेल्या प्रस्तावामधील पदांची संख्या/पदांमधील घट/पदांमधील वाढ/सेवानिवृत्ती इ. माहिती अंतिम / अचूक आहे असे गृहित धरुन त्यांचे मागणीनुसार पदांना मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
५. या सर्व पदांचा पुढील मुदतवाढीचा प्रस्ताव विहित प्रपत्रात प्रमाणपत्रासह विनाविलंब सादर करण्यात यावा.
अधीक्षक अभियंता, चंद्रपुर पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, चंद्रपुर यांच्या अधिपत्याखलील कार्यकारी अभियंता, लघु पाटबंधारे विभाग, चंद्रपुर व त्या अंतर्गत कार्यरत तीन उपविभागातील नियत अस्थायी व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांचा खर्च “मागणी क्र. आय-५, २७०१- मोठे व मध्यम पाटबंधारे, ८०- सर्वसाधारण, (००१) संचालन व प्रशासन, (०३) सामाईक आस्थापना, कार्यकारी, (०३) (०४) अधीक्षक अभियंता, चंद्रपुर पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, चंद्रपुर (२७०१ ९३८८) (दत्तमत) (योजनेत्तर)” या खाली खर्ची टाकावा व त्या खालील मंजूर अनुदानातुन भागवावा.
तसेच अधीक्षक अभियंता, चंद्रपुर पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, चंद्रपुर यांच्या अधिपत्याखलील कार्यकारी अभियंता, गडचिरोली पाटबंधारे विभाग, गडचिरोली व त्या अंतर्गत उपविभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांचा खर्च "मागणी क्रमांक आय-५ मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१-मोठे व मध्यम पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च, १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर क्षेत्रांना कर्जे, (०४) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान (वेतन) (०४ ) (०२) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (४७०१ आय १७१)" या लेखाशिर्षाखाली तसेच रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवर होणारा खर्च "मागणी क्रमांक आय–५, मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च, १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका, (०२) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान(०२)(०२) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (४७०१ एच ६६५)" या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकावा व त्याखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
हा निर्णय वित्त विभागाचा शासन निर्णय दिनांक ३१/०८/२०२३ व शासन शुध्दीपत्रक दि. ६/०९/२०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारांचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6