# Page 1
जलसंपदा विभागातील सहायक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य), गट-अ संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२३ रोजीची
अंतिम ज्येष्ठतासूची.....
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : सकाज्ये-२०२३/प्र.क्र.११ /आ(संनि),
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०९ मार्च, २०२३
शासन परिपत्रक
सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक २१.०६.२०२१ च्या अधिसूचनेतील पोटनियम ५(१) नुसार दि.०१.०१.२०२२ ते ३१.१२.२०२२ या कालावधीमध्ये नियुक्ती देण्यात आलेल्या अधिकाऱ्याची तात्पुरती ज्येष्ठतायादी प्रसिद्ध करावयाची असते. परंतु सदर कालावधीमध्ये सहायक कार्यकारी अभियंता (स्था.) या पदावर कोणत्याही नवीन व्यक्तीची सरळसेवेने नियुक्ती झालेली नसल्यामुळे दि.०१.०१.२०२३ ची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात आलेली नाही.
सहायक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य), गट-अ संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२३ रोजीची अंतिम ज्येष्ठता सूची तयार करण्यात आली असून, ती या परिपत्रकासोबत "परिशिष्ट - अ" येथे जोडण्यात आली आहे. सदरहू ज्येष्ठतासूची सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक : एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दिनांक १३.०७.२०२१ मधील सूचनांनुसार तयार करण्यात आली आहे.
३. सदर ज्येष्ठतासूची तयार करताना मुख्यत्वेकरून महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदींचा अवलंब करण्यात आला आहे.
# Page 2
# Page 3