# Page 1
जलसंपदा विभागातील सहायक अभियंता श्रेणी–१ (स्थापत्य), गट-अ संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२३ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची....
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : सअज्ये-२०२३/प्र.क्र.१२/आ(संनि),
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: ०९ मार्च, २०२३
शासन परिपत्रक
सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक २१.०६.२०२१ च्या अधिसूचनेतील पोटनियम ५ (१) नुसार दि.०१.०१.२०२२ ते ३१.१२.२०२२ या कालावधीमध्ये नियुक्ती देण्यात आलेल्या अधिकाऱ्यांची तात्पुरती ज्येष्ठतायादी प्रसिध्द करावयाची असते. परंतु सदर कालावधीमध्ये सहायक अभियंता श्रेणी - १ (स्था) या पदावर कोणत्याही नवीन व्यक्तीची सरळसेवेने नियुक्ती झालेली नसल्यामुळे दि.०१.०१.२०२३ ची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात आलेली नाही.
२. सहायक अभियंता श्रेणी - १ (स्थापत्य), गट-अ संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२३ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची तयार करण्यात आली असून, ती या परिपत्रकासोबत "परिशिष्ट-अ" येथे जोडण्यात आली आहे. सदरहू ज्येष्ठतासूची सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दिनांक १३.०७.२०२१ मधील सूचनांनुसार तयार करण्यात आली आहे.
३. सदर ज्येष्ठतासूची तयार करताना मुख्यत्वेकरून महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदींचा अवलंब करण्यात आला आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25