# Page 1
महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनी नाशिक या कार्यालयातील २४- पेट्रोल तेल वंगण उपशीर्षाखालील रु. ६८१३१/ इतक्या रकमेची प्रलंबित देयके सन २०२२ २३ मध्ये अदा करण्यासाठी वित्तीय मान्यता प्रदान करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक बीजीएम१०.२३/प्र.क्र.४६/अर्थ -१
१५ वा मजला, नवीन प्रशासन भवन, हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुबई - ४०० ०३२.
दिनांक - २९ मार्च, २०२३
वाचा: १. महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनी नाशिक यांचा क्र. म.अ.प्र.प्र./संकीर्ण/लेखा ३/२४९ दिनांक २४.३.२०२३ चा प्रस्ताव.
२. महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनी नाशिक यांचे कार्यालयीन आदेश क्र.
३३ / आस्था- ५ (लेखा ३) / १३०, दिनांक ०२ /०२/२०२३
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनी नाशिक या कार्यालयातील २४- पेट्रोल तेल वंगण या उपशीर्षाखालील खर्चाची रु. ६८१३१/- इतक्या रकमेची देयके प्रशासकीय कारणास्तव प्रलंबित होती. सदर प्रलंबित देयकांची रक्कम ही १ वर्षापेक्षा जास्त कालावधीची असल्याने त्यास प्रशासकीय विभागाच्या मान्यतेची आवश्यकता असल्याने सदर देयके अदा करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. प्रलंबित देयकांचा तपशील वाचा क्र. २ येथील प्रशासकीय मान्यतेच्या आदेशात नमूद करण्यात आला आहे.
३. या प्रकरणी होणारा खर्च मागणी क्र. आय-३, ००३, प्रशिक्षण (०१), आस्थापना (०१) (०१) मुख्य अभियंता व संचालक, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण अकादमी नाशिक (अनिवार्य) (२७०१२४८१) २४-पेट्रोल तेल वंगण या लेखाशीर्षाखाली सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात मंजूर झालेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२ दिनांक १७ एप्रिल २०१५ व वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग - पहिला उपविभाग-१ अनु ६ नियम ४० अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीनुसार त्यातील विहित अटी व शर्तींच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीजीएम१०.२३/प्र.क्र.४६/अर्थ -१