# Page 1
जलसंपदा विभाग मंत्रालय (खुद्द) येथील आस्थापनेवरील पदांच्या सुधारित आकृतीबंधानुसार निश्चित करण्यात आलेल्या पदांचे स्थायी पदांमध्ये रुपांतर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: आढावा- १७१६ / प्र.क्र.७५१ / १६ / आ ( मंत्रालय) हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई
दिनांक : ११ एप्रिल, २०२३
वाचा : १) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक: टीईपी-२००२/प्र.क्र.१३ / सेवा-३, दि.२१/०६/२००६ २) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्रमांकः आढावा-१७१६ / प्र.क्र.७५१ / १६ / आ.
(मंत्रालय), दि.२७/०६/२०२२
प्रस्तावना: जलसंपदा विभाग मंत्रालय (खुद्द) आस्थापनेवरील पदांचा आढावा घेऊन मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या मान्यतेने या विभागाच्या संदर्भ क्र. (२) येथील दि. २७.०६.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सुधारित आकृतीबंध निश्चित करण्यात आलेला आहे.
वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.१ येथील दि.२१/०६/२००६ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार जलसंपदा विभाग मंत्रालय (खुद्द) आस्थापनेवरील पदांच्या सुधारित आकृतीबंधानुसार एकूण ४०९ पदांपैकी ८० टक्के पदांचे स्थायी पदांमध्ये रुपांतर करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय : जलसंपदा विभाग (खुद्द) आस्थापनेवरील पदांच्या सुधारित आकृतीबंधानुसार एकूण ४०९ पदे मंजूर आहेत. सदर मंजूर पदांपैकी ३२७ पदे स्थायी करण्यास वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.(१) येथील दिनांक २१/०६/२००६ रोजीच्या शासन निर्णयातील अटींच्या अधीन राहून मंजूरी देण्यात येत आहे. सदर पदांचे स्थायी / अस्थायी वर्गीकरण सोबत जोडलेल्या प्रपत्र - अ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे करण्यात येत आहे.
तसेच जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय, दि.२६.०६.२०२२ नुसार गट-क मधील वाहनचालक व अनुरेखक तसेच गट-ड संवर्गातील सर्व पदे मृत संवर्ग घोषित करण्यात आले आहेत. मृत संवर्गात जितके कर्मचारी कार्यरत असतील तितकी पदे अधिसंख्य ठरविण्यात आली आहेत. मृत संवर्ग घोषित केलेल्या पदांवरील कर्मचारी सेवानिवृत्त होईपर्यंत अधिसंख्य पदावर कार्यरत राहतील. सदर अधिसंख्य पदे कार्यरत कर्मचाऱ्यांच्या सेवानिवृत्ती / राजीनामा / मृत्यू इ. कारणामुळे रिक्त झाल्यानंतर ती पदे आपोआप निरसित होतील.
पृष्ठ ८ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आढावा-१७१६/प्र.क्र.७५१/१६/आ. ( मंत्रालय)
त्यामुळे मृत घोषित केलेल्या पदांचे अस्थायी पदात वर्गीकरण सोबत जोडलेल्या प्रपत्र-अ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे करण्यात येत आहे.
त्यामुळे नियमित संवर्गातील ८०% म्हणजेच एकूण ३२७ पदे स्थायी वर्गीकरणात व नियमित संवर्गातील २०% म्हणजेच ८२ पदे व मृत संवर्ग ८४ पदे असे मिळून एकूण १६६ पदे अस्थायी वर्गीकरणात आहेत.
सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.टीईपी-२००२/प्र.क्र.१३/सेवा-३, दि.२१/०६/२००६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8