# Page 1
अधीक्षक अभियंताअभियंता, , उत्तर उत्तर कोंकण पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, कळवा- ठाणे मंडळांतर्गत असलेल्या विभागीय व उप विभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि.०१.०३.२०२३ ते दिनांक ३१.०८.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मुदवा-२०२३/प्र.क्र.२८ / खारभूमी
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ६ एप्रिल, २०२३
वाचा : १) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, क्रमांक मुदवा-२०२२/प्र. क्र. १३१/ खारभूमी, दि. २२/०९/२०२२ २) मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोंकण प्रदेश, मुंबई या कार्यालयाचे क्र. मुअ/जसंविकोप्र/ आ -५(१)/३३७, दिनांक ३१/०१/२०२३ रोजीचे पत्र व सहपत्र.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक -पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ०८.०२.२०२३
प्रस्तावना : अधीक्षक अभियंता, उत्तर कोकण पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, कळवा-ठाणे व मंडळांतर्गत असलेल्या विभागीय व उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ४२३ व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील १४ अशा एकूण ४३७ पदांना संदर्भ क्र. १ येथील दिनांक २२/०९/२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिनांक ०१/०९/२०२२ ते दिनांक २८/०२/२०२३ पर्यंत मुदतवाढ मंजूर करण्यात आली होती.
आता त्याच कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ४२३ पदे व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील १४ पदे अशा एकूण ४३७ पदांना दिनांक ०१/०३/२०२३ ते दि. ३१/०८/२०२३ पर्यंत मुदतवाढ मंजूर करणेबाबत संदर्भ क्र. २ येथील दिनांक ३१/०१/२०२३ च्या पत्रान्वये प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाला आहे. वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. ३ येथील दिनांक ०८.०२.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयास अनुसरुन खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : अधीक्षक अभियंता, उत्तर कोकण पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, कळवा-ठाणे व मंडळांतर्गत असलेल्या विभागीय व उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ४२३ व रुपांतरीत अस्थायी
आस्थापनेवरील १४ अशा एकूण ४३७ पदांना सोबतच्या परिशिष्ट "अ" व "ब" येथे दर्शविल्याप्रमाणे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदवा-२०२३/प्र.क्र.२८/खारभूमी खालील अटींच्या अधीन राहून दिनांक ०१/०३/२०२३ ते दिनांक ३१/०८/२०२३ पर्यंत मुदतवाढ मंजूर करण्यात येत आहे.
अ) नियत अस्थायी पदे ६ महिन्यापेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नसावी.
ब) नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदे ही दिनांक ०६.०२.२००३ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूर सुधारित आकृतीबंधानुसार ४५२९७ पदांच्या मर्यादेत असावीत.
२. वरील कार्यालयांच्या आस्थापनेवर होणारा खर्च "मागणी क्रमांक आय-५, ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, ८०- सर्वसाधारण १९०- सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांना कर्जे, (०४) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान (वेतन), (०४) (०३) कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळाला भागभांडवली अंशदान (अनिवार्य) (४७०१ आय-१८९) या लेखाशिर्षाखाली टाकून तो सन २०२२-२३ च्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक -पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ०८.०२.२०२३ नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10