# Page 1
प्रस्तावित धरणस्थळी मुख्यमाती धरणाऐवजी साखळी सिमेंट बंधारे / को.प. बंधारे घेणेविषयक अहवाल सादर करणेसाठी समिती गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः समिती-२०२३/(१९१/२०२३) / लपा
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- २०/०४/२०२३
प्रस्तावना: लोक प्रतिनिधीच्या मागणीस अनुसरून राज्यातील पाटबंधारे विकास महामंडळाकडून अस्तित्वातील माती धरणाऐवजी मूळ प्रमा रद्द न करता त्या धरणाच्या वरील व खालील बाजूस साखळी पध्दतीने को.प.बंधारे/सिमेंट बंधारे हाती घेणेस शासनाच्या मंजूरीस्तव प्राप्त होतात. सद्यस्थितीत अश्या योजनांना मान्यता देण्याचे धोरण नसल्यामुळे या योजनांच्या प्रस्तावांना मान्यता देता येणे शक्य होत नाही. त्यामुळे अश्या बदलांसह योजना हाती घ्यावेत किंवा कसे याबाबत धोरण निश्चित होणे आवश्यक असून त्यासाठी समिती गठीत करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते. त्यानुषंगाने समिती गठीत करण्याचा शासनाने निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय अस्तित्वातील माती धरणाऐवजी प्रकल्पांची मूळ प्रमा रद्द न करता त्या धरणाच्या वरील व खालील बाजूस साखळी पध्दतीने को.प. बंधारे / सिमेंट बंधारे हाती घेणे विभागाच्या मूळ उद्दिष्ठांत आहे किंवा कसे तसेच याबाबत आवश्यक धोरण, याबाबतचा अहवाल तयार करून शासनास सादर करणेबाबत. खालील प्रमाणे समिती गठीत करण्यात येत आहे.
समितीची रचना:
--------------------------------------------------------------------------------------------------------
| १ | डॉ. संजय बेलसरे, | महासंचालक, संकल्पचित्र, प्रशिक्षण, जलविज्ञान, संशोधन  |  व धरण सुरक्षा, नाशिक | अध्यक्ष |
| २ | श्री.ह.तु.धुमाळ | मुख्य अभियंता (विप्र), जलसंपदा विभाग, पुणे | सदस्य |
| ३ | डॉ.प्रकाश पवार | मुख्य अभियंता, गोसीखुर्द प्रकल्प, नागपूर | सदस्य |
| ४ | श्री.पी.आर.पाटील | अधीक्षक अभियंता,सीडीओ, नाशिक | सदस्य सचिव |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------
समितीची कार्यकक्षा :- अस्तित्वातील माती धरणाऐवजी प्रकल्पांची मूळ प्रमा रद्द न करता त्या धरणाच्या वरील व खालील बाजूस साखळी पध्दतीने को.प. बंधारे / सिमेंट बंधारे हाती घेणे विभागाच्या मूळ उद्दिष्ठांत आहे किंवा कसे तसेच असे करणे संयुक्तिक आहे किंवा कसे, संयुक्तिक असल्यास याबाबत आवश्यक धोरण व अहवाल तयार करून शासनास सादर करणेत यावा.
समितीची कालावधी :- १ महिना
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः समिती-२०२३/(१९१/२०२३)/लपा