# Page 1
नदीजोड अंतर्गत जुवार्डी मायनर सा.क्र.३९००/०० ते १३८० मी जुवार्डी पाझर तलाव १ व २ ता.भडगांव जि.जळगांव भरण कालवा या कामास रुपये रु.६२.१० लक्ष किंमतीस प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०१८/(२७९/२०१८)/लपा
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २९/०३/२०२३
पहावे : १) जिल्हा नियोजन समिती, जिल्हाधिकारी कार्यालय, जळगाव यांचे पत्र क्र.जिनिस/जिवायो/नदीजोड/ सुप्रमा/२०१७-१८/संस-५/२०८३, दिनांक १२/१०/२०१७.
२) जिल्हा नियोजन समिती, जिल्हाधिकारी कार्यालय, जळगाव यांचे पत्र क्र.जिनिस/जिवायो/नदीजोड/ सुप्रमा-शेरेपूर्तता/संस-५/२०१९/१७५४, दिनांक २०/१०/२०२०.
३) राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समिती, नाशिक यांचे पत्र जा.क्र.रातांसस-(१)/(कक्ष-१/६६०/२०२२, दिनांक ०२/०८/२०२२ ४) कार्यकारी संचालक, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगांव जा.क्र.कासं/तापाविम/प्रशा ५/३५५१/सन-२०२२ दिनांक ०८/०९/२०२२.
प्रस्तावना:
नदीजोड अंतर्गत पाझण डावा कालव्याचे पाणी जुवार्डी मायनर सा.क्र.३९००/०० ते १३८० मी भरण कालव्याव्दारे पावसाचे अतिरिक्त पुराचे वाहून जाणारे पाणी जुवार्डी पाझर तलाव १ व २ ता.भडगांव जि.जळगांव मध्ये सोडणे. सदर कामामुळे जुवार्डी परिसरातील जमिनींना सिंचनाचा लाभ मिळावा म्हणुन योजना प्रस्तावित करणेत आलेली आहे. सदर योजनेअंतर्गत नव्याने पाणीसाठा करणे समाविष्ठ नाही. शासन निर्णय क्र.संकीर्ण/२०१७/(१८७/२०१७) ल.पा.-१ मंत्रालय, मुंबई दिनांक २३/०८/२०१७ अन्वये नव्याने प्रस्तावित योजनांसाठी पाणी उपलब्धता प्रमाणपत्र घेणे अपेक्षित आहे. सदर योजनेचे कार्यरंभ आदेश-सन २००८-०९ मधील असुन काम अंतिम झालेले आहे, त्यामुळे नव्याने पाणीसाठा होत नसल्याने प्रमाणपत्राची आवश्यकता नाही.
जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव, जिल्हानियोजन समिती, जळगांव यांचे पत्र क्र.जिनिस/जिवायो/०८-०९, दिनांक २५/०२/२००९ अन्वये रू.३३.९२ लक्ष किंमतीस दरसूची सन २००८-०९ नुसार मुळ प्रशासकीय मान्यता दिलेली होती. संदर्भाधीन पत्रान्वये जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव, जिल्हानियोजन समिती, जळगांव यांनी नदीजोड अंतर्गत जुवार्डी मायनर सा.क्र.३९००/०० ते १३८० मी जुवार्डी पाझर तलाव १ व २ ता.भडगांव जि.जळगांव भरण कालवा रुपये रु.६२.१० लक्ष किंमतीस प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबतचा प्रस्ताव दरसूची सन २००८-०९ नुसार शासनास मान्यतेस्तव सादर केला होता.
यासाठी योजनेचे दरसूची सन २००८-०९ वर आधारीत रु.६२.१० लक्ष इतक्या किंमतीचा प्रस्तावावर संदर्भाधीन क्र.३ अन्वये “रू.५ कोटी किंमती पेक्षा कमी किंमतीचे अंदाजपत्रकांना राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समिती कार्यालय करित असलेल्या छाननी प्रमाणे महामंडळस्तरावर छाननी करून सदर छाननी अहवालासहित कार्यकारी संचालक यांच्या शिफारशीने थेट शासनास सादर करावेत. त्याप्रमाणे प्रस्ताव संदर्भाधीन क्र.४ नुसार प्राप्त झाला होता.
या योजनेच्या किमतीत झालेली वाढ ही पुढील बाबींमुळे झाली आहे भुसंपादन किंमतीतील वाढ हि भूसंपादन कायदा सन २०१३ मुळे झालेली आहे, हेड रेग्युलेटर, आरएचटी वर्क्स मधील वाढीमुळे तसेच रस्ते- पुल व माती
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण २०१८/(२७९/२०१८)/लपा
कामातील बचत इत्यादीमुळे झालेली आहे. प्रकल्पास दरसूची २००८-०९ वर आधारित रु.६२.१० लक्ष इतक्या किंमतीस प्रथम सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याचा निर्णय खालीलप्रमाणे घेतला आहे.
शासन निर्णय :
नदीजोड अंतर्गत जुवार्डी मायनर सा.क्र.३९००/०० ते १३८० मी जुवार्डी पाझर तलाव १ व २ ता.भडगांव जि.जळगांव भरण कालवा या कामास दरसूची सन २००८-०९ वर आधारित रु.६२.१० लक्ष (बासष्ठ लक्ष व दहा हजार फ़क्त) इतक्या किंमतीस खालील अटींच्या अधीन राहून प्रथम धारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्या येत आहे. प्रकल्पाचा उपशिर्ष निहाय तरतूदींचा गोषवारा परिशिष्ट - "अ" मध्ये सोबत जोडला आहे.
१) सदर योजना पूर्ण झालेली असल्यामुळे योजना सिंचन व्यवस्थापणाकडे हस्तांतरीत करण्याची कार्यवाही पूर्ण करावी.
२) प्रकल्पाची अंमलबजावणी करतांना प्रचलित शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे, वित्तीय मर्यादा, विहित निविदा कार्यपध्दती यांची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करण्यात यावी.
३) प्रथम सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याच्या निर्णयामुळे या प्रकल्पाबाबत सुरु असलेल्या अथवा भविष्यात उद्भवणाऱ्या विभागीय चौकशीच्या कार्यवाहीस कोणतीही बाधा पोहचणार नाही, ती कार्यवाही तशीच चालू ठेवावी.
४) संपूर्ण प्रकल्प हा प्रस्तावित प्रथम सु. प्र. मा. किंमतीच्या मर्यादेत पूर्ण करावा.
५) सुधारित प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रीक बाबी अथवा निविदाविषयक क्षेत्रीय स्तरावरील निर्णयास किंवा झालेल्या क्षेत्रीय अनियमिततेस मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही. तसेच सुधारित प्रशासकीय मान्यता देणारे प्राधिकारी हे झालेल्या क्षेत्रीय निर्णयास व अनियमिततेस जबाबदार नसतील याबाबतची जबाबदारी निर्णय घेणाऱ्या क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांची राहील, अशा तांत्रीक व निविदा विषयक प्रकरणांची तपासणी त्यावेळी प्रचलित शासन निर्णयानुसार करणे आवश्यक राहील.
या योजनेच्या कामावरील खर्च मागणी क्रमांक “O-४०, २७०२ लहान पाटबंधारे, ०१ भूपृष्ठ जल ८०० इतर खर्च (४४) जिल्हा योजना-जळगांव (४४) (०५) नद्या व कालवे जोडून भूजल पातळी वाढविणे २७०२८०१६-२७, लहान बांधकामे” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची घालावा व मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
नियोजन विभागाच्या क्रमांक ससमा -२०१०/प्र.क्र. ४८(भाग-१) का १४६१, दिनांक ११/०६/२०१८ नुसार रुपये १५ कोटी किंमतीच्या खालील प्रत्येक कामास मंजूरी देण्याचे अधिकार संबंधित प्रशासकीय विभागास आहेत.सदर शासन निर्णयात दिलेल्या अधिकारानुसार जलसंपदा या प्रशासकीय विभागाच्या तसेच मा.उप मुख्यमंत्री (जलसंपदा) यांच्या मान्यतेने सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
या योजनेस प्रदान करण्यात आलेली प्रथम सुधारित प्रशासकीय मान्यता लपा कार्यासनाच्या प्रशासकीय मान्यता नोंदवहीत २५४ या अनुक्रमांकावर नोंदविण्यात आली आहे.
# Page 3
# Page 4