# Page 1
अधीक्षक अभियंता, सांगली पाटबंधारे मंडळ, सांगली यांच्या अधिपत्याखालील बांधकाम कार्यप्रणालीतील लघु पाटबंधारे विभाग, सांगली विभाग व ३ उपविभाग विभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि.०१/०९/२०२३ ते २९/०२/२०२४ पर्यंत मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मुवाढ-२०२३/(४३३/२०२३)/लपा
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :-१९/१०/२०२३
पहावे : १) शासन निर्णय क्रमांक:- मुवाढ २०२३/(४५/२०२३)/लपा,दिनांक २४/०३/२०२३.
२) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आपुक, दि.३१/०८/२०२३ ३) वित्त विभाग शासन शुध्दीपत्रक क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आपुक, दि.०६/०९/२०२३ ४) अधीक्षक अभियंता,सांगली पाटबंधारे मंडळ,सांगली यांचे पत्र जा.क्र.सांपामं/भांडार/३८८०/२०२३, दि.१८/०८/२०२३.
प्रस्तावना: संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये अधीक्षक अभियंता, सांगली पाटबंधारे मंडळ, सांगली अंतर्गत बांधकाम कार्यप्रणालीतील लघु पाटबंधारे विभाग, सांगली या कार्यालयातील विभाग व ३ उपविभाग नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ८० पदांना दि.०१/०३/२०२३ ते दि. ३१/०८/२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
संदर्भ क्र.२ व ३ चे वित्त विभागाचे शासन निर्णय व शासन शुध्दीपत्रकान्वये सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दि.०१/०९/२०२३ ते दि.२९/०२/२०२४ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार देण्यात आले आहेत.
शासन निर्णय: आता संदर्भ क्र. ४ अन्वये प्रस्तावित केल्यानुसार सोबतच्या परिशिष्ट "अ" मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे अधीक्षक अभियंता,सांगली पाटबंधारे मंडळ,सांगली अंतर्गत बांधकाम कार्यप्रणालीतील लघु पाटबंधारे विभाग,सांगली व ३ उपविभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि.०१/०९/२०२३ ते दि.२९/०२/२०२४ पर्यंत खालील अटींचे अधिन राहून मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
१) रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदे, सदर कर्मचारी कार्यरत असेपर्यंत चालु राहतील.
२) उपरोक्त पदे विभागाने प्रस्तावित केलेल्या कालावधीत कार्यरत असतील.
३) मुदतवाढ मंजुरी द्यावयाची नियत अस्थायी पदे विहित आकृतीबंधातील असावीत व ही पदे सहा महिन्यांपेक्षा अधिक कालावधीसाठी रिक्त/व्यपगत झालेली नसतील.
४) अधीक्षक अभियंता, सांगली पाटबंधारे मंडळ, सांगली यांच्या कार्यालयाने उपलब्ध करुन दिलेल्या प्रस्तावामधील पदांची संख्या/पदांमधील घट/पदांमधील वाढ/सेवानिवृत्ती इ. माहिती अंतिम/ अचूक आहे असे गृहित धरुन त्यांचे मागणीनुसार पदांना मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
५) या सर्व पदांचा पुढील मुदतवाढीचा प्रस्ताव विहित प्रपत्रात प्रमाणपत्रासह विनाविलंब सादर करण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुवाढ-२०२३/(४३३/२०२३)/लपा
“नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांचा खर्च हा मागणी क्रमांक आय-५, मुख्य लेखाशिर्ष ४७०१, मोठे,मध्यम व लघु पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, ८०- सर्वसाधारण, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांना कर्जे (०४) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान (वेतन) (०४ ) (०१), महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळास भाग भांडवली अशंदान (अनिवार्य) (४७०१ आय १६२)” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकावा.त्याखालील मंजूर अनुदानातून भागवावा.
हा निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक,दिनांक ३१/०८/२०२३ व शासन शुध्दीपत्रक दि. ६/०९/२०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारांचा वापर करुन निर्गमित करण्यांत येत आहे.
# Page 3