# Page 1
अधीक्षक अभियंता, यवतमाळ पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, यवतमाळ अंतर्गत ३ विभाग व उपविभागातील नियत अस्थायी आस्थापना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि. ०१/०३/२०२३ ते दि.३१/०८/२०२३ पर्यंत चालू ठेवण्यास मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- मुदतवाढ २०२३/३८०/प्र.क्र.१२७/मोप्र २
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : १४/०३/२०२३
संदर्भ : १) शासन निर्णय क्रमांक - मुदतवाढ - २०२२/९६८/प्र.क्र.२९२/मोप्र-२, दि.०७/१०/२०२२ २) अधीक्षक अभियंता, यवतमाळ पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, यवतमाळ यांचे जा.क्र.७०३/ आस्था- १ / मुदतवाढ प्रस्ताव / २०२३, दिनांक १५/०२/२०२३ ३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.
दि.०८/०२/२०२३ ४) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्रमांक आढावा २००२(३३५/२००२)/आ(प्रशि), दि.०६/०२/२००३ ५) शासन निर्णय क्रमांक-आढावा-२०१९/प्र.क्र.९१/आस्था(पुनर्रचना)दि.२०मे,२०२० ६) शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक-आढावा-२०१९/प्र.क्र.९१/१९ आस्था (पुनर्रचना) दि.२९ सप्टेंबर, २०२०
प्रस्तावना :
अधीक्षक अभियंता, यवतमाळ पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, यवतमाळ व त्यांच्या अधिपत्याखालील अधिनस्त विभाग/उपविभागातील सर्व पदांची निर्मिती सुधारीत आकृतीबंधानुसार संदर्भाधिन क्रमांक ४ येथील शासन निर्णय दिनांक ०६/२/२००३ अन्वये निश्चित करण्यात आली आहे.
संदर्भाधिन क्रमांक ३ येथील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतिबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यावर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतिबंधात करण्यात आलेला नाही अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दिनांक ०१/०३/२०२३ ते ३१/०८/२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार देण्यात आले आहेत. अधीक्षक अभियंता, यवतमाळ पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, यवतमाळ व त्यांच्या अधिपत्याखालील अधिनस्त असलेल्या क्षेत्रिय आस्थापनेवरील कार्यालयांना दिनांक २८/०२/२०२३ पर्यंत चालू ठेवण्यास संदर्भीय क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात आली होती.
शासन निर्णयः
अधीक्षक अभियंता, यवतमाळ पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, यवतमाळ यांच्या संदर्भ क्र. २ येथील प्रस्तावास अनुसरुन तसेच संदर्भ क्र.४ येथील शासन निर्णयातील तरतुदीस अनुसरुन त्यांच्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदतवाढ २०२३/३८०/प्र.क्र.१२७/मोप्र २
अधिपत्याखालील क्षेत्रिय कार्यालयांतर्गत खालील तक्त्यातील दर्शविलेल्या अस्थायी पदांना परिशिष्टे अ व ब नुसार दिनांक ०१/०३/२०२३ ते दिनांक ३१/०८/२०२३ या कालावधीसाठी खालील अटींच्या अधिन राहून मंजूरी देण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------
| विभागाचे नांव | नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदे | रुपांतरीत अस्थायी आस्थापने वरील पदे |
| १) निम्न पैनगंगा प्रकल्प विभाग, यवतमाळ | ११६ |  |
| २) बेंबळा पाटबंधारे विभाग, यवतमाळ | १०६ |  |
| ३) निम्न पैनगंगा पुनर्वसन विभाग, आर्णी यवतम | ७२ |  |
|  | २९४ | २ |
---------------------------------------------------------------------------------
१) उपरोक्त सर्व पदे विभागाने प्रस्तावित केलेल्या कालावधीत कार्यरत असतील.
२) रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदे कर्मचारी कार्यरत असे पर्यंत चालू राहतील.
३) सदर पदे आकृती बंधानुसार मंजुर असतील.
४) उपरोक्त सर्व पदे व्यपगत झालेली नसतील.
५) यानंतर शासनास सादर करण्यात येणारे विहित प्रपत्र प्रमाणपत्र त्या त्या कालावधीच्या दिनांकासहीत प्रस्ताव विहित प्रपत्र, प्रमाणपत्रासह, रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांचे नावे व सेवानिवृत्तीच्या दिनांकसह सादर करण्यात यावेत.
२. उपरोक्त विभागातील अनुक्रमे नियत अस्थायी व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेच्या वेतनाचा खर्च महामंडळास मंजूर असलेल्या तरतूदीतून अनुक्रमे खालील लेखाशीर्षातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र. आय-५, मुख्य लेखाशिर्ष ४७०१ मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, (८०) सर्वसाधारण (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका (०४) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भागभांडवली अंशदान (वेतन) (०४) (०२) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (अनिवार्य), (४७०१ आय १७१) या लेखाशिर्षाखाली टाकावा.
तसेच रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवर होणारा खर्च, मागणी क्रमांक आय-५, मुख्य लेखाशिर्ष- ४७०१ मध्यम प्रकल्प पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व
इतर उपक्रमातील गुंतवणूका, (०२) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान (०२) (०२) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (कार्यक्रम) संगणक संकेतांक
क्र. (४७०१ एच ६६५).
हे आदेश वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क, दि.०८/०२/२०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या प्राधिकारानुसार आंतरवित्त सल्लागार व सह सचिव यांचे सहमतीने निर्गमित करण्यांत येत आहे.
पृष्ठ १० पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मुदतवाढ २०२३/३८०/प्र.क्र.१२७/मोप्र २
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10