# Page 1
म्हाप्रळ खारभूमी योजना ता. मंडणगड, जि.
रत्नागिरी या योजनेच्या बांधाचे मातीकाम व
उघाडीचे बांधकाम करणे या कामाच्या
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणे
बाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः खाभूयो - २०२३/प्र.क्र.१६८/खारभूमी
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०७ मार्च, २०२४
पहावे-
मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग,कोंकण प्रदेश,मुंबई यांचे पत्र क्र. जसंविकोप्र/ म्हाप्रळ /तां-३
/ २९६०, दिनांक ०४/०९/२०२३ चे पत्र
प्रस्तावना:-
म्हाप्रळ खारभूमी योजना ता. मंडणगड, जि. रत्नागिरी ही योजना सावित्री नदीच्या तीरावर
आहे. रत्नागिरी जिल्हातील खारभूमी विकास योजनेच्या बृहत आरखड्यात मंडणगड तालुक्यातील
पृ.क्र.१४६ अ. क्र. २ वर समाविष्ट्ट आहे. तसेच केद्रिंय पर्यावरण व वन मंत्रालय, नवी दिल्ली यांचे कडील
पत्र जा. क्र. जे-१७०११/३२/२००१ /आय -३/दिनांक २२/८/२००३ अन्वये सागरी नियमन कायदा
१९९१ मधून सूट दिलेल्या कोकणातील एकूण ५७५ ( रत्नागिरी जिल्हातील १७० खारभूमी योजना )
खारभूमी योजनांमध्ये या योजनेचा समावेश आहे.
सदर योजनेचे खाडीकडील बाजूस कांदळवनाची वाढ झाली असून सदर कांदळवनाचा भाग
वगळून बांधाची संरेखा निश्चित करून या योजनेचे अंदाजपत्रक तयार करणेत आले आहे. कांदळवनाचा
भाग वगळल्यामूळे सदर योजनेची संरेखा ही दोन भागात विभागली आहे. सदर योजना नविन आहे. या
योजनेच्या बांधाची लांबी भाग-१ मध्ये १०२० मी असून सा.क्र. ६४५ मी. वर ११ गाळयांची उघाडी
प्रस्तावित केली आहे. भाग-२ मध्ये बांधाची लांबी ४१० मी असून सा.क्र. ३३० मी. वर १ गाळयाची
उघाडी प्रस्तावित केली आहे. या योजनेचे पुन:प्रापित क्षेत्र ५९ हे. आहे. सदर योजनेच्या बांधाची माथा
पातळी HEC-RAS प्रणालीद्वारे ठरविण्यात आली आहे. सध्याच्या तांत्रिक मानकानुसार खाडीकडील
बाजूस २.००:१ व शेताकडील बाजूस १.५:१ असे उतार प्रस्तावीत केले आहेत. सदर योजनेचे काम
४४०२ मूळ बांधकामे या लेखशिर्षात प्रशासकीय मान्यतेसाठी प्रस्तावित करणेत येत आहे.
योजनेचा पुन:प्रापित क्षेत्रानुसार प्रति हेक्टरी खर्च रु. ७,८७,२४५/- इतका येत असून तो
सध्याच्या प्रचलित आर्थिक मापदंड रु. ७,९३,२०६ /- पेक्षा कमी आहे.
पृष्ट्ठ ५ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः खाभूयो - २०२३/प्र.क्र.१६८/खारभूमी
मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोकण प्रदेश, मुंबई यांच्याकडून संदर्भीय पत्रान्वये प्राप्त
झालेला म्हाप्रळ खारभूमी योजना ता. मंडणगड जि. रत्नागिरी या योजनेच्या अंदाजपत्रकास
प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्यानुसार सदर प्रस्तावासंदर्भात
शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :-
म्हाप्रळ खारभूमी योजना ता. मंडणगड, जि. रत्नागिरी या योजनेच्या भाग-१ मध्ये ० ते १०२०
मी. मधील बांधाचे मातीकाम व सा.क्र.६४५ मी वरील उघाडीचे बांधकाम करणे तसेच भाग-२ मध्ये ० ते
४१० मी. मधील बांधाचे मातीकाम व सा.क्र.३३० मी वरील उघाडीचे बांधकाम करणे या कामास
जलसंपदा विभागाची दरसूची सन २०२२-२०२३ वर आधारित अंदाजित रूपये ४,६४,४७,४४८/- (रुपये
चार कोटी चौसष्ट्ट लक्ष सत्तेचाळीस हजार चारशे 9०७८ "॥९८०॥१॥ फक्त) इतक्या रक्कमेस याव्दारे
प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. तरतुदींचा उपशीर्षवार गोषवारा सोबतच्या
"परिशिष्ट्टामध्ये" देण्यात येत आहे. सदरील प्रशासकीय मान्यता पुढील अटींच्या अधीन राहून देण्यात
येत आहे.
१) योजनेच्या कामावरील खर्च मागणी क्रमांक आय -५, मुख्य लेखाशिर्ष "४४०२ मृद व जलसंधारण
यावरील भांडवली खर्च (१०२) मृद संधारण (०१) खार जमीन योजना (०१) बांधकामे (योजनांतर्गत )
(४४०२ ०३८४)" या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकावा व तो मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
२) प्रस्तावित योजनेचा खर्च लेखाशिर्ष ४४०२ ०३८४ खाली उपलब्ध निधीमधून होणार असल्याने या
लेखाशिर्षाखाली प्रगतीपथावरील योजनांचे दायित्व विचारात घेऊन योजना विहित कालावधीत व
प्रशासकीय मान्यता किंमतीच्या मर्यादेत पूर्ण होत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी.
३) शासन शुध्दीपत्रक दिनांक १५.०१.२०२४ मधील अ.क्र. २ नुसार खारभूमी योजना पूर्ण करण्यासाठी
पुनःप्रापित क्षेत्रातील लाभधारकांकडून प्रकल्पातील सहभाग म्हणून रुपये ५००/- प्रती हेक्टर खर्च
(किमान रुपये २००/-रोख व रुपये ३००/- मजुरीच्या स्वरूपात किंवा रोखीने) घेण्यात यावा. शासन
निर्णय दिनांक ०४.०३.२०२२ मधील परिच्छेद क्र. २(३) नुसार खारभूमी योजनेचे बांधकाम सुरु
करण्यापूर्वी लाभधारकांनी सहकारी संस्था स्थापन करावी व योजनेचे काम पूर्ण झाल्यानंतर योजना
देखभाल व दुरुस्तीसाठी त्यांच्याकडे हस्तांतरित करण्यात यावी.
४) सदर कामासाठी विहित मार्गाने तरतूद अर्थसंकल्पीय केल्याशिवाय त्यावर खर्च केला जाणार नाही
याची दक्षता घेण्यात यावी.
५) सदर प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी अथवा निविदा विषयक क्षेत्रीय
स्तरावरील निर्णयास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही. तसेच सदर योजनेसाठी कोणत्याही
प्रयोजनार्थ मंजूर प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च न
करण्याची जबाबदारी संपूर्णपणे प्रदेश कार्यालयाची राहील.
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः खाभूयो - २०२३/प्र.क्र.१६८/खारभूमी
६) प्रचलित शासन निर्णय,नियम, CVC ची मार्गदर्शक तत्वे, वित्तीय अधिकार मर्यादा, विहित केलेली
निविदा कार्यपद्धती याची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करणे आवश्यक आहे व याची जबाबदारी
संपूर्णपणे प्रदेश कार्यालयाची राहील.
७) सदर योजनेच्या प्रशासकीय मान्यतेमध्ये अंतर्भूत किंमतीला तांत्रिक मान्यता प्राप्त करून घ्यावी.
८) संपूर्ण योजना सदर प्रशासकीय मान्यता किंमतीच्या मर्यादेत पूर्ण करावी.
सदरहू शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र-१०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम भाग-२,
दिनांक १७.०४.२०१५, भाग पहिला, उपविभाग तीन, अनुक्रमांक ४, परिच्छेद क्रमांक २७(२) अन्वये
प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार आंतरवित्त सल्लागार व सह सचिव
तसेच नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. २६२/२३ कार्यासन १४३४, दिनांक २६.१०.२०२३
अन्वये दिलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
या योजनेस प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता या विभागातील खारभूमी
कार्यासनाच्या प्रशासकीय मान्यता नोंदवहीत १४ या अनुक्रमांकावर नोंदविण्यात आली आहे.
सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5