# Page 1
अधीक्षक अभियंता, बुलढाणा पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, बुलढाणा व त्यांच्या अधिपत्याखालील
कार्यालयातील नियत अस्थायी व रुपांतरित
अस्थायी आस्थापने वरील पदांना दि.०१.०३.२०२४ ते ३१.०८.२०२४ पयंत मुदतवाढ
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र.मुदवा-२०२४/(१५९/२०२४)/लपा
मंत्रालय,मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- १६/०४/२०२४
पहावे: १. शासन निर्णय क्र.मुवाढ-२०२३/(४४३/२०२३)/लपा,मंत्रालय,मुंबई, दि.१३.१०.२०२३ २. शासन निर्णय क्र.मुवाढ-२०२३/(४५७/२०२३)/लपा,मंत्रालय,मुंबई, दि.१७.१०.२०२३
३. शासन निर्णय क्र.मुवाढ-२०२३/(४९०/२०२३)/लपा,मंत्रालय,मुंबई, दि.२०.१०.२०२३
४. वित्त विभागाचे शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,दि.२१.०२.२०२४.
५. शासन निर्णय क्र.आढावा २०२३/प्र.क्र.४७/२३/आस्था. (पुनर्रचना), दिनांक २३.१०.२०२३ ६. अधीक्षक अभियंता,बुलढाणा पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ,बुलढाणा यांचे पत्र जा.क्र.८७६/आस्था-२/
मुदतवाढ/लपा/२०२४,दि.१२.०३.२०२४.
प्रस्तावना :- संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये कार्यकारी अभियंता, बुलढाणा पाटबंधारे विभाग, बुलढाणा
अधिनस्त व्याघ्रनाला कालवा प्रकल्प उपविभाग, मलकापूर या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १८
पदांना; संदर्भ क्र.२ च्या शासन निर्णयान्वये कार्यकारी अभियंता, बुलढाणा लघु पाटबंधारे विभाग, बुलढाणा या
विभागीय कार्यालयातंर्गत नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ७६पदांना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ०१ पदांना तसेच संदर्भ क्र.३ च्या शासन निर्णयान्वये अधीक्षक अभियंता, वाशिम पाटबंधारे मंडळ, वाशिम अधिनस्त
कार्यकारी अभियंता, वाशिम पाटबंधारे विभाग, वाशिम व त्याअंतर्गत चार उपविभागातील नियत अस्थायी
आस्थापनेवरील ७० पदांना व कार्यकारी अभियंता, लघु पाटबंधारे विभाग, वाशिम(बांधकाम) व त्याअंतर्गत पाच उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १०६ पदांना दि.०१.०३.२०२४ ते दि. ३१.०८.२०२४
पयंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
संदर्भ क्र.४ चे वित्त विभागाचे शासन निर्णय दिनांक सर्व प्रशासकिय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट्ट
असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश
आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दिनांक.०१.०३.२०२४ ते दिनांक
३१.०८.२०२४ पयंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार देण्यात आले आहेत.
शासन निर्णय :- आता संदर्भ क्र. ५ अन्वये शासन निर्णय क्र.आढावा २०२३/प्र.क्र.४७/२३/आस्था. (पुनर्रचना), दिनांक
२३.१०.२०२३ नुसार करण्यात आलेल्या फेररचनेप्रमाणे संदर्भ क्रमांक ६ अन्वये प्रस्तावित केल्यानुसार आणि सोबतच्या
परिशिष्ट्ट-अ व ब मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे अधीक्षक अभियंता, बुलढाणा पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, बुलढाणा यांचे
अधिपत्याखालील १) कार्यकारी अभियंता, बुलढाणा पाटबंधारे विभाग, बुलढाणा अधिनस्त व्याघ्रनाला कालवा प्रकल्प
उपविभाग, मलकापूर या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १८ पदांना, २) कार्यकारी अभियंता, वाशिम
पाटबंधारे विभाग, वाशिम (बांधकाम) या विभागाच्या अधिनस्त १ विभाग व बांधकाम कार्यप्रकारातील २ उपविभागातील
नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ७० पदांना, ३)कार्यकारी अभियंता, लघु पाटबंधारे विभाग, वाशिम (बांधकाम) व
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदवा-२०२४/(१५९/२०२४)/लपा
त्याअंतर्गत ५ उपविभागाय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १०६ पदांना, तसेच ४)लघु पाटबंधारे विभाग,
बुलढाणा विभागीय कार्यालय व अंतर्गत कार्यरत नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ७६ पदांना व रुपांतरीत अस्थायी
आस्थापनेवरील ०१ पदास दिनांक ०१.०३.२०२४ ते दिनांक ३१.०८.२०२४ पयंत खालील अटींच्या अधीन राहून
मुदतवाढ देण्यात येत आहे. सविस्तर पदनिहाय विवरण सोबतच्या परिशिष्ट्टाप्रमाणे आहेत.
१) रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील पदे सदर कर्मचारी कार्यरत असेपयंत चालू राहतील.
२) उपरोक्त पदे विभागाने प्रस्तावित केलेल्या कालावधीत कार्यरत असतील.
३) मुदतवाढ मंजुरी द्यावयाची नियत अस्थायी पदे विहित आकृतीबंधातील असावीत व ही पदे सहा
महिन्याहून अधिक कालावधीसाठी रिक्त/व्यपगत झालेली नसतील.
४) अधीक्षक अभियंता, बुलढाणा पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, बुलढाणा यांच्या कार्यालयाने उपलब्ध करुन
दिलेल्या प्रस्तावामधील पदांची संख्या /पदांमधील घट/पदांमधील वाढ/सेवानिवृत्ती इ.माहिती
अंतिम/अचूक आहे असे
गृहीत धरुन त्यांचे मागणीनुसार पदांना मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
५) या सर्व पदांचा पुढील मुदतवाढीचा प्रस्ताव विहित प्रपत्रात प्रमाणपत्रासह विनाविलंब सादर
करण्यात यावा.
नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांचा वेतनाचा खर्च हा पुढील नमूद लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
अधिक्षक अभियंता, बुलढाणा पाटबंधारे विभाग, बुलढाणा अधिनस्त व्याघ्रनाला कालवा प्रकल्प उपविभाग
मलकापूर या उपविभागातील १८ नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांचा खर्च “मागणी क्र.आय-३, मुख्य लेखाशिर्ष
२७०१ मोठे व मध्यम प्रकल्प (८०) सर्वसाधारण (००१), संचालन व प्रशासन (०३) सामायिक आस्थापना कार्यकारी
(०३)(०१) अधीक्षक अभियंता, बुलढाणा पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, बुलडाणा” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात
यावा व मंजूर अनुदानातून भागवावा.
अधिक्षक अभियंता, बुलढाणा पाटबंधारे विभाग, बुलढाणा या मंडळांतर्गत कार्यकारी अभियंता, वाशिम
पाटबंधारे विभाग, वाशिम (बांधकाम) व त्याअंतर्गत लघु कार्यालयातील २ उपविभागांमधील एकुण ७० अस्थायी पदे
आणि लघु पाटबंधारे विभाग, वाशिम (बांधकाम) व त्या अंतर्गत ५ उपविभागाय कार्यालयातील नियत अस्थायी
आस्थापनेवरील एकुण १०६ पदांच्या वेतनावरील खर्च हा "मागणी क्रमांक आय-५, ४७०१ मोठे व मध्यम
पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च ८० (१९०)सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणूका (०४) योजनेतर
वेतनावरील खर्चासाठी भाग भांडवली अंशदान (०४)(०२) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली
अंशदान (४७०१ आय १७१)" या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व मंजूर अनुदानातून भागवावा.
तसेच रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेच्या पदांचा वेतनाचा खर्च हा “मागणी क्र.आय-५, मुख्य लेखाशिर्ष ४७०२ लहान
पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुतवणूका (००)(०५) विदर्भ
पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (लहान पाटबंधारे) (कार्यक्रम) (४७०२ ५१०१) या
लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व मंजूर अनुदानातून भागवावा.
अधिक्षक अभियंता, बुलढाणा पाटबंधारे विभाग, बुलढाणा या मंडळांतर्गत कार्यकारी अभियंता, लघु पाटबंधारे
विभाग बुलढाणा व त्यांच्या अंतर्गत असलेल्या ३ उपविभागांमधील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ७६ पदांच्या
वेतनावरील खर्च हा "मागणी क्र.आय-५, ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधाऱ्यावील भांडवली खर्च, ८० सर्वसाधारण (१९०)
सार्वजनिक खेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणुका (०४) योजनेतर वेतनावरील खर्चासाठी भाग भांडवली अंशदान
(०४) (०२) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (४७०१ आय १७१)" या लेखाशिर्षाखाली खर्ची
टाकण्यात यावा. तसेच रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेच्या पदांचा वेतनाचा खर्च हा "मागणी क्र.आय-५, ४७०१ मोठे व
मध्यम पाटबंधाऱ्यावरील खर्च, (८०) सर्वसाधारण १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका (०२)
पृष्ट्ठ ८ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मुदवा-२०२४/(१५९/२०२४)/लपा
योजनांतर्गत (०२) (०२) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (४७०१ एच ६६५)" या
लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकावा व त्याखालील मंजुर अनुदानातुन भागवावा.
हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक-पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.२१.०२.२०२४
अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारांचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8