# Page 1
नागेश्वरी लघु पाटबंधारे योजना, ता. महाड, जि. रायगड या योजनेस द्वितीय सुधारीत प्रशासकिय मान्यता प्रदान करणे बाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
झासन निर्णय क्र. लपायो -२०२१/प्र. क्र. २१६ /खारभूमी
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०५ सप्टेंबर, २०२४
पहावे :-
१) शासन निर्णय क्र. एन.ए.जी./१०७९/२००/१९९६/जसं (१) दिनांक ०९.११.१९७९
२) शासन निर्णय क्र. लपायो - १४८४/ (४६४/९४) खारभूमी,मंत्राळय,मुंबई ३२, दिनांक
.१५.११.१९९४
३) शासन निर्णय क्र. लपायो - २००२/८५५/ (१९७/२००२) खारभूमी,मंत्रालय,मुंबई ३२, दिनांक
.२६.०२३.२००२
४) कार्यकारी संचालक,कोंकण पाटबंधारे विकास महामंडळ,ठाणे यांचे पत्र जा.क्र.कोंपाविम/तां-६/
नागेश्वरी /१८३९ /सन २०२४ दिनांक ०५.०६.२०२४
प्रस्तावना :-
नागेइवरी लघु पाटबंधारे योजने अंतर्गत मौजे आंबिवली ता. महाड, जि. रायगड येथे
सावित्री नदीच्या नागेश्‍वरी उपनदीवर मातीचे धरण बांधण्यात येत आहे. सदर प्रकल्प कोकण पाटबंधारे
विकास महामंडळ अंतर्गत -उर्वरीत महाराष्ट्र या प्रदेशांत्गत आहे. धरणाची एकूण साठवण क्षमता
२०.६९८ द.ल.घ.मी. इतकी व उपयुक्‍त पाणीसाठा १५.२६८ द.ल.घ.मी. इतका आहे. या प्रकल्पाच्या
खाळील बाजूस बंदिस्त नलिका प्रणालीद्वारे सिंचन प्रस्तावित असून महाड तालुक्‍यातील १७ गावांमधील
एकूण ८१० हेक्‍टर क्षेत्रास सिंचनाचा लाभ मिळणार आहे.
सदर योजनेस संदर्भाधिन क्र.१ येथील दि.०९.११.१९७९ च्या शासन निर्णयान्वये दरसूची सन
१९७७-७८ नुसार रु. २५५.६६९ लक्ष CEPA मूळ प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली होती.
तदनंतर सदर योजनेच्या सन १९९२-९३ च्या दरसुचीवर आधारीत रु.१४२८.२७ लक्ष किंमतीस पुनः
प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली होती. सदर योजनेच्या सन १९९९-२००० च्या दरसुचीवर
आधारीत रु.३५५३.४५ लक्ष किंमतीस प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली होती.
राज्य तांत्रिक सल्लागार समिती-२ (81-1/0-॥) यांच्या दि.२२.०१.२०२१ रोजी झालेल्या ४९ व्या बैठकीतील
चर्चेअंती शिफारशीसह सहमती दर्शवली होती. तदनंतर वित्त विभागाने अद्यावत दरसूची नुसार
अंदाजपत्रक सुधारीत करण्यात यावे असे निर्देश दिले होते त्यानुषंगाने संदर्भ क्र.४ अन्वये कार्यकारी
संचालक, कोंकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, ठाणे, यांच्याकडून नागेश्‍वरी लघु पाटबंधारे योजना ता.
महाड, जि. रायगड या योजनेचा द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाला होता.
सदर योजनेस द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यास
अनुसरून शासन पुढील आदेडा निर्गमित करीत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः लपायो -२०२१/प्र. क्र. २१६ /खारभूमी
शासन निर्णय :-
नागेश्वरी लघु पाटबंधारे योजना ता. महाड, जि. रायगड या योजनेस दरसूची सन २०२२-
२०२३ वर आधारित रु. ४४८७६.५२ लक्ष ( अक्षरी रुपये चव्वेचाळीस हजार आठशे शहात्तर लक्ष बाव्वन
हजार फक्त ) किंमतीस [कामाप्रीत्यर्थ रु. ४३६२८.६८ लक्ष व अनुषंगिक खर्च रु.१२४७.८४ लक्ष ]
खालील अटींच्या अधीन राहून bog STI सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. प्रकल्पाचा
उपशिर्षनिहाय तरतूदींचा गोषवारा परिशिष्ट्ट - "अ" मध्ये सोबत जोडला आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------------------
| १) " नागेश्वरी लघु पाटबंधारे योजना ता. महाड, जि. रायगड " ही योजना bog S TIM सुधारीत प्रशासकीय |
| मान्यता किंमतीच्या मर्यादेत व नियोजित वेळेत पूर्ण करावी. |
-----------------------------------------------------------------------------------------------
२) " नागेश्वरी लघु पाटबंधारे योजना ता. महाड, जि. रायगड " या योजनेच्या bog Sti सुधारीत प्रशासकीय
मान्यता प्रस्तावामध्ये अंतर्भुत किंमतीस तांत्रिक मान्यता प्राप्त करुन घ्यावी.
३) सर्व तांत्रिक मान्यता सक्षम स्तरावर घेण्याची महामंडळाने कार्यवाही करावी.
४) राज्य तांत्रीक सल्लागार समितीने योजनेच्या व कामाच्या अनुषंगाने दिलेल्या निदेशांचे व त्रुटींची पुर्तता
करणे याची सर्वस्वी जबाबदारी क्षेत्रिय कार्यालयाची राहील.
५) “नागेश्वरी लघु पाटबंधारे योजना ता. महाड, जि. रायगड ”या योजनेची (2९१३. सुधारीत प्रशासकीय
मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रीक बाबी निविदाविषयक क्षेत्रिय स्तरावरील निर्णयास मान्यता गृहीत
धरली जाणार नाही. तसेच सदर योजनेसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर 1८2५1१4 सुधारीत प्रशासकीय
मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन,निधी वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च न करण्याची जबाबदारी संपूर्णपणे
क्षेत्रिय कार्यालयाची राहील.
६) सदर योजनेसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर bog N TIM सुधारीत प्रशासकीस मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर
जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च न करण्याची जबाबदारी संपुर्णपणे क्षेत्रिय कार्यालयांची
राहील योजनेची अंमलबजावणी करताना प्रचलीत शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे, वित्तीय अधिकार
मर्यादा, विहित निविदा कार्यपध्दती अनुसरणे याची सर्वस्वी जबाबदारी संबंधीत क्षेत्रिय कार्यालयांची
राहील.
या योजनेचा कामावरील खर्च मागणी मुख्य लेखाशीर्ष " ४७०२ लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली
खर्च, ८००-इतर खर्च (१), सर्वसाधारण लघु पाटबंधारे योजना (१) " या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात
यावा आणि तो मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या
अनौपचारिक संदर्भ क्र.२४६/२४ कार्यासन-१४३४ दिनांक ०२.०८.२०२४ अन्वये तसेच वित्त विभागाच्या
अनौपचारिक संदर्भ क्र३७९/२०२४ व्यय-१२, दिनांक २१.०८.२०२४ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार तसेच
दिनांक ०५ सप्टेंबर, २०२४ रोजी झालेल्या मा. मंत्रीमंडळाच्या बैठकीमध्ये झालेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने
निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः लपायो -२०२१/प्र. क्र. २१६ /खारभूमी
या योजनेस प्रदान करण्यात आलेली 12५11१4 सुधारीत प्रशासकीय मान्यता खारभूमी कार्यासनाच्या
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता नोंदवहीत २२ या अनुक्रमांकावर नोंदविण्यात आली आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4