# Page 1
मोजे टेंभू, ता. कराड, जि. सातारा येथील कृष्णा नदीकाठी पूर सरंक्षक भिंतीच्या कामाच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मंजूरी
प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: प्रशामा-२०२३/ (प्र.क्र. ०८/२०२३)/ सिं.व्य.(महसूल)
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२,
दिनांक: १५/०३/२०२४
वाचा : १) शासन परिपत्रक क्र. एफडीडब्ल्यू १०९२/१७०-सिव्य,(कामे) दिनांक ७/०८/ १९९२ २) शासन निर्णय क्र. पूसंभि २०१९/(प्र.क्र.११५/२०१९) सिंव्य.(म) दि.३१/८/२०१९
प्रस्तावना   :-
मोजे टेंभू, ता. कराड, जि.सातारा हे गाव कराड तालुक्यामध्ये कृष्णा नदीच्या डाव्या तीरावर
बसलेले आहे. हे गाव कृष्णा नदीवरील टेंभू उपसा सिंचन योजनेकरीता बांधण्यात आलेल्या टेंभू बंधाऱ्याच्या
SETA बाजूस सुमारे १ कि.मी. वरती आहे. टेंभू गावची स्मशानभूमी व वेटींग शेड कृष्णा नदीच्या
तीरालगत आहे. या योजनेचे पाणी टेंभू बंधाऱ्यात अडवल्यामुळे स्मशानभूमी पाण्याखाली जात आहे.
त्यामुळे स्मशानभूमीचे नुकसान होत आहे.
पूरामुळे सदर ठिकाणी मोठे नुकसान झाल्याने स्थानिक लोकप्रतीनिधींनी नवीन पूरसंरक्षक
भिंत बांधून मिळणेबाबत मागणी केलेली आहे.
त्यानुसार मोजे मोजे टेंभू, ता. कराड, जि.सातारा येथील कृष्णा नदीकाठी आवश्यक तेथे गॅबियन
भिंत बांधकाम करणेचे ठिकाणी क्षेत्रीय कार्यालयाने प्रत्यक्ष पाहणी करून अंदाजपत्रक तयार करणेत आले
आहे. सदर मोजे टेंभू, ता. कराड, जि.सातारा येथील कृष्णा नदीकाठी पूर संरक्षक भिंत बांधकामाच्या
प्रस्तावास प्रशासकोय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र कृष्णा खोरे पाटबंधारे विकास महामंडळ, पुणे अंतर्गत मोजे टेंभू, ता. कराड,
जि.सातारा येथील कृष्णा नदीवरील पूर संरक्षक भिंत बांधकामाच्या प्रस्तावास प्रस्तावित पूर संरक्षक भिंत
बांधण्याच्या कामासाठी रु. ३१३१६७७९/- (तीन कोटी तेरा लक्ष सोळा हजार सातशे एकोण्णंशी)
एवढया खर्चाच्या जलसंपदा विभागाच्या सन २०२२-२३ व सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या सन २०२२-
# Page 2
२३ च्या दरसृचीबर आधारित अंदाजपत्रकास खालील अटींच्या अधिन राहून Wea मान्यता प्रदान
करण्यात येत आहे.
क) शासन निर्णय क्रमांक पुसंभि-२०१९/(प्र.क्र.११५/२०१९)/सिंव्य(म)दिनांक ३१/०८/२०१९ मधील
तरतूदी नुसार कार्यवाही करावी.
ख) अंदाजपत्रकात गृहीत धरलेले आराखडे /संकल्पने, दरसूची बाहय बाबी A वहन अंतरे सक्षम
स्तरावर तपासून अंदाजपत्रकास तांत्रिक मान्यता प्रदान करावी.
ग) कामाचा खर्च उपलब्ध अनुदानातून प्रशासकोय मान्यतेच्या मर्यादेत ब नियोजित वेळेत पूर्ण
करावयाचा आहे. या कामांना सुधारित प्रशासकीय मान्यता दिली जाणार नाही.
घ) अंदाजपत्रकात गृहीत धरलेले आराखडे /संकल्पने, दरसूची बाहय बाबी A वहन अंतरे सक्षम
स्तरावर तपासून अंदाजपत्रकास तांत्रिक मान्यता प्रदान करावी. कामाचे संकल्पन सक्षम स्तरावरुन
मान्यता घेऊनच तांत्रिक मान्यतेची कार्यबाही करण्यात यावी. सदर संकल्पनामुळे कामाच्या किंमतीत
अथवा कार्यकक्षेत बदल होत असल्यास त्यास सक्षम स्तरावर मान्यता घेणे अनिवार्य राहील.
छ) भिंतीच्या बांधकामासाठी भूसंपादन करू नये, बांधकामासाठी आवश्यक जमीन संबंधितांनी
विनामोबदला उपलब्ध करून द्यावी, पूर संरक्षक भिंतीच्या बांधकामामुळे नदीप्रवाहाला अडथळा निर्माण
होणार नाही याची, दक्षता घ्यावी.
ज) पूर संरक्षक योजना राबविल्यानंतर परिसरातील पाण्याचा निचरा योग्य पध्दतीने होईल, याची दक्षता
नियोजनात घ्यावी.
झ) सदर योजना पूर्ण झाल्यानंतर पूर संरक्षक मोजे टेंभू, ता. कराड, जि.सातारा येथील कृष्णा नदीकाठी
पूर संरक्षक भिंत बांधकामाच्या प्रस्तावास सातारा जिल्हा परिषद, सातारा ने ताब्यात घेऊन भविष्यातील
देखभाल व दुरूस्ती करावयाची आहे. तांत्रिक मान्यता देण्यापूर्वी तसे लेखी बंधपत्र प्राप्त करून घेण्याची
जबाबदारी सक्षम अधिका-यांची असेल.
ट) काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत उपलब्ध करून द्यावे. पूर संरक्षक
भिंतीच्या बांधकामामुळे नदीप्रवाहाला अडथळा निर्माण होणार नाही याची, दक्षता घ्यावी.
ठ) सदर योजना पूर्ण झाल्यानंतर पूर संरक्षक भिंत मोजे टेंभू, ता. कराड, जि.सातारा येथील जिल्हा
परिषदेने ताब्यात घेऊन भविष्यातील देखभाल व दुरूस्ती करावयाची आहे. काम सुरू करण्यापूर्वी तसे
लेखी बंधपत्र प्राप्त करून घ्यावे.
ड) अंदाजपत्रकामध्ये रु. १.३५ लक्ष ( एक लक्ष पस्तीस हजार) ऐवढी रक्‍कम वृक्षलागवडी करीता
आरक्षित आहे. सदर बाबीकरीता सक्षम स्तरावर मंजुरी घेऊन प्रचलित शासन निर्णयाचे काटेकोर पालन
केले जाईल , याची दक्षता घ्यावी.
# Page 3
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च “४७११ पुरनियंत्रण प्रकल्पावरील भांडबली Wa, १९०-
सावंजनिक क्षेत्रातील ब इतर उपक्रमातील गुंतबणुका, (०१) सार्वजनिक क्षेत्रातील ब इतर उपक्रमातील
गुंतबणुका, (०१) (0%) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे भागभांडबली अंशदान (४७११
०२०९)” या लेखाशीर्षाखाली करावा व मंजूर अनुदानातुन भागविण्यात यावा.
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकोय मान्यता सिं.व्य. (महसुल) कार्यासनाच्या
नोंदवहीमध्ये क्र. ३३ / सन २०२४ वर नोंदविण्यात आलेली आहे.
वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका - १९७८ भाग पहिला मधील तरतुदीनंतर प्रशासकोय विभागास
We अधिकार ब आंतरवित्तीय सल्लागार ब सह सचिव यांच्या सहमतीने हा शासन निर्णय निर्गमित
करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय संकेतस्थळावर www.maharashtra.gov.in उपलब्ध करण्यात आला
# Page 4
# Page 5