# Page 1
कार्यकारी Bash, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ
जळगांव या कार्यालयातील नियत अस्थायी
आस्थापनेवरील ०७ पदांना दि. ०१.०३.२०२४ ते
दि.३१.०८.२०२४ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. :- अस्थायी-२०२४/११६ /प्र. क्र.४२/निवसं-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०००३२
दिनांक : १९ मार्च,२०२४
वाचा -१. शासन निर्णय , जलसंपदा विभाग क्र. आढावा २०१९/प्र.क्र. ९५/१९/आस्था. पुनर्रचना दि. २१.०७.२०२०
२. शासन निर्णय , जलसंपदा विभाग क्र. सीओई-२०२१ / प्र.क्र. ४३/जवि, दि०१.०९.२०२१ ३. कार्यकारी संचालक , तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगांव यांचे पत्र क्र. जा.क्र. कास॑/
तापाविम/ आस्था.३/मुदतवाढ /३७०/ सन-२०२३.दि. १६.०२.२०२४
४. शासन निर्णय , वित्त विभाग क्र. पदनि-२०१६/ प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दि. २१.०२.२०२४
शासन निर्णय :-
कार्यकारी संचालक, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, या कार्यालयातील नियत अस्थायी
आस्थापनेवरील सोबतच्या विवरणपत्रामधे दर्शविलेली एकूण ७ पदांना मुदतवाढ दि. 09.03.2028 ते दि.३१.०८.२०२४ पर्यंत पुढे चाळू ठेवण्यास खालील अटींच्या राहून मंजुरी देण्यात येत आहे.
अ. नियत अस्थायी पदे ६ महिन्यापेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्‍त नसावी.
ब. नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदे ही आकृतीबंधानुसार पदांच्या मर्यादेत असावीत.
२. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्र. आय-५ मुख्य लेखाशिर्ष, ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, मुख्य लेखाशिर्ष- ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील खर्च ,१९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका,(०४) योजनेतर - वेतनावरील खर्चासाठी भाग भांडवली अंशदान,(०४)(०४) तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ भाग भांडवली अंशदान, ( अनिवार्य) ४७०१ आय - १९-८ या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकून सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातुन भागविण्यात यावा.
३. हे आदेश वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. ४ वरील दि. २१.०२.२०२४ च्या शासन निर्णयाद्वारे प्रशासकीय
विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराचा वापर करून निर्गमित करण्यात येत आहे
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ~www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3