# Page 1
अधीक्षक अभियंता,जिगाव प्रकल्प पाटबंधारे
मंडळ,शेगाव यांचे अंतर्गत "सहाय्यक
अधीक्षक अभियंता" यांना आहरण व
संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- बीजीएम १०.२४/(४२/२०२४)/अर्थ-१
हुतात्मा राजगुरू चौक,मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय,मुंबई-४०० ०३२
दि :- ०६ मे, २०२४
वाचा -१) शासन निर्णय क्रमांक- आढावा २०२३/प्र.क्र.४७/२०२३ आस्था(पुनर्रचना) दि.२३.१०.२०२३
प्रस्तावना:-
वाचा १ येथील शासन निर्णयांन्वये विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ ,नागपूर
यांच्या अधिनस्त मुख्य अभियंता (विशेष प्रकल्प) ,जलसंपदा विभाग, अमरावती अंतर्गत
वाशिम पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ,वाशिम या कार्यालयाचे मुख्यालय शेगाव ,जिल्हा बुलढाणा येथे स्थलांतरीत करून मुख्य अभियंता,जलसंपदा विभाग, अमरावती अंतर्गत  जिगाव प्रकल्प पाटबंधारे मंडळ, शेगाव  या नावाने फेररचना करण्यात आली आहे.
तसेच अधिक्षक अभियंता, जिगांव प्रकल्प पाटबंधारे मंडळ यांना मंडळ कार्यालय
अतंर्गत कार्यरत राहणा-या विभाग, उपविभाग व शाखा कार्यालयांचे नियंत्रक अधिकारी
म्हणून व संबधित विभागाचे कार्यकारी अभियंता यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात आले आहे. तथापि मंडळ कार्यालयाचे सेवानिवृत्ती विषयक लाभ,अग्रीम
देयके,भविष्ट्य निर्वाह निधी देयके या प्रयोजनार्थ पुनर्रचित "जिगाव प्रकल्प पाटबंधारे मंडळ,
शेगाव" या मंडळ कार्यालयाच्या "सहाय्यक अधीक्षक अभियंता" यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचारधीन होती.यानुषंगाने
खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय -
अधीक्षक अभियंता, जिगाव प्रकल्प पाटबंधारे मंडळ, शेगाव या मंडळ कार्यालयाच्या
अंतर्गत "सहाय्यक अधीक्षक अभियंता" यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र कोषागार नियम १९६८ मधील नियम
क्रमांक १५६ च्या तरतुदीनुसार वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक
९४/२०२४/कोषा-प्रशा-५ ,दि.०२.०४.२०२४ अन्वये देण्यात आलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीजीएम १०.२४/(४२/२०२४)/अर्थ-१
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्रा शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या