# Page 1
मो. शेंदुणी, ता. जामनेर, जि. जळगाव येथे गावठाणाळा लागून असलेल्या सोन नदी काठावर उजव्या व डाव्या काठाने श्री. पुंडलिक मंदिर, हनुमान मंदिर, मम्मादेवी मंदिर, या ठिकाणी पूर सरंक्षक भिंतीच्या कामाच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: प्रशामा-२०२४/ (प्र.क्र. ९९०/२०२४/ सिं.व्य.(महसूल)
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२,
दिनांक - १३/०९/२०२४
वाचा : १) शासन परिपत्रक क्र. एफडीडब्ल्यू १०९२/१७०-सिंव्य,(कामे) दिनांक ७/०८/१९९२ २) शासन निर्णय क्र. पूसंभि २०१९/(प्र.क्र.११५/२०१९) सिंव्य.(म) दि.३१/८/२०१९ प्रस्तावना :- मो. शेंदुर्णी, ता. जामनेर, जि. जळगाव येथील सोन नदीला येणा-या पूरामुळे श्री. पुंडलिक मंदिर, हनुमान मंदिर, मम्मादेबी मंदिर परीसरात, आठवडे बाजार, मंदिराजबळील लोकवस्तीमध्ये पाणी घुसून मोठया प्रमाणात नुकसान होत असते याबाबत स्थानिक लोकप्रतिनीधींनी शासनास कळविले होते. यानुसार क्षेत्रीय कार्यालयाने प्रत्यक्ष पाहणी करून सदर कामाचे अंदाजपत्रक मान्यतेसाठी शासनास सादर केले आहे. सदर अंदाजपत्रकास प्रशासकोय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगांव अंतर्गत मो. शेंदुर्णी , ता. जामनेर, जि. जळगाव येथे गावठाणाला लागून असलेल्या सोन नदी काठावर उजव्या व डाव्या काठाने श्री. पुंडलिक मंदिर, हनुमान मंदिर, मम्मादेवी मंदिर, या ठिकाणी पुरसंरक्षक भिंत बांधण्याच्या कामासाठी रु. ३,७९,८८,६५८.००/- (तीन कोटी एकोणएऐंशी लाख अठ्ठ्याएंशी हजार सहाशे अठ्ठावण रुपये ) एवढया खर्चाच्या जलसंपदा विभागाच्या सन २०२२-२३ ब सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या सन २०२२-२३ च्या दरसूचीबर आधारित अंदाजपत्रकास खालील अटींच्या अधिन राहून प्रशासकोय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
क) शासन निर्णय क्रमांक पुसंभि-२०१९/(प्र.क्र.१९५/२०१९)/सिव्य(म) दिनांक ३१/०८/२०१९ मधील तरतूदी नुसार कार्यवाही करावी.
ख) शासन परिपत्रक क्र. एफडीडब्ल्यू - १०८९/२४३/८९/सिव्य(कामे), दि.२१/०९/१९८९ व दि. ०३/०५/२०१८ नुसार पूर रेषा आखणी केल्यानंतरच पूर संरक्षक भिंतीची संरेखा निश्‍चित करावी. पूररेषा आखणी केल्याशिवाय निविदा प्रक्रिया ब इतर कार्यवाही करण्यात येवू नये.
ग) अंदाजपत्रकात गृहीत धरलेले आराखडे /संकल्पने, दरसूची बाहय बाबी ब वहन अंतरे सक्षम स्तरावर तपासून अंदाजपत्रकास तांत्रिक मान्यता प्रदान करावी. कामाचे संकल्पन सक्षम स्तरावरुन मान्यता घेऊनच तांत्रिक मान्यतेची कार्यवाही करण्यात यावी .सदर संकल्पनामुळे कामाच्या किंमतीत अथवा कार्यकक्षेत बदल होत असल्यास त्यास सक्षम स्तरावर मान्यता घेणे अनिवार्य राहील.
घ) अंदाजपत्रकात घाटकामाचे काम वगळून तांत्रिक मान्यता देण्याची सर्वस्वी जबाबदारी संबंधित तांत्रिक मंजुरी प्रदान करणा-या अधिका-यांची राहील. कामाचा खर्च उपलब्ध अनुदानातून प्रशासकोय मान्यतेच्या मर्यादेत ब नियोजित वेळेत पूर्ण करावयाचा आहे. या कामांना सुधारित प्रशासकोय मान्यता दिली जाणार नाही.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२४/ (प्र.क्र. ११०/२०२४/ सि.व्य.(महसूल)
च) भिंतीच्या बांधकामासाठी भूसंपादन करू नये, बांधकामासाठी आवश्यक जमीन संबंधितांनी विनामोबदला उपलब्ध करून द्यावी, पूर संरक्षक भिंतीच्या बांधकामामुळे नदीप्रबाहाला अडथळा निर्माण होणार नाही याची, दक्षता घ्यावी.
छ) पूर संरक्षक योजना राबविल्यानंतर परिसरातील पाण्याचा निचरा योग्य पध्दतीने होईल, याची दक्षता नियोजनात घ्यावी.
ज) सदर योजना पूर्ण झाल्यानंतर पूर संरक्षक मोजे मो. शेंदुर्णी , ता. जामनेर ,जि. जळगाव येथील सोन नदीकाठी पूर संरक्षक भिंत बांधकामाच्या प्रस्तावास नगरपंचायत शेंदु्णी, ता. जामनेर, जि. जळगाव ने ताब्यात घेऊन भविष्यातील देखभाल व दुरूस्ती करावयाची आहे.
झ) काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत उपलब्ध करून द्यावे.
ट) सदरहू कामास तांत्रिक मंजुरी देण्यापूर्वी संदर्भ क्र. २ मधील शासन निर्णयातील अटींचे कोटेकोरपणे पालन करावे.
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च ( ४७११ पुरनियंत्रण प्रकल्पावरील भांडबली खर्च, १९०) -सावंजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका, (०१) सार्वजनिक क्षेत्रातील ब इतर उपक्रमातील गुंतवणुका, (०१) (०२) तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगांव,भागभांडवली अंशदान (४७११ ०२१८) या लेखाशीर्षाखाली करावा व मंजूर अनुदानातुन भागविण्यात यावा.
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकोय मान्यता सिं.व्य. (महसुल) कार्यासनाच्या नोंदवहीमध्ये क्र. ७०/ सन २०२४ वर नोंदविण्यात आलेली आहे.
वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका - १९७८ भाग पहिला मधील तरतुदीनंतर प्रशासकोय विभागास प्राप्त अधिकार ब आंतरवित्तीय सल्लागार ब सह सचिव यांच्या सहमतीने हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
GR MA HIT PhS www.maharashtra.gov.in उपलब्ध करण्यात आला असून त्यांचा
# Page 3
# Page 4