# Page 1
मानार नदीवरील चिलखा ता. अहमदपूर,
जि. लातूर को.प.बंधा-याचे बॅरेजमध्ये
रूपांतरण करणेच्या कामास विस्तार व
सुधारणा अंतर्गत प्रशासकीय मान्यता.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: प्रमाप्र २०२३/(प्र.क्र.४७२/२०२३)/ सिंव्य (कामे)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: २३ फेब्रुवारी २०२४
वाचा:-
१. कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर यांचे पत्र.
जा.क्र. गोमपाविम / सिंचन- २ /विवसु Q BIPC / धा-३० / ८४२४ दि. १४/०९/२०२३
२. शासन निर्णय २०१७/(५६६/१७)/सिव्य (कामे), दि.३१/०८/२०१८
३. शासन निर्णय २०१८/(५५१/१७)/सिव्य (कामे), दि. २७/११/२०१८
४. शासन निर्णय २०१३/(७८५/१३)/सिंव्य (कामे), दि.०१/०८/२०१९
५. शासन निर्णय २०१३/(७८५/१३)/सिंव्य (कामे), दि.१६/९/२०२१
६. शासन निर्णय २०१३/(७८५/१३)/सिंव्य (कामे), दि.१/१/२०१५
७. शासन पत्र क्रमांक :व्हीआयपी-२०२१ /(प्र.क्र.०९/२१) /सिंव्य (कामे) दिनांक ३/८/२०२१
८. शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण -२०२२ / प्र.क्र. ५१६/२०२२/सिंव्य (कामे) दिनांक १४/३/२०२३
९.व्यय अग्रक्रम समिती दि.०६/०२/२०२४ च्या बैठकीचे इतिवृत्त वित्त विभाग पत्र क्र.सुप्रमा-
२०२४/प्र.क्र.११/अर्थ-२/दि.१४.०२.२०२४
प्रस्तावना:-
चिलखा कोल्हापूर पद्धतीचा बंधारा, गोदावरी पाटबंधारे विकास महामंडळांतर्गत लातूर
जिल्यातील मानार उपखोऱ्यातील मानार नदीवर चिलखा गावाजवळ जि.प.विभाग, लातूर यांचे मार्फत
सन १९९५-९६ मध्ये बांधण्यात आलेला आहे. सदर को.प. बंधाऱ्याची एकुण लांबी ६७.५० मी. असुन
बंधा-यास २१ प्रस्तंभ व २२ गाळे आहेत. द्वारांची एकुण संख्या १९८ असुन व्दारांचा आकार २.०० X ०.५०
मी. आहे. बंधा-याचा पाणीसाठा ०.२८ द.ल.घ.मी. व सिंचन क्षेत्र ७२ हे. इतके आहे.सदर को.प. बंधाऱ्याचा
संकल्पित पूर विसर्ग २७५३.९७ घमी/से. इतका आहे.
सदर बंधारा देखभाल दुरुस्ती अभावी नादुरुस्त असून बंधाऱ्यात पाणीसाठा होत नाही. को. प.
बंधाऱ्यात साधारणपणे १५ ऑक्टोंबर नंतर सर्व दरवाजे बसविणे अपेक्षित आहे.मानार ही हंगामी वाहणारी
नदी असल्यामुळे १५ ऑक्टोंबर नंतर ब-याच वेळा प्रवाहीत नसते. त्यामुळे बंधा-यात पाणीसाठा होत नाही.
मनुष्ट्यबळाद्वारे निडल्स काढणे,परत टाकणे हे काम कष्ट्टदायक असुन सतत हाताळणीमुळे निडल्समधुन
गळतीचे प्रमाण वाढत आहे. क्षेत्रीय परिस्थितीनुसार उचल पध्दतीचे यांत्रिकी दरवाजे बसविणे प्रस्तावित
केले आहे,त्यामुळे दरवाजे अल्प काळात वर उचलता येत असल्याने अवकाळी परिस्थीतीमध्ये आलेल्या
पुरामुळे बंधा-याचे नुकसान टाळता येणे शक्य होते, व अधिक विश्वासार्हतेचा पाणीसाठा व सिंचन होते.
बंधा-याचे प्रस्तंभ दगडी बांधकामात असून देखभाल दुरुस्ती अभावी काही ठिकाणी निखळलेले निर्दशनास
येत आहे, या परिस्थितीमुळे को.प.बंधा-याच्या छोटया निडल्सऐवजी बॅरेजच्या धरतीवर उचल पध्दतीचे
यांत्रीकी दरवाजे बसविणे प्रस्तावित केलेले आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाप्र २०२३/(प्र.क्र.४७२/२०२३)/ सिंव्य (कामे)
प्रस्तावित बंधाऱ्याचे विस्तार व सुधारणा अंतर्गत काम केल्यास ७२.०० हे क्षेत्रास सिंचनाचा
होणार आहे. या पार्श्वभूमीवर मानार नदीवरील चिलखा ता. अहमदपूर, जि. लातूर को.प.बंधा-याचे
बॅरेजमध्ये रूपांतरण विस्तार व सुधारणा अंतर्गत अंदाजपत्रकास विशेष दुरुस्ती अंतर्गत प्रशासकीय
मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्याप्रमाणे शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय:-
गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर अंतर्गत मानार नदीवरील चिलखा
ता. अहमदपूर, जि. लातूर को.प.बंधा-याचे बॅरेजमध्ये रूपांतरण विस्तार व सुधारणांतर्गत अंदाजपत्रकास
या योजनेच्या विशेष दुरुस्तीच्या रू. १७,१०,३४,६४६/- (रू. सतरा कोटी दहा लक्ष चौतीस हजार सहाशे
शेहेचाळीस फक्त) एवढया खर्चाच्या प्रस्तावास खालील अटींच्या अधिन राहून सोबतच्या प्रपत्रानुसार
प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
१. तांत्रिक मान्यता,निविदा प्रक्रिया, कामाचे नियोजन व पूर्णत्व, प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत खर्च
करणे इ. बाबींसाठी प्रचलित शासन निर्णय / परिपत्रके यांचे पालन करणे बंधनकारक राहिल.
२. प्रस्तावित कामांमुळे होणाऱ्या खोदकाम तोडफोड याव्दारे उपलब्ध होणारे बांधकाम साहित्याचा
पूर्ण वापर करुन बचत साधावी.
३. सदर अंदाजपत्रकातील कामांसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ सर्वसाधारणपणे मंजूर प्रशासकीय
मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन,निधी वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च करता येणार नाही.तथापि
दरसूचीतील बदल आणि भाववाढ यामुळे प्र. मा. किंमतीत होणारी वाढ अनुज्ञेय असेल.
४. यांत्रिकी घटकांचे सविस्तर संकल्पन करून त्यास सक्षम स्तरावर मान्यता घ्यावी.
५. सदर कामास नियामक मंडळाच्या पुढील बैठकीत मंजूरी घ्यावी.
६. बॅरेजचे काम जुन्या को.प.बंधा-याच्या U/S ला किंवा D/S ला करावे याबाबतचा निर्णय तांत्रिक
मान्यतेपूर्वी करावा.
७. चिलखा बॅरेजचे काम पूर्ण होताच सदर बॅरेज जिल्हा परिषद लातूर यांचेकडे त्वरित हस्तांतरित
करावे.
८. बॅरेजचे काम सुरु करण्यापूर्वी असताना पाणीवापर संस्था स्थापन करणेची व काम पूर्ण
झाल्यानंतर संपूर्ण क्षेत्र पाणी वापर संस्थेकडे हस्तांतरित करणेची जबाबदारी क्षेत्रीय अधिकाऱ्याची
राहील.
९. सदर प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी, निविदाविषयक त क्षेत्रिय निर्णय
किंवा अनियमितता यास मान्यता गृहित धरली जाणार नाही. अशा प्रकरणाची तपासणी त्यावेळच्या
प्रचलित शासन नियमानुसार करण्याची जबाबदारी कार्यकारी संचालक ,गोदावरी मराठवाडा
पाटबंधारे विकास महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर यांची राहील.
१०. योजनेची अंमलबजावणी करताना प्रचलित शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे, वित्तीय मर्यादा,
विहीत निविदा कार्यपद्धती अनुसरणे, आवश्यकतेनुसार राज्य तांत्रिक सल्लागार समितीने
प्रकल्पाच्या व कामाच्या अनुषंगाने दिलेल्या निदेशांचे व त्रुटींची पुर्तता करणे याची सर्वस्वी
जबाबदारी कार्यकारी संचालक गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, छत्रपती
संभाजीनगर यांची राहील.
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च ४७०२ लहान पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च, ८०-
सर्वसाधारण, १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका विशेष दुरूस्ती / विस्तार व
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाप्र २०२३/(प्र.क्र.४७२/२०२३)/ सिंव्य (कामे)
सुधारणा कार्यक्रमा अंतर्गत भाग भांडवली अनुदान (००) (१४) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास
महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (मराठवाडा विभाग) (कार्यक्रम) (४७०२ ७४४३) (योजनांतर्गत) ५४
गुंतवणुका या लेखाशिर्षा खाली टाकून मंजुर अनुदानातून भागवावा.
नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. १९/२०२४ कार्या-१४३४ दि.२५/०१/२०२४
व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.४०/२०२४/व्यय-१२ दि.३०/०१/२०२४ व दि.०६/०२/२०२४
रोजीच्या व्यय अग्रक्रम समितीच्या बैठकीत प्राप्त मान्यतेनुसार हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत
आहे.
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता सिंव्य (कामे) कार्यासनाच्या नोंदवहीमध्ये
क्र. ४१ सन २०२४ मध्ये नोंदविण्यात आलेली आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4