# Page 1
स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक संवर्गातील कर्मचाऱ्यांना कनिष्ट्ठ अभियंता (स्थापत्य) गट-ब (अराजपत्रित) या पदावर पदोन्नती देण्याबाबत.
सन २०२३-२४ ची निवडसूची.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन आदेश क्रमांक : पदोन-३२२३/प्र.क्र.१५९/आ(तांत्रिक)
नवीन प्रशासकीय इमारत , १५ वा मजला,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १५ मार्च, २०२४.
आदेश
जलसंपदा विभागातील स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक गट-क या निम्न संवर्गातून कनिष्ट्ठ
अभियंता (स्थापत्य) गट-ब (अराजपत्रित) (वेतनश्रेणी एस-१५ : रुपये ४१८००-१३२३००) या पदावर सोबत
जोडलेल्या विवरणपत्र-अ येथील स्तंभ-३ मधील कर्मचाऱ्यांना या आदेशाद्वारे विहित अटी व शर्तीच्या
अधीन राहून ते सविस्तर पदस्थापना दिलेल्या ठिकाणी ज्या दिनांकास रुजू होतील त्या दिनांकापासून
निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत आहे. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना
दि.१४.७.२०२१ नुसार, महसूल विभाग वाटप करुन, संबंधित स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक यांची
पदोन्नतीनंतरची सविस्तर पदस्थापना सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र-अ मधील त्यांच्या नावासमोर स्तंभ-
८ मध्ये दर्शविण्यात आली आहे.
अटी व शर्ती :-
१) सदर पदोन्नती, पदोन्नत होणाऱ्या स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायकांना सेवा ज्येष्ट्ठ असणाऱ्या
कर्मचाऱ्यांच्या व ज्यांची प्रकरणे विचारार्थ खुली ठेवण्यात आली आहेत, अशा कर्मचाऱ्यांच्या ज्येष्ट्ठतेस
बाधा न आणता देण्यात येत आहे.
२) कनिष्ट्ठ अभियंता (स्थापत्य) पदावरील पदोन्नतीमुळे, संबंधित कर्मचारी हे नियमित पदोन्नतीसाठी
पात्र आहेत, असा याचा अर्थ होत नाही व या तात्पुरत्या स्वरुपातील पदोन्नतीमुळे नियमित पदोन्नतीचे
कोणतेही हक्क त्यांना प्राप्त होणार नाहीत. तसेच भविष्ट्यात काही विभाग / उपविभाग बंद झाल्यामुळे पदे
कमी झाल्यास किंवा अन्य कोणत्याही कारणास्तव पदावनत करण्याची आवश्यकता भासल्यास तेव्हा
कोणतीही पूर्वसूचना न देता कनिष्ट्ठतम कर्मचाऱ्यास/ शेवटच्या कर्मचाऱ्यांना, शेवट्याच्यास प्रथम (Last
Come First Go) या तत्वानुसार पदावनत करण्यात येईल.
३) सदर पदोन्नती, सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र-अ मध्ये नमूद कर्मचाऱ्याविरुध्द कोणत्याही
प्रकारची विभागीय चौकशी/ शिस्तभंग विषयक कार्यवाही चालू अथवा प्रस्तावित नसल्याच्या आणि विहीत
अर्हताकारी व व्यावसायिक परीक्षा विहित कालावधीत/ निकषांनुसार उत्तीर्ण असल्याच्या अटीस अधिन
राहून पदोन्नती देण्यात येत आहे. तथापि, एखाद्या कर्मचाऱ्याविरुध्द या आदेशाच्या दिनांकास विभागीय
चौकशी चालू अथवा प्रस्तावित असल्यास, तसेच विहित कालावधीत / निकषांनुसार उत्तीर्ण नसल्यास
त्या कर्मचाऱ्याचे पदोन्नती आदेश आपोआप रद्द होतील.
# Page 2
४) मा.उच्च न्यायालय, मुंबई याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दि.४.८.२०१७ रोजी दिलेल्या
निर्णयाविरोधात राज्य शासनाने मा.सवोच्च न्यायालयात विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७
दाखल केली आहे. सदर याचिका अद्याप प्रलंबित आहे. सदर पदोन्नती ही सदर याचिका तसेच रिट
पिटीशन क्र. ८४५२/२००४ च्या निकालाच्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहतील. तसेच सदर पदोन्नती
श्री.आर.के. सबरवाल विरुध्द पंजाब सरकार या प्रकरणी शासनाने घेतलेल्या निर्णयानुसार होत
असलेल्या पुनर्विलोकनाच्या अधीन राहील. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दि.७.५.२०२१ मधील
तरतुदीनुसार पदोन्नतीच्या कोट्यातील सर्व रिक्त पदे दि.२५.५.२००४ च्या स्थितीनुसार निव्वळ तात्पुरत्या
स्वरुपात सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार मा.सवोच्च न्यायालयाच्या निर्णयाच्या अधिन राहून भरण्यात येत आहेत.
५) या आदेशानुसार पदोन्नत स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायकांना सध्याच्या पदावरुन कार्यमुक्त
करण्यापूर्वी त्यांनी दि.३१.०३.२०२२ अखेरचे मत्ता व दायित्व विवरणपत्र सादर केल्याची खातरजमा
करण्यात यावी. उपरोक्त पदोन्नत स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक यांनी सविस्तर पदस्थापनेच्या ठिकाणी
तात्काळ रुजू व्हावे. त्याबाबतचा एकत्रित अहवाल संबंधित मुख्य अभियंता / अधीक्षक अभियंता यांनी ४
दिवसांच्या आत शासनास सादर करावा.
६) सदर पदोन्नती जरी तात्पुरती असली तरी कालांतराने ती नियमित होत असल्याने जे कर्मचारी
पदोन्नती नाकारतील त्यांना सेवांतर्गत आश्वासित प्रगती योजनेचा लाभ देण्यात आला असल्यास, तो
काढून घेण्यात येईल, याची संबंधितांना लेखी जाणीव करून द्यावी. संबंधित पदोन्नत स्थापत्य
अभियांत्रिकी सहायक यांनी कनिष्ट्ठ अभियंता (स्थापत्य) या पदावरील पदोन्नती नाकारल्यास परिमंडळ
कार्यालयाने त्याबाबतचा अहवाल तात्काळ शासनास सादर करावा.
७) कनिष्ट्ठ अभियंता (स्थापत्य) गट-ब (अराजपत्रित) या पदावर तात्पुरती पदोन्नती दिलेल्या सर्व
कर्मचाऱ्यांनी या आदेशाच्या दिनांकापासून ३० दिवसाच्या आत विवरणपत्र-अ मधील त्यांच्या नावासमोर
दर्शविलेल्या सविस्तर पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होणे आवश्यक आहे. पदोन्नत कर्मचाऱ्यांस
पदोन्नतीच्या पदावर रुजू होण्यासाठी संबंधित सक्षम प्राधिकाऱ्याने विहित मुदतीत कार्यमुक्त करावे.
८) कनिष्ट्ठ अभियंता (स्थापत्य) या पदावरील सविस्तर पदस्थापनेचे आदेश प्राप्त झाल्यानंतर
पदोन्नत कर्मचाऱ्यांना तात्काळ कार्यमुक्त करण्याची जबाबदारी संबंधित विभागाच्या कार्यकारी अभियंता
यांची राहील. याबाबत दिरंगाई झाल्यास संबंधित कार्यकारी अभियंत्यास जबाबदार धरण्यात येईल.
९) कनिष्ट्ठ अभियंता (स्थापत्य) या पदावर पदोन्नत कर्मचाऱ्याने या आदेशाच्या दिनांकापासून ३०
दिवसाच्या आत पदोन्नतीच्या पदावर हजर न झाल्यास, ते पदोन्नतीस इच्छुक नाहीत, असे गृहीत धरुन
त्यांना दिलेली पदोन्नती रद्द करण्यात येईल. कनिष्ट्ठ अभियंता (स्थापत्य) या पदावर देण्यात आलेली
पदोन्नती कर्मचाऱ्यांने नाकारल्यास त्यांच्याबाबतीत सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.१२.०९.२०१६ च्या
शासन निर्णयानुसार कार्यवाही करण्यात येईल.
१०) पदोन्नती आदेशानुसार संबंधित विभागातून कार्यमुक्त होऊन पदोन्नतीने पदस्थापनेच्या पदावर
रुजू होण्यासाठी आलेल्या कर्मचाऱ्यांना संबंधितांनी विनाविलंब रुजू करून घ्यावे. एखाद्या कर्मचाऱ्याला
रुजू करून न घेतल्यामुळे सक्तीचा प्रतिक्षाधीन कालावधी ठरून वेतन व भत्ते देण्याचा प्रसंग उद्भवल्यास
याबाबत संबंधित कार्यकारी अभियंता / आस्थापना अधिकाऱ्यावर त्याची जबाबदारी निश्चित करण्यात
येईल.
# Page 3
११) सदर पदोन्नती ही तात्पुरत्या स्वरुपाची असून त्यांच्या मूळ संवर्गातील अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द
होण्याच्या अधीन राहून करण्यात येत आहेत. त्यामुळे संबंधितांना कनिष्ट्ठ अभियंता (स्थापत्य) या
संवर्गातील ज्येष्ट्ठतेचे कोणतेही हक्क प्राप्त होणार नाही.
१२) अधिक्षक अभियंता तथा परिमंडळीय अधिकारी यांचेकडून प्राप्त प्रस्तावानुसार व उपलब्ध
कागदपत्राच्या आधारे निवंडसुचीतील कर्मचाऱ्यांना निवड समितीने पदोन्नतीस पात्र ठरविले आहे. पात्र
ठरविलेल्या कर्मचाऱ्याबाबत भविष्ट्यात काही चुकीचे / खोटी माहिती आढळून आल्यास अशा कर्मचाऱ्यांना
पदावनत करण्यात येईल तसेच सदर कर्मचारी कारवाईस पात्र राहातील.
१३) कनिष्ट्ठ अभियंता (स्थापत्य) या पदावरील पदोन्नती मा.उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल रिट
याचिका क्र.३३१०/२०२१ व इतर याचिकांमधील होणाऱ्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून देण्यात येत
आहे.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18