# Page 1
अधीक्षक अभियंता (यांत्रिकी) संवर्गातून
मुख्य अभियंता (यांत्रिकी) संवर्गामध्ये
तात्पुरती पदोन्नती देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन आदेश क्रमांकः एसएलएस २०२३/(४१२)/२३)/आ (वर्ग-१)
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: ०५ ऑगस्ट, २०२४
शासन आदेश
जलसंपदा विभागातील अधीक्षक अभियंता (यांत्रिकी) (वेतनश्रेणी S-२५ (७८८००-२०९२००)) या
पदावर कार्यरत असलेले श्री.जितेंद्र मधुकर गंटावार (भ.ज.ब.) (ज्ये.क्र.४) यांना सन २०२३-२४ या निवडसूची
वर्षात पदोन्नतीसाठी उपलब्ध झालेल्या मुख्य अभियंता (यांत्रिकी) (वेतनश्रेणी एस-२९ (१३११००-२१६६००))
या संवर्गातील रिक्त पदावर सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत असून, त्यांची
पदस्थापना मुख्य अभियंता (यांत्रिकी), जलसंपदा विभाग, नाशिक या पदावर करण्यात येत आहे.
२. सदर पदोन्नती खालील अटी व शतींच्या अधिन राहून देण्यात येत आहे :
I.सदर तात्पुरती पदोन्नती मा.उच्च न्यायालय, मुंबई येथील रिट याचिका क्र. २७९७/२०१५ मध्ये
दि.०४.०८.२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयाविरोधात राज्य शासनाने मा. सवोच्च न्यायालयात
दाखल केलेल्या व प्रलंबित असलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ वरील अंतिम
निर्णयाच्या अधीन राहील.
II.सदर पदोन्नती ही, मा.उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल करण्यात आलेल्या रिट याचिका (स्टँप)
क्र.१०८७६/२०२१ व रिट याचिका (स्टँप) क्र.१०८७८/२०२१, तसेच इतर याचिकांमध्ये होणाऱ्या
अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहील.
III.श्री.गंटावार यांची सदर पदोन्नती ही अधीक्षक अभियंता (यांत्रिकी) संवर्गाच्या अंतिम ज्येष्ट्ठतेच्या व
त्यामध्ये होणाऱ्या बदलांच्या अधिन राहील. सदर तात्पुरत्या पदोन्नतीमुळे श्री.जि.म.गंटावार यांना
पदोन्नतीच्या दिनांकापासून ज्येष्ट्ठतेचा हक्क मागता येणार नाही.
IV.श्री.गंटावार यांनी या आदेशाच्या दिनांकापासून तीस दिवसांमध्ये मुख्य अभियंता (यांत्रिकी) पदावर
रुजू होणे आवश्यक आहे .
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एसएलएस २०२३/(४१२)/२३)/आ (वर्ग-१)
३. सदर आदेशानुसार श्री.जि.म.गंटावार हे पदोन्नतीच्या पदावर कोणत्या दिनांकास रुजू झाले याबाबत संबंधित कार्यालयाने शासनास doesttclass१.wrd@maharashtra.gov.in या ई-मेल आयडीवर त्वरीत
अवगत करावे.
४. श्री.गंटावार यांनी मुख्य अभियंता (यांत्रिकी) पदावरील तात्पुरती पदोन्नती न स्विकारल्यास सामान्य
प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही-२०१५/ प्र.क्र. ३०३/का-१२, दि.१२.०९.२०१६ अन्वये
आवश्यक कार्यवाही करण्यात येईल.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध