# Page 1
मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोंकण प्रदेश,
मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता,
ठाणे पाटबंधारे मंडळ, ठाणे यांच्या अंतर्गत रायगड
पाटबंधारे विभाग, कोलाड अधिनस्त भिरा
जलविद्युत उपविभाग, रवाळजे (विद्युत) या
उपविभागातील नियत अस्थायी व रुपांतरीत
अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि.०१.०३.२०२४ ते
दि.३१.०८.२०२४ पयंत मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. मुदवा २०२४/प्र.क्र.१८/जवि
नवीन प्रशासन इमारत, ६ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०४.०३.२०२४
संदर्भ: १) शासन निर्णय क्रमांक: मुदवा २०२३/प्र.क्र.१९/ज.वि., दिनांक ०४.१०.२०२३
२) मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोकण प्रदेश, मुंबई यांचे पत्र
क्र.मुअ/जसंविकोप्र/ आ-५(१)/५१४/सन २०२४, दिनांक ०५.०२.२०२४
शासन निर्णय :
मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोकण प्रदेश, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील अधीक्षक
अभियंता, ठाणे पाटबंधारे मंडळ, ठाणे अंतर्गत, रायगड पाटबंधारे विभाग, कोलाड अधिनस्त भिरा
जलविद्युत उपविभाग, रवाळजे (विद्युत) या उपविभागात कार्यरत असलेल्या नियत अस्थायी
आस्थापनेवरील ३६ पदांना दि.०१.०३.२०२४ ते दि.३१.०८.२०२४ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत
आहे. (तपशील सोबतच्या प्रपत्रामध्ये दिलेला आहे.)
२. या पदांवर होणारा आस्थापनेचा खर्च “मागणी क्र.आय-३, २८०१, वीज-०१, जलविद्युत
निर्मिती, ००१, संचालन व प्रशासन, (०४) भीरा अवजल जलविद्युत प्रकल्प, (०४) (०१) अधीक्षक
अभियंता, ठाणे पाटबंधारे मंडळ, ठाणे (अनिवार्य) (२८०१ २४०१)” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची
टाकावा व त्याखाली मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,
दि. २१.०८.२०२४ व शासन शुध्दीपत्रक क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,
दि. ०६.०९.२०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात
येत आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदवा २०२४/प्र.क्र.१८/जवि
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3