# Page 1
को. प. बंधारा मंजूर ता. कोपरगांव जि.
अहमदनगरच्या उजव्या तीराचे क्षतिग्रस्त
भागाच्या अंदाजपत्रकास विशेष दुरूस्ती अंतर्गत
कामांना प्रशासकीय मान्यता.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र-२०२२/ (प्र.क्र.३९१/२०२२)/ सिंव्य(कामे)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: १० जुलै, २०२४
वाचा:-
१.कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर
यांचे पत्र.जा.क्र.गोमपाविम/सिंचन-१ /धा-१९९/ २०१९/८६१२ दि. २९/०९/२०२२.
२.शासन निर्णय - २०१७/५६६/१७/सिंव्य(कामे), दि.३१/०८/२०१८.
३.शासन निर्णय - २०१८/५५१/१७/सिंव्य(कामे), दि.२७/११/२०१८.
४.शासन निर्णय - २०१३/७८५/१३/सिंव्य (कामे),दि १/८/२०१९.
५.शासन परिपत्रक- प्रमा २०१३/७८५/१३/ सिंव्य (कामे),दि.१६/९/२०२१.
६.शासन परिपत्रक क्र-प्रमा २०१३/(७८५/१३)/ सिंव्य (कामे),दि १/१/२०१५.
७.शासन निर्णय क्रमांक संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.५१६/२०२२/सिंव्य(कामे)दिनांक १४/०३/२०२३.
प्रस्तावना:-
को.प.बंधारा मंजूर योजनेचे काम महाराष्ट्र शासन व दि. संजीवनी सहकारी साखर कारखाना
लि. सहजानंद नगर ता. कोपरगांव यांच्या मध्ये दिनांक ९/९/१९८९ रोजी झालेल्या करारनाम्यानुसार
संजीवनी कारखान्या मार्फत त्यांचे स्व: भांडवालातून सन १९९५ मघ्ये पूर्ण करण्यात आलेला असून,
कारखान्या मार्फत झालेल्या खर्चाच्या रकमेची परतफेड ही शासना मार्फत पूर्ण करण्यात आलेली आहे.
सदर योजनेची एकूण लांबी २५० मीटर असून नदी तलांकापासून बंधा-याची जास्तीत जास्त
उंची ७.२४ मीटर इतकी आहे. मूळ मंजूर अंदाजपत्रका नुसार सदर योजनेमध्ये ७१ स्तंभ (Piers) असून ७२
गाळे (openings) आहेत. या योजनेचा एकूण पाणीसाठा १२७.०५ द.ल.घ.फू. इतका आहे.या योजनेमुळे
कोपरगांव तालुक्यातील मौजे मंजूर , धामोरी , चास , मोरविस व मायगाव देवी या गावातील एकूण ८२६
हेक्टर क्षेत्रास सिंचनाचा लाभ होत आहे.
ऑक्टोबर २०१७ पासून मंजूर को.प.बंधा-याच्या उजव्या तीरावरील भराव वाहून गेल्यामुळे बंधा-
यात पाणीसाठा होत नाही. व त्यामुळे ८२६ हेक्टर क्षेत्र सन २०१७ पासून सिंचनापासून वंचित आहे. सदर
बंधा-याच्या उजव्या तीरावरील भराव सन २००५ , २०१७ व २०१९ मध्ये वाहून गेला असून , कायमस्वरूपी
उपाय योजना करणेच्या दृष्ट्टीने विषयांकित विशेष दुरूस्ती काम करणे आवश्यक आहे. सदर प्रस्तावाची
लोकप्रतिनिधींची मागणी यांचा एकत्रित विचार करता ३.६० द.ल.घ.मी. पाणीसाठा व ८२६ हेक्टर
सिंचनक्षेत्र पुनस्र्थापित करणेच्या दृष्ट्टीने विषयांकित कामास विशेष दुरूस्ती चे काम करणे आवश्यक आहे.
या पार्श्वभूमीवर को.प.बंधारा मंजूर ता. कोपरगांव,जि. अहमदनगर च्या उजव्या तीराचे क्षतिग्रस्त
भागाच्या अंदाजपत्रकास विशेष दुरूस्ती अंतर्गत प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या
विचाराधीन होता. त्याअनुषंगाने शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाप्र-२०२२/ (प्र.क्र.३९१/२०२२)/ सिंव्य(कामे)
शासन निर्णय:-
गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ,छत्रपती संभाजीनगर अंतर्गत को.प. बंधारा मंजूर
ता. कोपरगांव ,जि. अहमदनगर च्या उजव्या तीराचे क्षतिग्रस्त भागाच्या अंदाजपत्रकास विशेष दुरूस्ती
कामाच्या रू ४१,५१,१०,२१४ /- (रू. एकेचाळीस कोटी एकावन्न लक्ष दहा हजार दोनशे चौदा फक्त)
एवढया खर्चाच्या प्रस्तावास खालील अटींच्या अधीन राहून सोबतच्या प्रपत्रानुसार प्रशासकीय मान्यता
प्रदान करण्यात येत आहे.
१.तांत्रिक मान्यता , निविदा प्रक्रिया , कामाचे नियोजन व पूर्णत्व , प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत
खर्च करणे इ. बाबींसाठी प्रचलित शासन निर्णय / परिपत्रके यांचे पालन करणे बंधनकारक
राहिल.
२.प्रस्तावित कामांमुळे होणाऱ्या खोदकाम तोडफोड याव्दारे उपलब्ध होणारे बांधकाम साहित्याचा
पूर्ण वापर करुन बचत साधावी.
३.सदर अंदाजपत्रकातील कामांसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ सर्वसाधारणपणे मंजूर प्रशासकीय
मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च करता येणार नाही.
४.सदर दुरुस्ती काम सुरु करण्यापूर्वी प्रकल्पाच्या लाभक्षेत्रांतर्गत पाणी वापर संस्था स्थापित करुन
काम पूर्ण झाल्यानंतर लाभक्षेत्र हस्तांतरीत करणेची संपूर्ण जबाबदारी क्षेत्रीय अधिका-यांची
राहील.
५.प्रशासकीय मान्यता महणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी अथवा निविदा विषयक क्षेत्रीय
स्तरावरील निर्णयास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही प्रकल्पासाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ
मंजूर प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन निधी वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च न
करण्याची जबाबदारी संपूर्णपणे कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास
महामंडळ,छत्रपती संभाजीनगर यांची राहील.
६.प्रस्तावित दुरस्तीकामांद्वारे ३.६० दलघमी पाणीसाठा व सुमारे ८२६ हेक्टर सिंचन क्षेत्र
पुनस्र्थापित करण्याची जबाबदारी क्षेत्रिय अधिकारी यांची राहील.
७.मंजूर को.प.बंधा-यांचे बॅरेजमध्ये रुपांतरण करणे आर्थिक दृष्ट्ट्या व्यवहार्य नसल्याबाबत
महामंडळाने दि ७/३/२०२४ रोजीच्या पत्रानुसार कळविले आहे. त्याअनुअषंगाने भविष्ट्यात
को.प.बंधा-याचे बॅरेजमध्ये रुपांतरण करण्याचा प्रस्ताव सादर करता येणार नाही.
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च ४७०२ लघु पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च, ८०-
सर्वसाधारण, १९०-सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका विशेष दुरूस्ती / विस्तार व
सुधारणा कार्यक्रमा अंतर्गत भाग भांडवली अंशदान (००)(१८) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास
महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (उर्वरीत महाराष्ट्र) (कार्यक्रम) (४७०२ ७४८१) (योजनांतर्गत) ५४
गुंतवणुका या लेखाशिर्षा खाली टाकुन मंजुर अनुदानातुन भागवावा.
नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१३३/२०२४ दि.१४/०३/२०२४व वित्त विभागाच्या
अनौपचारिक संदर्भ क्र.१४५/२०२४/व्यय-१२,दि.१५/०३/२०२४ नुसार हा शासन निर्णय निर्गमित
करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाप्र-२०२२/ (प्र.क्र.३९१/२०२२)/ सिंव्य(कामे)
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता सिंव्य (कामे) कार्यासनाच्या नोंदवही मध्ये क्र.
२ सन २०२४-२५ मध्ये नोंदविण्यात आलेली आहे.
सदर शासन निर्णय संकेतस्थळावर www.maharashtra.gov.in उपलब्ध करण्यात आला असून
# Page 4