# Page 1
जलसंपदा विभागाकडून व्यय अग्रक्रम
समितीकडे सादर होणाऱ्या सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रस्तावांबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन परिपत्रक क्र.संकीर्ण २०१५/( ३५ /१५)/जसं (आस्था)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२.
दिनांक : २१ फेब्रुवारी, २०२४.
संदर्भ : १) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्र.संकीर्ण १०९९/(१२६/९९),मोप्र.(प्र)दि.१८.५.१९९९
२) शासन निर्णय,वित्त विभाग क्र.व्यअस-२०२२/प्र.क्र.१२०/अर्थसंकल्प-२, दि. १९.१०.२०२२
प्रस्तावना :-
जलसंपदा विभागाच्या दिनांक १८ मे १९९९ च्या शासन निर्णयान्वये विभागामार्फत हाती घेण्यात येणाऱ्या मोठे, मध्यम व लघु पाटबंधारे प्रकल्पांना सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबत
कार्यपध्दती विशद करण्यात आली आहे. त्यातील “ब ” व “ड” वर्गवारीतील प्रकल्पांना व्यय अग्रक्रम
समितीची मान्यता घेण्याबाबत निदेश आहेत.
तसेच वित्त विभागाच्या दिनांक १९ ऑक्टोबर, २०२२ च्या शासन निर्णयान्वये “ज्या प्रकरणांमध्ये
सुधारित प्रशासकीय मान्यतेची किंमत मुळ प्रशासकीय मान्यतेच्या किंमतीपेक्षा रुपये १ कोटी किंवा मुळ
प्रशासकीय मान्यतेच्या किंमतीच्या १५ टक्के यापैकी जे अधिक असेल अशी प्रकरणे व्यय अग्रक्रम
समितीस सादर करण्याबाबत ” निदेश आहेत.
मा. मंत्री (जलसंपदा) हे विभागाचे प्रमुख असल्याने व्यय अग्रक्रम समितीसमोर सादर होणाऱ्या
सर्व प्रस्तावास त्यांची सहमती असणे आवश्यक आहे. त्यादृष्ट्टीने वरील नमूद शासन निर्णयांच्या
अनुषंगाने सुस्पष्ट्ट निदेश देण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन परिपत्रक :-
व्यय अग्रक्रम समितीस सादर होणाऱ्या सर्व प्रस्तावांना नियोजन विभाग व वित्त विभाग यांची
सहमती प्राप्त झाल्यावर मा. मंत्री (जलसंपदा) महोदयांच्या मान्यतेनंतरच प्रस्ताव व्यय अग्रक्रम समितीकडे सादर करावा. तसेच व्यय अग्रक्रम समितीकडून मान्यता प्राप्त झाल्यावर देखील प्रचलित
पध्दतीनुसार अंतिम मान्यतेसाठी प्रस्ताव मा. मंत्री (जलसंपदा) यांचेकडे सादर करण्यात यावा.
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2