# Page 1
अधीक्षक अभियंता, जिगांव प्रकल्प पाटबंधारे मंडळ,
शेगांव या कार्यालयासाठी नियंत्रक अधिकारी क्रमांक
(Controlling Officer code) मंजुर करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : आढावा-२०२३/प्र.क्र.४७/आ( पुर्नरचना )
हुतात्मा राजगुरु चौक,मादाम कामा मार्ग ,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक : ०९ जानेवारी, २०२४.
वाचा :- १)जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक : आढावा-२०२३/प्र.क्र.४७/आस्था(पुनर्रचना), दि. २३.१०.२०२३.
२) मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी, विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर यांचे पत्र क्र.७५४७/विपाविम/लेखा-५/Co code/२०२३-२४, दि. २८.११.२०२३.
प्रस्तावना-
विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर अधिनस्त मुख्य अभियंता (विशेष प्रकल्प),
जलसंपदा विभाग, अमरावती अंतर्गत वाशिम पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, वाशिम या कार्यालयाचे
मुख्यालय शेगांव, जिल्हा बुलढाणा येथे स्थलांतरित करुन मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग,
अमरावती अंतर्गत जिगांव प्रकल्प पाटबंधारे मंडळ, शेगांव या नावाने संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन
निर्णयान्वये कार्यान्वित करण्यात आले आहे. या मंडळ कार्यालयांतर्गत अधीक्षक अभियंता, जिगांव
प्रकल्प पाटबंधारे मंडळ, शेगांव यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात आले असून सदर
कार्यालयाकरिता नियंत्रक अधिकारी क्रमांक (Controlling Officer Code) मंजुर करण्याबाबत
शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय –
मुख्य अभियंता (विशेष प्रकल्प), जलसंपदा विभाग, अमरावती अंतर्गत वाशिम पाटबंधारे प्रकल्प
मंडळ, वाशिम या कार्यालयाच्या आस्थापना व इतर खर्चाकरिता वापरात असलेला नियंत्रक अधिकारी
क्रमांक Controlling Officer Code I००९८ हा जिगांव प्रकल्प पाटबंधारे मंडळ, शेगांव या मंडळ
कार्यालयाकरिता कायम ठेवण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आढावा-२०२३/प्र.क्र.४७/आ( पुर्नरचना )
२. मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी, विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर यांनी यानुषंगाने ई-
प्रशासन मंडळ ,पुणे यांच्या सहाय्याने पुढील आवश्यक ती कार्यवाही करावी.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर