# Page 1
अनेर मध्यम प्रकल्प ता. शिरपुर जि. धुळे या
प्रकल्पाच्या लाभक्षेत्रातील सावेर गावापुढे बंदिस्त
विस्तारित कालवा प्रणाली तयार करून नाल्यावरील बंधारे पुनर्भरण करणेचे कामाच्या
अंदाजपत्रकास विस्तार व सुधारणा अंतर्गत
प्रशासकीय मान्यता.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र-२०२४/ (प्र.क्र.८३/२०२४)/ सिंव्य(कामे)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: ८ जुलै, २०२४
वाचा:-
१.कार्यकारी संचालक, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगाव यांचे पत्र.जा.क्र.
कासं/तापविम/ प्रशा-४/ ५२६/ सन २०२३ दि.०५/०२/२०२४.
२. शासन निर्णय - २०१७/५६६/१७/सिंव्य (कामे), दि.३१/०८/२०१८.
३. शासन निर्णय -२०१८/५५१/१७/सिंव्य (कामे), दि.२७/११/२०१८.
४. शासन निर्णय -२०१३/७८५/१३/ सिंव्य (कामे) दि. १/८/२०१९.
५. शासन परिपत्रक- प्रमा २०१३/७८५/१३/ सिंव्य (कामे), दि.१६/९/२०२१.
६. शासन परिपत्रक क्र प्रमा-२०१३/(७८५/१३)/ सिंव्य (कामे), दि. १/१/२०१५.
७. शासन निर्णय क्रमांक संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.५१६/२०२२/सिंव्य (कामे) दि. १४/०३/२०२३
प्रस्तावना:-
अनेर धरण सन १९७६ मध्ये बांधण्यात आले असून, अनेर धरणास उजवा व डावा असे दोन कालवे आहेत. उजवा कालवा १४.२० कि.मी. असून त्यावर १४ वितरीका आहेत. उजवा कालवा
धरणापासून सा. क्र. १९४७ मी वर असून कालव्याचा विसर्ग १२५.५७ क्युसेक्स (३.५५ क्युमेक्स) एवढा
आहे. उजव्या कालव्यावरचे सिंचन क्षेत्र ४९३७ हेक्टर इतके आहे. डावा कालवा ५.८० कि.मी. असून त्यावर ५ वितरीका आहेत. डावा कालवा धरणापासून सा.क्र. २३५ मी वर असून कालव्याचा विसर्ग
२०.४८ क्युसेक्स (०.५८ क्युमेक्स) आहे. डाव्या कालव्यावरचे सिंचन क्षेत्र ८१० हेक्टर इतके आहे.
दोन्ही कालवे मिळून एकूण सिंचन क्षेत्र ७१८० हेक्टर एवढे आहे.
अनेर उजवा कालवा वितरीका क्र. १४ वरील उपवितरीका क्र६. वर लघुवितरीका क्र १, २ व ३ लघुवितरीका प्रस्तावित करण्यात आल्या होत्या त्यावर ७३२ हेक्टर सिंचन क्षमता निर्मित
करावयाची होती. सदर उप वितरीकांचे संरेखा सवेक्षण करुन अंदाजपत्रके तयार करणे इत्यादी कामे
करण्याचे नियोजन करण्यात आलेले होते. तथापि सदर ३ उपवितरीकांचे सवेक्षण करण्याच्यादृष्ट्टीने क्षेत्रीय स्तरावर कार्यवाही सुरु केली असता त्यावेळेस संबंधीत शेतकऱ्यांनी विरोध केल्याने सदरची
कामे करणे शक्य झालेली नाही. त्यामुळे सदर शिल्लक राहिलेले पाणी (६.५५ दलघमी पैकी ३.५२
दलघमी) पाणी बंद नलिका प्रणालीद्वारे सावेर ते भोरखेडा दरम्यान असलेल्या नाल्यावर
ठिकठिकाणी बांधण्यात आलेल्या बंधाऱ्यांचे पुर्नभरण करण्याचे नियोजन आहे. जेणेकरुन सदर बंधा- यात पुर्नभरणामुळे पाण्याची पातळी वाढुन शेतक-यांना पाण्याचा फायदा होईल.
सदर वाढीव कालव्याचे संकल्पन (बंद नलिका वितरण प्रणाली) हे मध्यवर्ती संकल्पचित्र
संघटना, नाशिक यांच्या कडुन पत्र जा.क्र. / मसंसं /अ.अ. (का) कासंवि-४/ ६४८ / २०२३ दि.
२६/०६/२०२३ पत्रान्वये प्राप्त झाले आहे. त्यास मुख्य अभियंता, तापाविम, जळगाव यांनी यांचे पत्र
जा.क्र.मुअ/ तापाविम/प्रशा-४/५२२२/२०२३ दि.२९/११/२०२३ अन्वये मंजूरी प्रदान केली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाप्र-२०२४/ (प्र.क्र.८३/२०२४)/ सिंव्य(कामे)
या पार्श्वभूमीवर अनेर मध्यम प्रकल्प ता. शिरपुर जि. धुळे या प्रकल्पावरील सावेर गावापुढे बंदिस्त
विस्तारित कालवा प्रणाली तयार करून नाल्यावरील बंधारे पुनर्भरण करणेचे कामाच्या अंदाजपत्रकास विस्तार
व सुधारणा अंतर्गत प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्याप्रमाणे शासन
पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय:-
तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगांव अंतर्गत अनेर मध्यम प्रकल्प ता. शिरपुर जि. धुळे या प्रकल्पा
वरील सावेर गावापुढे बंदिस्त विस्तारित कालवा प्रणाली तयार करून नाल्यावरील बंधारे पुनर्भरण करणेचे
कामाच्या अंदाजपत्रकास विस्तार व सुधारणा अंतर्गत रु. २७,३३,७३,६२५/- (रू.सत्ताविस कोटी तेहतीस लक्ष
त्र्याहत्तर हजार सहाशे पंचवीस मात्र) एवढया खर्चाच्या प्रस्तावास खालील अटींच्या अधीन राहून सोबतच्या
प्रपत्रानुसार प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
१) तांत्रिक मान्यता, निविदा प्रक्रिया, कामाचे नियोजन व पूर्णत्व, प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत खर्च करणे
इ. बाबींसाठी प्रचलित शासन निर्णय / परिपत्रके यांचे पालन करणे बंधनकारक राहिल.
२) प्रस्तावित कामांमुळे होणाऱ्या खोदकाम तोडफोड याव्दारे उपलब्ध होणारे बांधकाम साहित्याचा पूर्ण वापर
करुन बचत साधावी.
३) सदर अंदाजपत्रकातील कामांसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ सर्वसाधारणपणे मंजूर प्रशासकीय मान्यतेच्या
मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च करता येणार नाही.
४) सदर दुरूस्ती काम सुरु करण्यापूर्वी प्रकल्पाच्या लाभक्षेत्रांतर्गत पाणी वापर संस्था स्थापित करून काम
पूर्ण झाल्यानंतरच लाभक्षेत्र हस्तांतरीत करणेची संपूर्ण जबाबदारी क्षेत्रीय अधिका-यांची राहील.
५) प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी अथवा निविदा विषयक क्षेत्रीय स्तरावरील
निर्णयास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही. तसेच सदर प्रकल्पासाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर
प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन निधी वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च न करण्याची जबाबदारी
संपूर्णपणे जलसंपदा विभागाची व पर्यायाने महामंडळाची राहील.
६) बंदिस्त पाईपलाईन चे सविस्तर संकल्पनास अंतिम मान्यता झाल्याशिवाय प्रत्यक्ष कामास सुरुवात करु
नये.
७) अनेर मध्यम प्रकल्पाचा राज्य जलआराखड्यातील पाणीवापर ३०.७५६ द.ल.घ.मी असून सदर पाणी
वापराची राज्य जलआराखड्यातील आकडेवारी सुधारित करण्याची कार्यवाही महामंडळाने करावी.
८) सुधारित जलनियोजनाची आवश्यकता नसलेबाबत महामंडळाने दिलेल्या अभिप्रायाच्या अधीन राहून
प्रस्तावित कामास मान्यता देण्यात येत आहे.
९) प्रस्तावित बंदिस्त नलिका वितरण प्रणालीच्या कामामुळे अय्यंगार समिती नुसार तापी खो-यात
अनुज्ञेय असलेल्या १९१.४० अ.घ.फु. पाणी वापराच्या मर्यादेतच पाणी वापर राहील याची दक्षता
कार्यकारी संचालक, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगांव यांनी घेणे बंधनकारक राहील.
१०)प्रत्यक्ष सिंचन व पाणीपट्टी वसुली वाढविण्याबाबत क्षेत्रिय अधिका-यांनी विशेष प्रयत्न करावेत.
११) वाढीव कालव्यावरील वितरीका क्र. ६ ची उपवितरीका १,२ व ३ चे ७३२ हे. क्षेत्र निराधिसुचित (Denotify)
करण्यात यावे.
२. प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च ४७०१ मध्यम पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च, ८०-
सर्वसाधारण, १९०-सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका विशेष दुरूस्ती/विस्तार व सुधारणा
कार्यक्रमा अंतर्गत भाग भांडवली अंशदान (१२)(०३) तापी पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली
अंशदान (कार्यक्रम) (४७०१ जे १८५) (योजनांतर्गत) ५४ गुंतवणुका या लेखाशिर्षा खाली टाकुन मंजुर
अनुदानातून भागवावा.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाप्र-२०२४/ (प्र.क्र.८३/२०२४)/ सिंव्य(कामे)
३. या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता सिंव्य (कामे) कार्यासनाच्या
नोंदवही मध्ये क्र. १ सन २०२४-२५ मध्ये नोंदविण्यात आलेली आहे.
४. नियोजन विभागाच्या अनैापचारीक संदर्भ क्र.१८९/२०२४/कार्या-१४३४/ दि२०.६.२०२४
व वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.२६६/२०२४/व्यय-१२/दि२४/६/२०२४ मधील सहमती
नुसार हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय संकेतस्थळावर www.maharashtra.gov.in उपलब्ध करण्यात आला
# Page 4