# Page 1
सुप्रमा-२०२४/(प्र.क्र.२२२/२४) मध्यम प्रकल्प
जामदा मध्यम प्रकल्प मोजे काजिर्डा ता.
राजापूर, जि. रत्नागिरी या योजनेस तृतीय सुधारीत प्रशासकिय मान्यता प्रदान करणे बाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय जलसंपदा विभाग क्र सुप्रमा-२०२४/(प्र.क्र.२३२ /२४) मध्यम प्रकल्प , मंत्रालय, मुंबई - Yoo ०३२.
दिनांक : १९ ऑक्टोबर, २०२४
पहावे :- १) शासन निर्णय क्र. जामदा १०८६/७७८/(२२४/८६) AAS मंत्रालय, मुंबई-४०००२३२ दिनांक
०४/१२/१९९० २) कोंकण पाटबंधारे विकास महामंडळ ठाणे यांचे निर्णय कोपाविमं/तां.६/९८७९ दिं.०१/०७/२००४ ३) शासन निर्णय क्र.जामदा १००८/१०९५(२६८/०८) मप्र दिनांक ०७/०९/२००९ ४) शासन निर्णय क्र.सुप्रमार०१०/९२७(३१२/२०१०)म.प्र. मंत्रालय, मुंबई-४०००३२ दिनांक १२/०१/२०११
५) कार्यकारी संचालक,कोंकण पाटबंधारे विकास महामंडळ,ठाणे यांचे पत्र जा.क्र.कोपाविम/तां-२/जामदा सुप्रमा /२८७५ /सन २०२४ दिनांक २३/०८/२०२४
प्रस्तावना :-
जामदा मध्यम प्रकल्प मोजे काजिर्डा ता. राजापूर, जि. रत्नागिरी येथे जामदा नदीवर मातीचे धरण बांधण्यात येत आहे. सदर प्रकल्प कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळ अंतर्गत “कोंकण प्रदेश” या प्रदेशांतर्गत आहे. जामदा मध्यम प्रकल्प हा पश्‍चिम वाहिनी नदी खोऱ्यातील असून वाघोटण उपखोऱ्यातील आहे. धरणाची एकूण साठवण क्षमता ४८.०५४ द.ल.घ.मी. इतकी वब उपयुक्‍त पाणीसाठा ४७.०३१ द.ल.घ.मी. इतका आहे. सदर प्रकल्पाव्दारे रत्नागिरी जिल्ह्यातील राजापूर तालुक्यामधील १० गावांतील २१३६ हे. क्षेत्र, तसेच सिंधुदुर्ग जिल्ह्यातील वैभववाडी तालुक्यामधील ५ गावांतील १३६४ हे. क्षेत्र असे एकूण १५ गावातील ३५०० हेक्‍टर क्षेत्रास सिंचनाचा लाभ मिळणार आहे.
सदर योजनेस संदर्भाधिन क्र.१ नुसार दरसूची सन १९९३-९४ नुसार रु. ४१.९५ कोटी (रुपये एकेचाळीस कोटी पंच्याणव लक्ष) रक्‍कमेस मूळ प्रशासकोय मान्यता प्रदान करण्यात आली होती. तदनंतर संदर्भाधिन क्र.२ नुसार सदर योजनेच्या सन २००३-०४ च्या दरसुचीबवर आधारीत रु.१६६.५९ कोटी (रुपये एकशे सहासष्ट कोटी एकोणसाठ लक्ष) THAT पुनः प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली होती.
संदर्भाधिन क्र.३ नुसार सदर योजनेच्या सन २००५-०६ च्या दरसुचीबर आधारीत रु.३४०.८५ कोटी (तीनशे चाळीस कोटी पंच्याऐंशी लक्ष) रक्‍कमेस प्रथम सुधारीत प्रशासकोय मान्यता प्रदान करण्यात आली होती.
संदर्भाधिन क्र.४ नुसार सदर योजनेच्या सन २००९-१० च्या दरसुचीबर आधारीत रु. ५१५.२९ कोटी (पाचशे पंधरा कोटी एकोनतीस लक्ष) रकमेस व्दितीय सुधारीत प्रशासकोय मान्यता प्रदान करण्यात आली होती.
# Page 2
सुप्रमा-२०२४/(प्र.क्र.२३२ /२४) मध्यम प्रकल्प
राज्य तांत्रिक सल्लागार समिती-२ (SLTAC-ID) यांच्या दि.२६/०६/२०२४ रोजी झालेल्या ९२ व्या बेठकोतील चर्चेअंती शिफारशीसह सहमती दर्शबली होती. त्यानुषंगाने संदर्भ क्र.५ अन्वये कार्यकारी संचालक, कोंकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, ठाणे, यांच्याकडून जामदा मध्यम प्रकल्प मौजे काजिर्डा ता. राजापूर, जि. रत्नागिरी या योजनेचा तृतीय सुधारीत प्रशासकोय मान्यता प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाला होता.
सदर प्रकल्पाची प्रस्तावित तृतीय सुधारीत प्रशासकोय किंमत रुपये १५५९.१५ कोटी असून मंजूर ट्रितीय सुधारित प्रशासकोय मान्यता किंमत रुपये ५१५.२९ कोटीच्या तुलनेत रुपये १०४३.८६ कोटीने जास्त आहे.
या प्रकल्पाच्या तृतीय सुधारित प्रशासकोय मान्यता छाननी अहवाल प्रस्तावाबाबत दि. ०४/१०/२०२४ रोजीच्या व्यय अग्रक्रम समिती बेठकोत झालेल्या निर्णयानुसार मा. मंत्रीमंडळासमोर दि. १०/१०/२०२४ रोजी सादर केला असता त्यास मा. मंत्रीमंडळाची मान्यता प्राप्त झाली आहे.
मा. मंत्रीमंडळाने बांधकामाची सद्य:स्थिती, किंमत वाढीची कारणमिमांसा इ. बाबींचा परामर्श घेऊन जामदा मध्यम प्रकल्प ता. राजापूर जि. रत्नागिरी या प्रकल्पास सन २०२२-२३ दरसूचीबर आधारित रु. १५५९.१५ कोटी किंमतीच्या तृतीय सुधारित प्रकल्प अहवालास प्रशासकोय मान्यता देण्याचा निर्णय घेतला आहे. त्यास अनुसरून शासन पुढील आदेश निर्गमित करीत आहे.
शासन निर्णय :-
जामदा मध्यम प्रकल्प मोजे काजिर्डा ता. राजापूर, जि. रत्नागिरी या योजनेस दरसूची सन २०२२-२०२३ वर आधारित रुपये १५५९.१५ कोटी ( अक्षरी रुपये एक हजार पाचशे एकोणसाठ पुर्णाक पंधरा दशांश कोटी फक्त) किंमतीस खालील अटींच्या अधीन राहून तृतीय सुधारीत प्रशासकोय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. त्यापैकी रुपये १४८३.३६ कोटी (अक्षरी रुपये एक हजार चारशे TUM पुर्णाक छत्तीस दशांश कोटी फक्त) कामाप्रीत्य्थ ब रुपये ७५.७९ कोटी (अक्षरी रुपये पंच्याहत्तर कोटी एकोणएऐंशी लक्ष फक्त) अनुषंगिक खर्चासाठी तरतूद आहे. प्रकल्पाचा उपशिर्षनिहाय तरतूदींचा गोषवारा परिशिष्ट - "अ" मध्ये सोबत जोडला आहे.
१) सुधारीत प्रशासकोय मान्यतेच्या मर्यादेतच काम पूर्ण करण्याची जवाबदारी तसेच सदर प्रकल्पासाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर प्रशासकोय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्‍त खर्च न करण्याची जवाबदारी महामंडळाची राहील.
२) प्रकल्पाचे आधिक बाबतीत व इतर मुद्यांच्या बाबतीत भविष्यात कोणतीही अनियमितता झाल्याचे निर्दशनास आल्यास त्याबाबतची जबाबदारी शासनाची नसून संबधित कार्यकारी संचालक, संबधित अधिकारी आणि महामंडळ यांची राहणार आहे.
३) प्रकल्पातील सामाविष्ट कोणतेही उपांगाचे भविष्यात संकल्पनात बदल निर्माण होणे, विनिदिष्टे बदलणे, बाबींचे परिमाण ब किंमतीत वाढ होणे अशा स्वरुपाची बाब निर्दशनास आल्यास त्यास या घटकाचा समावेश सुप्रमा मधे करण्यास मान्यता देणारे मुख्य अभियंता जबाबदार राहतील.
४) मुख्य प्रणाली (Counduit), बोगदा (Tunnel) व सेवा SAN तसेच मुख्य विमोचकाचे विहीरीसाठी व आपत्कालिन SAK भविष्यात या उपांगाची तरतूद उचित असलेबाबत व त्यात वाढ न होणेबाबत तसेच त्याबाबतचे दर बाजवी असलेबाबत खातरजमा करण्याची जबाबदारी मुख्य अभियंता व अधीक्षक अभियंता यांची राहील.
५) बंदिस्त नलिका वितरण प्रणाली बाबत आथिक व्यवहार्यतेस कार्यकारी संचालक व तांत्रिक बाबतीत मुख्य अभियंता यांची जबाबदारी असणार आहे. तसेच मंजूर किंमतीत वाढ होणार नाही
# Page 3
सुप्रमा-२०२४/(प्र.क्र.२२२/२४) मध्यम प्रकल्प
याची दक्षता घेण्यात यावी. भविष्यात प्रस्तावित किंमतीत वाढ झाल्याचे निदशनास आल्यास अशी किंमत प्रस्तावित करणारे कार्यकारी अभियंता, अधीक्षक अभियंता a मुख्य अभियंता समप्रमाणात जबाबदार राहतील.
६) उच्च दाब विद्युतबाहिनी (HTOH) ब लघु दाबविद्युत बाहिनी (LTOH) या कामाकरिता मंजूर किंमतीत कोणतीही वाढ होणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी. याबाबत वाढ संभवल्यास त्यास मुख्य अभियंता जबाबदार राहतील.
७) सुप्रमा प्रस्तावामधे कलम ३८ ब कलम ५५ नुसार परिमाणे प्रस्तावित करण्यात आली असून त्यास सक्षम स्तरावर मंजूरी घेण्यात यावी. तसेच याबाबत रातांसस अहवालामधे नमूद मुद्यांची अनुषंगाने उचित कार्यबाही करणे आवश्यक आहे. या कामाची पुढील देयक देण्यापूर्वी तांत्रिक Audit करून घेणे अनिवार्य राहील. रातांसस संधानकाचे दर अवाजवी असलेबाबतचा मुद्दा उपस्थित केला आहे. या अनुषंगाने या कामाचे सर्व दर वाजवी असल्याची खात्री मुख्य अभियंता यांनी करणे आवश्यक आहे. याबाबत भविष्यात कोणतीही अनियमितता झाल्याचे निर्दशनास आल्यास आथिक अनियमिततेच्या बाबतीत संबधित कार्यकारी संचालक व तांत्रिक अनियमिततेच्या बाबतीत संबधित मुख्य अभियंता यांचीच संपूर्ण जबाबदारी राहील.
८) मुख्यलाईन व वितरिका यावरील फळझाडे नुकसान भरपाई करीता प्रती किमी दर घेवून किंमत परिगणित करण्यात आलेली आहे. भविष्यात प्रस्तावित किंमतीत बाढ झाल्याचे निर्दशनास आल्यास अशी किंमत प्रस्तावित करणारे कार्यकारी अभियंता, अधीक्षक अभियंता व मुख्य अभियंता समप्रमाणात जबाबदार राहतील.
९) प्रकल्पाची अंमलबजावणी करतांना प्रचलित शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे, वित्तीय अधिकार मर्यादा, विहित केलेली निविदा कार्यपध्दती याची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करणे आवश्यक आहे, आवश्यकतेनुसार राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समितीने प्रकल्पाच्या ब कामाच्या अनुषंगाने दिलेल्या निदेशांचे व त्रुटींची पूर्तता करणे याची सर्वस्वी जबाबदारी महामंडळाची राहील. सुधारित प्रशासकोय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी अथवा निविदा विषयक क्षेत्रीय स्तरावरील निर्णयास किंवा झालेल्या क्षेत्रीय अनियमिततेस मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही. अशा प्रकरणाची तपासणी त्यावेळच्या प्रचलित शासन नियमानुसार करण्याची जबाबदारी महामंडळाची राहील. प्रस्तुत प्रकरणी सुप्रमा प्रदान केल्यामुळे या प्रकरणात झालेल्या अनियमिततेस मान्यता आहे असे गृहीत धरण्यात येऊ नये. भविष्यात अशी कोणतीही अनियमितता आढळून आल्यास त्यास संबधित अधिकारी जबाबदार राहतील. रा.तां.स.स अहवालातील मुद्दा क्र. २३ चे अनुषंगाने मुख्य अभियंता यांनी “कोणीही अधिकारी जबाबदार नाहीत.” असे प्रमाणित केल्याचे दिसून येते. या अनुषंगाने भविष्यात या संदर्भात कोणतीही अनियमितता आढळून आल्यास त्या संबधित अनियमिततेस जबाबदार अधिका-यांसोबतच उपरोक्त प्रमाणे प्रमाणित करणारे अधिकारी देखील जबाबदार राहतील.
१०) सदर प्रकल्पासंदर्भात आधीच्या कालावधीमध्ये जर काही आथिक व कार्यपध्दतीत अनियमितता झाल्या असतील, कोणतीही नियमबाहय कार्यबाही करण्यात आली असेल अथवा ज्यामुळे आथिक घोटाळा निर्माण होण्याची शक्‍यता असेल अशा कोणत्याही बाबींना सहमती दिली आहे असे म्हणता येणार नाही ब अशी कोणतीही सहमती/मान्यता प्रस्तुत प्रकल्पाबाबत दिलेली नाही.
११) राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समितीच्या छाननी अहवालातील परिच्छेद क्र.१ ते २७ अंतर्गत नमूद सर्व मुद्दयांचे अनुपालन करावे.
१२) सदर प्रकल्पाच्या तृतीय सु.प्र.मा. प्रस्तावामध्ये अंतर्भुत किंमतीस तांत्रिक मान्यता प्राप्त करुन घ्यावी.
# Page 4
सुप्रमा-२०२४/(प्र.क्र.२३२ /२४) मध्यम प्रकल्प
१३) उपलब्ध निधीचे Thin Spreading टाळणेचे दृष्टीने प्रकल्प घटकांच्या बांधकामावरील गुंतवणुकीचा प्राधान्य क्रम निश्‍चित करून त्यानुसारच कामे करावीत.
१४) धरणाच्या कामास विलंब होण्याच्या कारणामध्ये भूसंपदनासाठी विरोध हे एक कारण दिसत आहे. तसेच झालेला खर्च हा प्रामुख्याने कामावर झालेला दिसतो. त्यामुळे धरण पूर्ण करण्याच्या दृष्टीने प्रामुख्याने भूसंपादन व पुनर्वसनाची कामे प्रथम हाती घेवून प्रकल्प पूर्ण करण्याचे नियोजन करणे करण्यात यावे.
१५) उच्च न्यायालयातील प्रलंबित जनहित याचिका तसेच विशेष चोकशी समितीच्या अनुषंगाने चालू किंवा प्रस्तावित चौकश्या व त्यानुंषगाने कराबयाच्या कार्यवाहीवर या सुधारीत प्रशासकोय मान्यतेच्या निर्णयामुळे कोणतीही बाधा पोहचणार नाही.
१६) पूर्ण झालेल्या घटक कामांचे घटक निहाय समाप्ती अहवाल तयार करुन सदर कामे तात्काळ व्यवस्थापनास हस्तांतरीत करावीत.
१७) शासनाने दि.०९.०३.२०१७ च्या पत्रान्वये आदेशित केल्यानुसार Technical Audit करण्यात यावे.
१८)सदर प्रकल्पावर लाभधारकांची पाणी वापर संस्था स्थापन करण्यात यावी.
१९) प्रकल्प विहीत वेळेत पूर्ण होण्याच्या दृष्टीने Project Management Unit (PMU) व Dashboard चा अबलंब करावा.
या योजनेचा कामावरील खर्च मागणी मुख्य लेखाशीर्ष "४७०१ मोठे ब मध्यम पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च ०३, मध्यम पाटबंधारे प्रकल्प (वाणिज्यिक, जामदा मध्यम पाटबंधारे प्रकल्प (योजनांतर्गत)" या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि तो मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय, मा. मंत्रीमंडळाच्या दि. १०/१०/२०२४ रोजी झालेल्या बैठकोमधे घेण्यात
आलेल्या निर्णयानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
"जामदा मध्यम प्रकल्प मौजे काजिर्डा ता. राजापूर, जि. रत्नागिरी" या योजनेस प्रदान केलेली तृतीय सुधारित प्रशासकोय मान्यता मध्यम प्रकल्प कार्यासनाच्या नोंदवहीमध्ये अनुक्रमांक १३/२०२४ वर
नोंदवण्यात आली आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 5
# Page 6
# Page 7