# Page 1
महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळावर
सदस्य पदी नियुक्ती करण्याबाबत.
श्री.माणिकराव सोनवलकर, माजी अध्यक्ष,
जिल्हा परिषद, सातारा
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - नियुक्ती -२०२४/प्र.क्र.६७(भाग-१)/२०२४/जसंनि
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- १४/१०/२०२४
प्रस्तावना -
राज्यामध्ये सन १९९६ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्र. १५, महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे
विकास महामंडळ अधिनियम - १९९६ मधील तरतुदीनुसार महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ
स्थापन करण्यात आले आहे. या अधिनियमातील कलम ४ (१) (M) नुसार महामंडळाच्या रचनेमध्ये
राज्य शासनाने नामनिदेशित करावयाचे दोन अशासकीय सदस्यांची नियुक्ती करण्याची तरतूद
आहे.
महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे या महामंडळावर रिक्त अशासकीय
सदस्य पदी राज्य शासनाने नामनिदेशित सदस्याची नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
राज्यामध्ये सन १९९६ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्र. १५, महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे
विकास महामंडळ अधिनियम - १९९६ मधील तरतुदीनुसार महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ
स्थापन करण्यात आले आहे. या अधिनियमातील ४ (१) (M) नुसार श्री.माणिकराव सोनवलकर,
माजी अध्यक्ष, जिल्हा परिषद, सातारा यांची महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे या
महामंडळावर सदस्य पदी नियुक्ती करण्यात येत आहे.
कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ अधिनियम, १९९६ मधील कलम ४ (२) नुसार
“शासनाने समाप्त केला नाही तर, नामनिदेशित सदस्यांचा पदावधी एक वर्षाचा असेल.”
# Page 2
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर