# Page 1
अधीक्षक अभियंता, राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समिती
कार्यालय, नाशिक या कार्यालयातील १९ नियत अस्थायी
पदांना दिनांक ०१/०९/२०२४ ते दिनांक २८/०२/२०२५
पयंत मुदतवाढ देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- संकिर्ण- २०१९/९०/प्र.क्र.२५/जसं (आस्था)
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक - ०३/१०/२०२४.
पहावे :- १) शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण -२०१५/(११९/२०१५) जसं (आस्था) दिनांक १६/१२/२०१५.
२) अधीक्षक अभियंता, राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समिती, नाशिक यांचे पत्र जा.क्र.रातांसस/आ-२/(धा.क्र.११/२०१६)/४६१/२०२४, दि.१०/०७/२०२४.
३) या कार्यालयाचे ज्ञापन क्र. संकीर्ण २०१९/प्र.क्र.२५/१९/जसं(आस्था) दिनांक १५/३/२०२४.
४) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.०६.०९.२०२४.
प्रस्तावना :-
संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णय दिनांक १६/१२/२०१५ अन्वये अधीक्षक अभियंता,
राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समिती कार्यालयाचे सबलीकरण होऊन सदर कार्यालयासाठी ४२
पदांची आस्थापना मंजूर करण्यात आली आहे. सदर कार्यालयाच्या १९ नियत अस्थायी पदांना
संदर्भ क्र. ३ च्या शासन ज्ञापनान्वये दिनांक ०१/०३/२०२४ ते ३१/०८/२०२४ पयंत मुदतवाढ
देण्यात आलेली आहे.
संदर्भाधीन क्र.४ वित्त विभागाचा शासन निर्णय दिनांक ६/९/२०२४ अन्वये सर्व प्रशासकीय
विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापूर्वी आढावा मंजूर
केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांच्या समावेश आकृतीबंधात नाही, अशा अस्तित्वात
असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दिनांक ०१/०९/२०२४ ते २८/०२/२०२५ या कालावधीत मुदतवाढ
देण्याचे अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत. त्यानुसार अधीक्षक अभियंता, राज्य स्तरीय तांत्रिक
सल्लागार समिती, नाशिक कार्यालयातील १९ नियत अस्थायी पदांना दिनांक ०१/०९/२०२४ ते
२८/०२/२०२५ पयंत मुदतवाढ देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :-
अधीक्षक अभियंता, राज्य तांत्रिक सल्लागार समिती कार्यालय, नाशिक यांच्या संदर्भ क्रमांक
२ दिनांक १०/०७/२०२४ च्या पत्राच्या अनुषंगाने सोबत जोडलेल्या "परिशिष्ट्ट-अ" मध्ये नमूद
केल्याप्रमाणे १९ नियत अस्थायी पदांना दिनांक १/९/२०२४ ते २८/०२/२०२५ पयंत मुदतवाढ
देण्यात येत आहे.
# Page 2
२. उपरोक्त पदांचा वेतन व भत्याचा खर्च पुढील मुख्य लेखाशिर्षाखाली व उप लेखाशिर्ष
खाली दर्शविण्यात येत आहे.
मागणी क्र.आय-३ (नियत अस्थायी आस्थापना) २७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे, ८०
सर्वसाधारण ००६, संमंत्रणा (०१) आस्थापना (०१)(०३), अधीक्षक अभियंता, राज्यस्तरीय
तांत्रिक सल्लागार समिती, नाशिक, (२७०१ बी ९५९)( अनिवार्य)
३. याबाबत होणारा खर्च उपरोक्त परिच्छेद क्र. २ नुसार तसेच सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट-अ
मध्ये नमूद केलेल्या संबंधित लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकावा व त्यामधील मंजूर अनुदानातुन
भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या दिनांक ०६/०९/२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3