# Page 1
बिलाडी ल.पा.योजना, ता.जि.नंदुरबार या प्रकल्पास
रू.११३.२५ कोटी इतक्या किमतीस प्रथम सुधारीत
प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०१९/(प्र.क्र.३५४/२०१९)/लपा
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:-०९/०८/२०२४
पहावे :-
१) कार्यकारी संचालक, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगांव यांचे जा.क्र.कासं/तापाविम/प्रशा-२/४६६६/
/सन-२०१९, दि.१९/०७/२०१९ चे पत्र.
प्रस्तावना:-
बिलाडी ल.पा.योजना, ता.जि.नंदुरबार हा प्रकल्प तापी पाटबंधारे विकास महामंडळातील असून हा प्रकल्प
बिलाडी गावाजवळून वाहणाऱ्या शिवण नदीवर आहे. ही नदी तापी नदीची उपनदी आहे. सदर ल.पा.प्रकल्प तापी
पाटबंधारे विकास महामंडळांतर्गत आदिवासी क्षेत्रात येतो. धरणाची एकूण साठवण क्षमता ३.७२ दलघमी आहे. या
प्रकल्पामुळे नंदुरबार जिल्हा व तालुक्यातील बिलाडी, नंदुरबार, सुदंरदे, नळवे खु, नळवे बु,करजकुपे व लोणखेडा
या सात गावातील एकुण ८३० हे.क्षेत्रास सिंचनाचा लाभ मिळणार आहे.
सदर योजनेस शासन निर्णय क्र.लपायो २००८/९११/प्र.क्र.२८३/२००८/खारभूमी दिनांक १६/१२/२००८
अन्वये रु.२५.२१ कोटी इतक्या किंमतीस दरसूची सन २००७-०८ नुसार मुळ प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात
आली होती.या प्रकल्पाचे सन २०२२-२३ च्या दरसूचीवर आधारीत रु.११३.२५ कोटी इतक्या किंमतीस प्रथम
सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या छाननी अहवालास राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समितीच्या दि.०९/०२/२०२३
रोजी झालेल्या १८७ व्या बैठकीत मुद्दा.क्र.२७ मधील अभिप्राय विचारात घेण्याच्या अधिन शिफारस करण्यात आली
होती.
सदर प्रकल्प लाभव्यय गुणोत्तर व अंतर्गत आर्थिक परतावा दर मापदंडात बसतो, तथापि पाणीसाठा प्रति
सघमी किंमत या मापदंडात बसत नाही. सदर प्रकल्प पाणीसाठा प्रति सघमी किंमत मापदंड पूर्ण करत नसला तरी
या प्रकल्पास दरसूची २०२२-२३ वर आधारित रु.११३.२५ कोटी इतक्या किंमतीस प्रथम सुधारीत प्रशासकीय
मान्यता देण्याचा निर्णय व्यय अग्रक्रम समितीच्या दिनांक ०६/०२/२०२४ रोजीचे बैठकीत घेण्यात आलेला आहे.
सदर मान्यतेनुसार प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याचा शासन निर्णय निर्गमित करण्याची बाब विचाराधीन
आहे.
शासन निर्णय :-
बिलाडी ल.पा.योजना, ता.जि.नंदुरबार, या प्रकल्पास दरसूची २०२२-२३ वर आधारित रु.११३.२५ कोटी
(एकशे तेरा कोटी, पंचवीस लक्ष फक्त) इतक्या किंमतीस (प्रत्यक्ष कामासाठी एकूण रु.१०१.९८ कोटी व अनुषंगीक
खर्च ११.२७ कोटी) खालील अटींच्या अधीन राहून प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबत निर्णय
शासनाने घेतला आहे. प्रकल्पाचा उपशिर्ष निहाय तरतूदींचा गोषवारा परिशिष्ट्ट - "अ" मध्ये सोबत जोडला आहे.
१) सुधारीतप्रशासकीयमान्यतेच्यामर्यादेतचकामपुर्णकरण्याचीदक्षतामहामंडळानेघ्यावी.
२) योजनेची अंमलबजावणी करताना प्रचलित शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे, वित्तीय मर्यादा, विहीत निविदा
कार्यपध्दतीअनुसरणे,आवश्यकतेनुसारराज्यस्तरीयतांत्रिकसल्लागारसमितीनेप्रकल्पाच्यावकामाच्याअनुषंगाने
दिलेल्यानिदेशांचेवत्रुटींचीपुर्तताकरणेयाचीसर्वस्वीजबाबदारीमहामंडळाचीराहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०१९/(प्र.क्र.३५४/२०१९)/लपा
३) सदर सुधारीत प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी, निविदा विषयक क्षेत्रीय निर्णय किंवा
अनियमितता यास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही. अशा प्रकरणाची तपासणी त्यावेळच्या प्रचलित शासन
नियमानुसारकरण्याचीजबाबदारीमहामंडळाचीराहील.
४) सदरप्रकल्पावरलाभधारकांचीपाणीवापरसंस्थास्थापनकरण्याचीकार्यवाहीवेळीचपूर्णकरावी.
२. या योजनेच्या कामावरील खर्च मागणी क्र.आय-५ प्रधान लेखाशिर्ष,"४७०२ लहान पाटबंधाऱ्यावरील
भांडवली खर्च, (८०) सर्वसाधारण, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणूका(००),(००)(०३)
तापी पाटबंधारे विकास महामंडळास भागभांडवली अंशदान,(लहान पाटबंधारे) (कार्यक्रम),५४-गुंतवणुका (४७०२
४९२७)” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची घालावा व शासनाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२५९/२०२३/कार्यासन १४३४, दिनांक २४/११/२०२३ अन्वये व
वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.४२५/२०२३/कार्यासन व्यय-१२ दिनांक २२/१२/२०२३ अन्वये प्राप्त
सहमतीनुसार तसेच सदर शासन निर्णय, दिनांक ०६/०२/२०२४ रोजी झालेल्या व्यय अग्रक्रम समितीच्या
बैठकीतील निर्णयानुसार (वित्त विभाग पत्र क्र.सुप्रमा-२०२४/प्र.क्र.११/अर्थ-२, दिनांक १४, फेब्रुवारी, २०२४)
निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. या योजनेस प्रदान करण्यात आलेली प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता लपा कार्यासनाच्या प्रशासकीय
मान्यता नोंदवहीत २७६ या अनुक्रमांकावर नोंदविण्यात आली आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4