# Page 1
निम्न तापी प्रकल्प, पाडळसे, ता. अमळनेर, जि. जळगाव
प्रकल्पाच्या रुपये ४८९०.७७ कोटी इतक्या किंमतीस चतुर्थ
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: सुप्रमा ०२२३/प्र.क्र.६५/२०२३/मोप्र-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक:- ०५ जानेवारी २०२४
संदर्भ :-१) शासन निर्णय क्र. एलटीपी/१०८६/११८२/(२०/८५)जसं अ, दि.०६/०३/१९९७.
२) महामंडळ निर्णय क्र. तापाविम/कासं/प्रवि-४/सुप्रमा/४/मोप्र/१९९९ दि. ०६/०४/१९९९
३) महामंडळ निर्णय क्र. तापाविम/कासं/प्रवि-४/सुप्रमा/मोप्र/५/२००३ दि. ०८/०५/२००३
४) शासन निर्णय क्र. निताप्र/सुप्रमा/(१८८/०९)मोप्र-१ दि. १४/०९/२००९
५) महामंडळाचे पत्र क्र. कासं/तापाविम/प्रशा-५/९२९/२०२३ दि.०३/०२/२०२३
प्रस्तावना :
निम्न तापी प्रकल्प हा तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगाव अंतर्गत तापी खोऱ्याच्या तापी दक्षिण
उपखोऱ्यात जळगाव जिल्याच्या अमळनेर तालुक्यात पाडळसे गावाजवळ तापी नदीवर आहेया प्रकल्पामुळे .
जळगावजिल्यातील अमळनेर, चोपडा, पारोळा व धरणगाव तसेच धुळे जिल्यातील धुळे व शिंदखेडा या
तालुक्यांना लाभ होणार आहे .या प्रकल्पातील चार तालुके अवर्षण प्रवण क्षेत्रातील आहेत.
सदर प्रकल्पास सन २००८-०९ चे दरसुचीवर आधारीत रु. ११२७.७३ कोटीस तृतीय सुधारीत प्रशासकीय
मान्यता देण्यात आली होती.
निम्न तापी धरणाचे काम प्रगतीपथावर असून वितरण व्यवस्थेचे काम हाती घेण्याचे नियोजन आहे. तृतीय
सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेनंतर प्रामुख्याने दरसुचीत वाढ झाल्याने, भुसंपादन खर्चात वाढ झालेने, तसेच
संकल्पनातील बदल, काही धोरणात्मक बदल यामुळे प्रकल्प किंमतीत वाढ झाली आहे. त्यामुळे तापी पाटबंधारे
विकास महामंडळाने चतुर्थ सुधारीत प्रकल्प अहवाल मान्यतेस्तव शासनास सादर केला आहे. या प्रकल्प अहवालास
राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समितीने त्यांच्या १८४ व्या बैठकीमध्ये शिफारस केली आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------
| मा.मंत्रीमंडळाने बांधकामाची सद्य:स्थिती, किंमत वाढीची कारणमिमांसा, प्रकल्पातील कामाच्या अनुषंगाने |
| जळगाव जिल्यातील अमळनेर, चोपडा, पारोळा व धरणगाव तसेच धुळे जिल्यातील धुळे व शिंदखेडा या |
| तालुक्यांना सिंचनाचा लाभ मिळण्याच्या उद्देशाने जलसंपदा विभागाच्या २०२२-२३, सार्वजनिक बांधकाम |
| विभागाच्या २०२२-२३ आणि महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाच्या सन २०२१-२२ च्या दरसूचीवर आधारीत रुपये |
| ४८९०.७७ कोटी किंमतीच्या चतुर्थ सुधारीत प्रकल्प अहवालास प्रशासकीय मान्यता देण्याचा निर्णय घेतलेला आहे. |
|  |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------
शासन निर्णय :
निम्न तापी प्रकल्प, पाडळसे, ता. अमळनेर, जि. जळगाव या प्रकल्पाच्या रुपये ४८९०.७७ कोटी
किंमतीस प्रत्यक्ष कामासाठी रुपये ४५८८.२८ कोटी व अनुषंगीक खर्च रुपये ३०२.४९ कोटी खालील अटींच्या
अधीन राहून चतुर्थ सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
१. प्रकल्प २ टप्यात करण्याच्या नियोजनानुसार सद्यस्थितीत सुरु असलेल्या टप्पा १ चे काम (१०.४० अघफु
पाणीवापर ) अगोदर पूर्ण करावे व टप्पा १ चे काम पूर्ण झाल्यानंतर टप्पा २ चे काम हाती घ्यावे.(६.६१ अघफू पाणीवापर). दुस-या टप्प्याच्या पाणीवापराचा समावेश राज्य एकात्मिक जल आराखड्यात करण्याची
दक्षता घ्यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा ०२२३/प्र.क्र.६५/२०२३/मोप्र-१
२.भूसंपादन व पुनर्वसन या कामांना प्राधान्य देण्यात यावे.
३.उपसा सिंचन योजनांची संकल्पने व रेखाचित्रे मध्यवर्ती संकल्पचित्र संघटनेकडून प्राप्त होऊन अंतिम
झाल्यावरच निविदा कार्यवाही करण्यात यावी.
४.प्रकल्पाचे काम नियोजनानुसार व सुधारीत प्रशासकीय मान्यता किंमतीच्या मर्यादेत पूर्ण करण्यात यावे.
५. संपूर्ण लाभक्षेत्रामध्ये पाणी वापर संस्था स्थापन करुन सिंचन व्यवस्थापन पाणी वापर संस्थेस हस्तांतरित
करावे.
६. सदर प्रकल्पासाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन निधी
वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च करता येणार नाही. या संदर्भात प्रचलित शासन निर्णय, नियम, CVC ची
मार्गदर्शक तत्वे, वित्तीय अधिकार मर्यादा, विहीत केलेली निविदा कार्यपध्दती याची काटेकोरपणे
अंमलबजावणी करण्यात यावी.
७. सदर प्रकल्पासंदर्भात आधीच्या कालावधीमध्ये जर काही आर्थिक व कार्यपध्दतीत अनियमितता झाल्या
असतील, कोणतीही नियमबाय कार्यवाही करण्यात आली असेल अथवा ज्यामुळे आर्थिक अनियमितता
निर्माण होण्याची शक्यता असेल अशा कोणत्याही बाबींना सहमती आहे असे गृहीत धरता येणार नाही.
८.राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समितीच्या अहवालातील मुद्यांची पुर्तता करावी.
९.आर्थिक दायित्व निर्माण होईल अशा नवीन घटकांचा शासन मान्यतेशिवाय प्रकल्पात समावेश करू नये.
१०.प्रशासकीय मान्यतेनंतर प्रकल्पास केंद्र शासनाकडून निधी उपलब्ध करून घेण्याच्या अनूषंगाने तातडीने
विहित पध्दतीने प्रस्ताव केंद्र शासनास सादर करावा.
११.टप्पा २ साठी आवश्यक मान्यता केंद्रीय जल आयोग, पर्यावरण इ. बाबी टप्पा २ चे काम सुरु होणे पूर्वी प्राप्त
करून घ्यावा.
प्रकल्पाचा उपशिर्षनिहाय तरतूदीचा गोषवारा परिशिष्ट्ट “अ”सोबत जोडला आहे.
या प्रकल्पाच्या कामावरील खर्च मागणी क्र. आय-५, मुख्य लेखाशीर्ष ४७०० मोठे पाटबंधाऱ्यावरील
भांडवली खर्च, (८०) सर्वसाधारण, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका, (०२)
योजनांतर्गत, (०२) (०१) तापी पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (संगणक सांकेतांक ४७०१
एच -६२९ ) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची घालावा व शासनाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय नियोजन विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्र.२६४/२०२३ का.१४३४ , व वित्त विभाग
अनौपचारीक संदर्भ क्र.४१३/२३/व्यय-१२, अन्वये तसेच मा. मंत्रिमंडळाने बैठकीत दिलेल्या मान्यतेनुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3