# Page 1
कुसवडे लघु पाटबंधारे प्रकल्प, ता. जि.सातारा या
प्रकल्पास द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता
प्रदान करणे बाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्र. सुप्रमा -२०२३ /(५४३/२०२३) लपा
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २३ फेब्रुवारी, २०२४
पहावे :-
१)महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे निर्णय क्र. मकृखोविम प्रमा/२९९/(७६१/९९) लपा - ३
दि. ०४.१२.१९९९
२)जलसंपदा विभाग शासन निर्णय क्र. सुप्रमा -१००९ /(१३९/२००९) लपा - १ दि. १६.०६.२०१०
३)अधीक्षक अभियंता तथा सदस्य सचिव राज्य स्तरीय तांत्रिक सल्लागार समिती-२, पुणे यांचे पत्र
जा.क्र.कोसंचिम/ कोसंचिवि.क्र.-४ /उअ-३/घटप्रभा/१३८० दिनांक १५/०९/२०२३
४)कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांचे पत्र जा.क्र. मकृखोविम /०३/(६०/२०२३) / प्रबां-५ /५८७३/२०२३ , दिनांक १६/१०/२०२३
प्रस्तावना:-
कुसवडे लघु पाटबंधारे प्रकल्प ता. जि.सातारा अंतर्गत कुसवडे गावाजवळील स्थानिक ओढयावर मातीचे धरण बांधण्यात आले आहे. सदर प्रकल्प म.कृ.खो.वि.महामंडळ अंतर्गत “उर्वरीत महाराष्ट्र” या प्रदेशांतर्गत आहे. सदर
प्रकल्पाव्दारे एकुण ३.४९५ द.ल.घ.मी. पाणीसाठा (उपयुक्त पाणीसाठा ३.३६३ द.ल.घ.मी.) होऊन सातारा
जिल्यातील सातारा तालुक्यामधील २ गावांतील ३५२ हेक्टर क्षेत्रास सिंचनाचा लाभ मिळणार आहे.
सदर योजनेस संदर्भाधिन क्र.१ येथील दि. ०४/१२/१९९९ च्या शासन निर्णयान्वये दरसूची सन १९९८-९९
वर आधारीत रु. ५८७.६५ लक्ष रक्कमेस प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. संदर्भाधिन क्र. २ येथील
दि.१६/०६/२०१० च्या शासन निर्णयान्वये दरसूची सन २००८-०९ वर आधारीत रु. १८६६.९७ लक्ष रक्कमेस प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. तदनंतर सदर प्रकल्पाच्या सन २०२२-२०२३ च्या
दरसुचीवर आधारीत रु. ३१५८.३८ लक्ष किंमतीच्या द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रस्तावाबाबत, राज्य
तांत्रिक सल्लागार समिती-२ (SLTAC-II) च्या दि. १३/०७/२०२३ रोजी झालेल्या ८३ व्या बैठकीत छाननी
अहवालातील १ ते २७ मुद्दे विचारात घेण्याच्या अधीन राहून, समितीकडून शिफारस करण्यात आली आहे. तसेच संदर्भ क्र.३ अन्वये अधीक्षक अभियंता तथा सदस्य सचिव राज्य स्तरीय तांत्रिक सल्लागार समिती-२, पुणे यांनी
समितीचा अहवाल अंतिम केला आहे. त्यानुसार संदर्भ क्र. ४ अन्वये कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे
विकास महामंडळ, पुणे, यांच्याकडून कुसवडे लघु पाटबंधारे प्रकल्प ता. जि.सातारा या योजनेचा द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाला होता. सदर प्रस्तावास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती. त्यास अनुसरून शासन पुढील आदेश निर्गमित करीत आहे.
शासन निर्णय :- कुसवडे लघु पाटबंधारे प्रकल्प, ता. जि.सातारा या योजनेस जलसंपदा विभाग व सार्वजनिक बांधकाम
विभाग दरसूची सन २०२२-२०२३ वर आधारित रु. ३१५८.३८ लक्ष ( अक्षरी रुपये तीन हजार एकशे अठ्ठावन्न लक्ष
अडतीस हजार फक्त ) किंमतीस [ प्रत्यक्ष कामासाठी रु. ३०४०.२० लक्ष व अनुषंगिक खर्च रु. ११८.१८ लक्ष]
खालील अटींच्या अधीन राहून द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. योजनेचा उपशिर्षनिहाय तरतूदींचा गोषवारा परिशिष्ट्ट - "अ" मध्ये सोबत जोडला आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------
| १) " कुसवडे लघु पाटबंधारे प्रकल्प, ता. जि.सातारा " या योजनेचा द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रस्ताव |
| आहे त्या किंमतीत पूर्ण होईल या बाबत खात्री करून पुढील कार्यवाही करावी. योजना नियोजित वेळेत पूर्ण करावी. |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा -२०२३ /(५४३/२०२३) लपा
२) " कुसवडे लघु पाटबंधारे प्रकल्प, ता. जि.सातारा " या योजनेच्या द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता
प्रस्तावामध्ये अंतर्भुत किंमतीस तांत्रिक मान्यता प्राप्त करुन घ्यावी.
३) सर्व तांत्रिक मान्यता सक्षम स्तरावर घेण्याची महामंडळाने कार्यवाही करावी.
४) राज्य तांत्रीक सल्लागार समितीने योजनेच्या व कामाच्या अनुषंगाने दिलेल्या निदेशांचे व त्रुटींची पुर्तता करणे याची
सर्वस्वी जबाबदारी क्षेत्रिय कार्यालयाची राहील.
५) “कुसवडे लघु पाटबंधारे प्रकल्प, ता. जि.सातारा ” या योजनेची द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता म्हणजे
अहवालातील तांत्रीक बाबी निविदा विषयक क्षेत्रिय स्तरावरील निर्णयास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही.
तसेच सदर योजनेसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन,
निधी वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च न करण्याची जबाबदारी संपूर्णपणे क्षेत्रिय कार्यालयाची राहील.
६) सदर योजनेची अंमलबजावणी करताना प्रचलीत शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे, वित्तीय अधिकार मर्यादा,
विहित निविदा कार्यपध्दती अनुसरणे याची सर्वस्वी जबाबदारी संबंधीत क्षेत्रिय कार्यालयांची राहील.
या योजनेच्या कामावरील खर्च मागणी मुख्य लेखाशीर्ष " ४७०२ लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च,
१९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका (००) (०१) महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ भाग
भांडवल अंशदान (योजनांतर्गत ) (४७०२ ४७९४ ) " या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि तो महाराष्ट्र
कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा. सदर शासन निर्णय आंतरवित्त सल्लागार
व सह सचिव यांनी दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
या योजनेस प्रदान करण्यात आलेली द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता लपा कार्यासनाच्या सुधारीत
प्रशासकीय मान्यता नोंदवहीत २७४ या अनुक्रमांकावर नोंदविण्यात आली आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4