# Page 1
टेकडा उपसा सिंचन योजना ता. सिरोंचा
जि. गडचिरोली या उपसा सिंचन योजनेचे
सवेक्षण, संकल्पन व सविस्तर प्रकल्प अहवाल
तयार करण्याचे कामाच्या अंदाजपत्रकास
प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण- २०२३/(०३/२३) जसंअ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- १२.०७.२०२४
संदर्भ : कार्यकारी संचालक, विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर यांचे क्र.८९३/ विपाविम /
कांता ५(१)/टेकडा उसिंयो/प्रमा/२०२४ दि. ०५.०२.२०२४ चे पत्र व प्रस्ताव.
प्रस्तावना:
टेकङ़ा उपसा सिंचन योजना, गडचिरोली जिल्हयातील सिरोंचा तालुक्यातील टेकडा
गावा जवळ प्राणहिता नदीच्या डाव्या तीरावर तेलंगणा राज्यातफे बांधण्यांत आलेल्या मेडीगड्डा
बॅरेजच्या पाणी पसाऱ्यातून नदीच्या डाव्या तीरावर नियोजीत आहे.
सदर योजना प्राणहिता (G-९) या उपखोऱ्यात येत असून या उपखोऱ्यात महाराष्ट्र
राज्यास गोसीखुर्द व इतर १६ स्थळांच्या खालच्या भागात ११६१.१२ दलघमी पाणी वापराचे
हक्क प्रदान करण्यात आलेले आहेत. या पाण्यामधुन १६.९६ दलघमी पाणी वापर असलेली
टेकडा उपसा सिंचन योजना प्रस्तावित आहे. सदर योजना शासकीय खर्चाने हाती घेण्याचे
दृष्ट्टीने मा. मुख्यमंत्री यांची मान्यता प्राप्त झालेली आहे.
टेकडा उपसा सिंचन योजनेमुळे गडचिरोली जिल्यांतील सिरोंचा तालुक्यातील १४
गावातील २३२८ हेक्टर क्षेत्रास लाभ मिळणार आहे.
त्या अनुषंगाने प्रस्तुत योजनेचे सवेक्षण, अन्वेषन करुन सविस्तर प्रकल्प अहवाल तयार
करण्याच्या कामाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यतेचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन
होता. त्यानुसार खालीलप्रमाणे निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे :
शासन निर्णय :
प्रस्तावित टेकडा उपसा सिंचन योजना ता. सिरोंचा जि. गडचिरोली योजनेचे सवेक्षण,
संकल्पन व सविस्तर प्रकल्प अहवाल तयार करण्याचे कामास जलसंपदा विभागाच्या सन
२०२२-२३ च्या दरसूचीवर आधारित एकूण रु. १,९४,३२,०९४/-( रू. एक कोटी चौ-यान्नव
लाख बत्तीस हजार चौ-यान्नव फक्त) इतक्या किंमतीच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता
देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण- २०२३/(०३/२३) जसंअ
सदर योजनेसाठीचा खर्च “४७०१- मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, ८० सर्वसाधारण, १९०
सार्वजनिक व इतर क्षेत्रातील गुंतवणुका, (०२) (०२) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली
अंशदान ५४ गुंतवणुका (४७०१ एच ६६५)" या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकावा.
सदर शासन निर्णय हा प्रशासकीय विभागास प्राप्त वित्तीय अधिकारात व आंतरवित्तीय सल्लागार व
सहसचिव, जलसंपदा विभाग यांच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध