# Page 1
को. प. बंधारा. गणेशगांव ता.
माळशिरस जि. सोलापूर विशेष
दुरुस्ती अंदाजपत्रकास प्रशासकीय
मान्यता.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र-२०२४/ (प्र.क्र.२५४/२०२४)/ सिंव्य(कामे)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक:- २० सप्टेंबर, २०२४
॥१३.- १. कार्यकारी संचालक, कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ,पुणे
यांचे पत्र.जा.क्र.मकृखोविम ३७/(१३२/२०२४) /उ.अ.-३ /सिंव्य-१/१९८३/२०२४,
दिनांक १५/ ०३/२०२४.
२. शासन निर्णय - २०१७/५६६/१७/सिंव्य(कामे), दि.३१/०८/२०१८.
३. शासन निर्णय - २०१८/५५१/१७/सिंव्य(कामे), दि.२७/११/२०१८.
४. शासन निर्णय - २०१३/७८५/१३/सिंव्य (कामे),दि १/८/२०१९.
५. शासन परिपत्रक- प्रमा २०१३/७८५/१३/ सिंव्य (कामे),दि.१६/९/२०२१.
६. शासन परिपत्रक क्र-प्रमा २०१३/(७८५/१३)/ सिंव्य (कामे),दि १/१/२०१५.
७. शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.५१६/२०२२/सिंव्य (कामे)दि.१४/०३/२०२३.
ANTUAT
---------------------------------------------------------------------------------------------
| को.प.बंधारा गणेशगाव हा नीरा नदीवर मौजे गणेशगावाचे वरील बाजूस ५०० मी. अंतरावर |
| आहे. सदर बंधारा बांधकाम विभागाकडून सन १९९९-२००० मध्ये पूर्ण करणेत आला आहे. सदर |
| बंधा-यावरून मौजे गिरवी, ओझरे, गणेशगाव, तांबवे व पिंपरी या गावाचे अनुक्रमे ३१३ हे., १०१ हे., |
| २३६ हे., ६३४ हे. व १८९हे. असे एकूण १४७३ हे. सिंचन क्षेत्र आहे. |
| माहे ऑक्टोवर २०२२ दरम्यान नीरा- क-हा नदीच्या पाणलोट क्षेत्रामध्ये (Catchment |
| Area) (११० मि.मी. इतका पाऊस झाल्याने नीरा-कन्हा नदीस महापूर आला होता. त्यामुळे बंधा- |
| याच्या डाव्या व उजव्या तीरावरील मुरूम-मातीचा भरावा पूर्णपणे वाहून जाऊन बंधा-याचे नुकसान |
| झालेले होते. बंधा-यात पूर्ण पाणीसाठा करणेचे दृष्ट्टीने कायमस्वरूपी उपाययोजना करणे अत्यंत |
| आवश्यक आहे. तसेच पुन्हा पुरस्थिती उद्भभवल्यास माती भराव वाहून जाण्याची शक्यता नाकारता |
| येत नाही केलेल्या माती भरावाच्या आधारे बंधा-यात होत असलेला पाणीसाठा पूर्ण क्षमतेने होत नाही |
| तसेच बंधा-याच्या पोच रस्ता दुरुस्ती होणे आवश्यक आहे. |
| सदर को.प.बंधा-याचे काम पूर्ण झाल्यावर बंधा-याचे मजबूतीकरण व गळती बंद होऊन पूर्ण |
| संचय पाणीसाठा होणार आहे व त्यामुळे संबधित लाभधारक शेतक-यांना पुरेसे प्रमाणात पाणी |
| उपलब्ध होणार आहे. |
---------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
या पार्श्वभूमीवर बंधा-याच्या सुरक्षिततेच्या दृष्ट्टीने दुरूस्ती होणे आवश्यक असल्याने
को.प.बंधारा गणेशगांव ता.माळशिरस , जि.सोलापूर या योजनेच्या दुरूस्ती कामास विशेष
दुरूस्ती अंतर्गत प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
त्याअनुषंगाने शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे अंतर्गत गणेशगांव ता.माळशिरस ,
जि.सोलापूर या को. प. बंधा-यांच्या विशेष दुरूस्ती कामाच्या रू. १,१८,७८,७८४/- (रू.एक
कोटी अठरा लक्ष अठ्याहत्तर हजार सातशे चौ-यांशी फक्त) एवढ्या खर्चाच्या प्रस्तावास
खालील अटींच्या अधीन राहून सोबतच्या प्रपत्रानुसार प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत
आहे.
१) तांत्रिक मान्यता,निविदा प्रक्रिया,कामाचे नियोजन व पूर्णत्व, प्रशासकीय मान्यतेच्या
मर्यादेत खर्च करणे इ. बाबींसाठी प्रचलित शासन निर्णय / परिपत्रके यांचे पालन करणे
बंधनकारक राहिल.
२) प्रस्तावित कामांमुळे होणाऱ्या खोदकाम तोडफोड याव्दारे उपलब्ध होणारे बांधकाम
साहित्याचा पूर्ण वापर करुन बचत साधावी.
३) सदर अंदाजपत्रकातील कामांसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ सर्वसाधारणपणे मंजूर
प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च करता
येणार नाही.
४) सदर दुरूस्ती काम सुरु करण्यापूर्वी प्रकल्पाच्या लाभक्षेत्रांर्गत पाणी वापर संस्था
स्थापित करून काम पूर्ण झाल्यानंतर लाभक्षेत्र हस्तांतरीत करणेची संपूर्ण जबाबदारी
क्षेत्रिय अधिका-यांची राहील.
५) प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी अथवा निविदा विषयक क्षेत्रीय
स्तरावरील निर्णयास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही.
६) प्रत्यक्ष काम सुरु करण्यापूर्वी संकल्पनास सक्षम स्तरावर मान्यता घ्यावी.
७) वंधाऱ्यावरील प्रत्यक्ष सिंचन व पाणीपटटी वाढविण्याबाबत क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांनी प्रयत्न
करावेत.
८) सदर दुरुस्ती काम पूर्ण करुन ११९६ हेक्टर क्षेत्र पुनस्र्थापित करण्याची जबाबदरी
संबंधित कार्यकारी अभियंता यांची राहील.
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च ४७०२ लघु पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडवली
खर्च, ८०-सर्वसाधारण, १९०-सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका विशेष
दुरूस्ती / विस्तार व सु-धारणा कार्यक्रमा अंतर्गत भाग भांडवली अंशदान (००)(१५) महाराष्ट्र
कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ, भाग भांडवली अंशदान (उर्वरीत महाराष्ट्र) (कार्यक्रम) (४७०२
७४५२) (योजनांतर्गत) ५४ गुंतवणुका या लेखाशिर्षा खाली टाकुन मंजुर अनुदानातुन भागवावा.
# Page 3
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता सिंव्य (कामे) कार्यासनाच्या
नोंदवही मध्ये क्र. २३ सन २०२४-२५ मध्ये नोंदविण्यात आलेली आहे.
सदर शासन निर्णय संकेतस्थळावरwww.maharashtra.gov.in उपलब्ध करण्यात
# Page 4