# Page 1
गोदावरी खोऱ्यातील जलाशयांच्या एकात्मिक
प्रवर्तनाकरिता विनियमन तयार करण्यासाठी स्थापित अभ्यास गटाला मुदतवाढ मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.१८६ /२०२३/(सिंव्य धोरण)
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई
दिनांक ०१/०४/२०२४
वाचा :- १) शासननिर्णय क्र.संकीर्ण-२०१२/प्र.क्र.८९१/१२/२०१२/सिंव्य (धोरण) दि.२९जानेवारी, २०१३ २) शासन निर्णय क्र.२०२३/प्र.क्र.१८६/सिंव्य (धोरण) दि.२६जुलै, २०२३
३) शासन निर्णय क्र.संकीर्ण -२०२३/प्र.क्र.१८६/सिंव्य (धोरण) दि.१ ऑगस्ट, २०२३ ४) शासन निर्णय क्र.संकीर्ण -२०२३/प्र.क्र.१८६/सिंव्य (धोरण) दि.२७ऑक्टोबर, २०२३ ५) अधिक्षक अभियंता व प्रशासक लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, नाशिक यांचे पत्र क्र.
लाक्षेविप्राना/प्रशा-२/१५३७/सन-२०२४, दि.१५/०३/२०२४
प्रस्तावना :-
जनहित याचिका क्र.१००/१२मधीन सूनावणी दरम्यान दिलेल्या आदेशानुसार राज्यातील काही भागांमध्ये
पाण्याचे दुर्मिक्ष असल्याची वस्तुस्थिती विचारात घेऊन सर्वसाधारणपणे समन्याची पध्दतीने पाणी वाटप होण्याच्या
दृष्ट्टीकोणातून आवश्यक त्या उपाययोजना करण्याची निकड निर्माणझाली. तथापि, पावसाळयाच्या कालावधीमध्ये
खोरे, उपखोरे निहाय धरणात साठणाऱ्या पाण्याचे सनियंत्रण व नियोजन करण्याची आवश्यकता असल्याचे नमूद
केले. त्यानुसार जायकवाडी धरणाच्या उध्र्व बाजूकडील धरणात साठणाऱ्या पाण्याचा योग्य प्रकारे वाटप होणाच्या
दृष्ट्टीने खरीप हंगामातील पाण्याची निकड, बाष्ट्पीभवन तसेच वाहनव्यय इ.विचारात घेऊन मार्गदर्शक तत्वे तयार
करण्याच्या दृष्ट्टीने दि.२९/०१/२०१३ नुसार अभ्यासगट (मेंढेगिरी समिती) गठीत करण्यात आली होती.
सदर मेंढेगिरी समितीने केलेला अभ्यास हा सन २०१३ पूर्वीचा आहे व सन २०१३ च्या कालावधीत
आजतागायत १० वर्षात सदरहू परिस्थितीत बरेच बदल झालेले आहेत. शासन निर्णय दिनांक २६/०७/२०२३ च्या
अन्वये जायकवाडी धरणाच्या उध्र्व बाजूकडील धरणात साठणाऱ्या पाण्याचा योग्य प्रकारे वाटप होण्याच्या दृष्ट्टीने
नवीन अभ्यासगट गटीत करण्यात आला होता. त्यानुषंगाने सध्याची दुष्ट्काळी परिस्थिती पहाता, राज्यात विशेषत:
गोदावरी खोऱ्यात उद्भवलेल्या अभूतपूर्व टंचाईमुळे विविध ठिकाणी आढावा बैठकीमध्ये व्यस्त असलेला
कर्मचारी/अधिकारी वर्ग यामुळे माहिती संकलित करण्यास विलंब होणार असल्याने त्यांनी समितीस शासनास
अहवाल सादर करण्यासाठी संदर्भ क्र. ४ अन्वये दि.३०/११/२०२३ पयंत मुदतवाढ देण्यात आली होती. परंतू संदर्भ
क्र.५ अन्वये प्राप्त अहवालानुसार अभ्यासगट समितीच्या आजमितीस दहा बैठका पार पडल्या असून सदर बैठकीत
झालेल्या चचेनुसार समितीचेकामकाजहे शासनाने ठरवून दिल्याप्रमाणे सुरू असून समितीच्या कामकाजाचे दृष्ट्टीने
आवश्यक असलेली माहिती संकलीत करण्यात येत असुन तिची तपासणी व पृथ:करण करण्याचे काम प्रगती असून
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.१८६/२०२३/(सिंव्य धोरण)
९० टक्के काम झालेले आहे. तरी समितीचा अभ्यास समर्पक व सर्वसमावशेक होणेसाठी समितीस
दि. ३०/०५/२०२४ पयंत मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राज्याची सध्याची दुष्ट्ष्ट्काळी परिस्थिती पाहता, विषयांकित समितीचा अभ्यास, समर्पक व सर्वसमावेशक
होणेसाठी, व त्यानंतर अंतिम अहवालास सर्व सदस्यांची मान्यता घेवून अंतिम अहवाल शासनास सादर करणे
करीता काही अधीक कालावधी लागणार असल्याने सदर समितीस दिनांक ३०/०५/२०२४पयंत ही अंतिम मुदतवाढ
देण्यात येत असून यापुढे समितीस मुदतवाढ देण्यात येणार नाही.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध