# Page 1
श्री.उमेशचंद्र लहानू पवार, अधीक्षक
अभियंता (स्थापत्य), गट-अ यांचा राजीनामा मंजुर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन आदेश क्रमांक : राजीना १२२३/प्र.क्र.४५७/आ (वर्ग १),
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २१ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा :- (१) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. : एसआरव्ही १०९२/१०३३/ प्र.क्र.३३/९२/८,
दिनांक ०२.१२.१९९७
(२) श्री.उमेशचंद्र लहानू पवार, अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य) यांचा अर्ज, दि.२८.११.२०२३
(३) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर कार्यालयाचे पत्र क्र.: २३२/विपाविम/ का.आ.३ (१) /स्वेच्छानि/श्रीउ.ल.पवार.अ.अ./२०२४, दिनांक १०.०१.२०२४
प्रस्तावना :-
श्री.उमेशचंद्र लहानू पवार, अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य) यांनी वैयक्तिक कारणास्तव राजीनामा
मंजूर करुन जलसंपदा विभागाच्या अधीक्षक अभियंता (स्था) या पदावरुन कार्यमुक्त करण्याची विनंती केली
आहे. त्यानुसार त्यांचा राजीनामा स्विकृत करण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन आदेश :-
श्री.उमेशचंद्र लहानू पवार, अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य), गट-अ हे सामान्य प्रशासन विभागाच्या
संदर्भ क्रमांक १ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक २ (अ) (११) मधील अ ते क येथील विहित अटींची
पूर्तता करीत आहे. श्री.पवार यांच्याकडून कोणतेही शासकीय येणे बाकी नाही तसेच त्यांच्या विरुध्द
कोणतीही विभागीय चौकशी प्रलंबित अथवा प्रस्तावित नाही. सबब, श्री.उमेशचंद्र लहानू पवार, अधीक्षक
अभियंता (स्थापत्य) यांनी संदर्भ क्रमांक २ च्या पत्रान्वये वैयक्तिक कारणास्तव दिलेली राजीनामाची नोटीस
दि.२१.०२.२०२४ रोजी पासून स्विकारुन श्री.उमेशचंद्र पवार यांना अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य) पदावरुन
दि.२१.०२.२०२४ (म.नं) पासून शासन सेवेतून कार्यमुक्त करण्यात येत आहे.
२. श्री.उमेशचंद्र ल.पवार, अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य) हे दिनांक ०४.१०.२०२२ पासून अनधिकृतरित्या
गैरहजर असल्याने अनधिकृत गैरहजेरीच्या दिनांकापासून ते राजीनामा स्विकृतीच्या दिनांकापयंतचा
कालावधी “अनधिकृत गैरहजेरी” म्हणून धरण्यात येत आहे.
३. सदरचा शासन आदेश संदर्भ क्रमांक १ येथील शासन निर्णय दिनांक ०२.१२.१९९७ अन्वये
प्रशासकीय विभाग प्रमुखास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार व त्यातील तरतुदीनुसार तसेच महाराष्ट्र नागरी
सेवा (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम २२ (१) मधील तरतुदीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः राजीना १२२३/प्र.क्र.४५७/आ (वर्ग १),
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध