# Page 1
महाराष्ट्र अभियांत्रिकी (स्थापत्य) सेवा मुख्य परीक्षा - २०१९ मधील सहायक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) या पदावरील पदस्थापनेबाबत.... शुध्दीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक-नियुक्ती-२०२२/प्र.क्र.४८/आ (संनि)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक- १ जानेवारी, २०२४
वाचा : समक्रमांकित शासन निर्णय, दिनांक २८.१२.२०२३.
शासन शुध्दीपत्रक :-
उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयातील परिशिष्ट्ट-अ मधील अ.क्र. १ येथील सविस्तर
पदस्थापनेमधील मुख्य अभियंता (जसं) पुणे अधीनस्त, अधीक्षक अभियंता, सांगली पाटबंधारे मंडळ, सांगली
अंतर्गत यानंतर “म्हैसाळ पंपगृह उपविभाग क्र.२ म्हैसाळ” ऐवजी “म्हैसाळ पंपगृह विभाग क्र.२ सांगली
अंतर्गत म्हैसाळ कालवा उपविभाग क्र.२, सांगोला” असे वाचावे.
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेस्थळावर उपलब्ध
# Page 2