# Page 1
जलसंपदा विभागातील सहायक अभियंता
श्रेणी-२ (विद्युत व यांत्रिकी), गट-ब
संवर्गाची दि.०१.०१.२०२३ रोजीची अंतिम
ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ट्ठता-२०२३/प्र.क्र.१०७/आ(स.अ.श्रेणी-२),
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दि. २३ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा:- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/बारा,
दि.२१.०६.२०२१
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/बारा,
दि.१३.०७.२०२१
३) जलसंपदा विभाग, शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ट्ठता-२०२३/प्र.क्र.१०७/आ(स.अ.श्रेणी-२),
दि.७.११.२०२३
शासन परिपत्रक
संदर्भ क्र.१ व २ येथील शासन अधिसूचना व परिपत्रकान्वये देण्यात आलेल्या
सुचनांनुसार जलसंपदा विभागातील सहायक अभियंता श्रेणी-२ (विद्युत व यांत्रिकी) संवर्गाची
दि.०१.०१.२०२३ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठता सूची संदर्भ क्र.३ येथील शासन परिपत्रकान्वये
प्रसिध्द करण्यात आली. सदर ज्येष्ट्ठतासूचीमध्ये काही आक्षेप असल्यास, त्याबाबत हे परिपत्रक
निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत लेखी स्वरुपात विहित मार्गाने शासनाच्या
निदर्शनास आणून देण्याबाबत सूचना देण्यात आल्या. त्यानुसार कोणत्याही प्रकारचे आक्षेप
शासनास प्राप्त झालेले नाहीत. त्यानुषंगाने सहायक अभियंता श्रेणी-२ (विद्युत व यांत्रिकी)
संवर्गाची दि.०१.०१.२०२३ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठता सूची सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट-अ अन्वये
प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
२. सदरहू अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची तयार करताना मुख्यत्वेकरून महाराष्ट्र नागरी सेवा २०२१,
नियमावली (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) मधील तरतूदींचा अवलंब करण्यात आला आहे.
३. जलसंपदा विभागातील सर्व विभाग प्रमुखांना कळविण्यात येते की, त्यांनी प्रस्तुतची
अंतिम ज्येष्ट्ठता सूची सहायक अभियंता श्रेणी-२ (विद्युत व यांत्रिकी) या संवर्गातील सर्व
अधिकाऱ्यांच्या (रजेवर/प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या अधिकाऱ्यांसह) निदर्शनास आणावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ज्येष्ट्ठता-२०२३/प्र.क्र.१०७/आ(स.अ.श्रेणी-२),
४. सदर शासन परिपत्रक व ज्येष्ट्ठता सूची महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आली असून त्याचा
# Page 3