# Page 1
अडाण मध्यम प्रकल्प,
ता.कारंजा, जि.वाशिम मुख्य कालवा व वितरण प्रणालीचे
विशेष दुरूस्ती अंतर्गत प्रथम
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : प्रमाप्र-२०१९/ (प्र.क्र.३०२/२०१९)/ सिंव्य(कामे)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : १० जानेवारी, २०२४
वाचा:-
१.जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र -२०१९/(प्र.क्र.३०२/२०१९) / सिंव्य (कामे)
दिनांक १५/१२/२०२३.
शासन शुध्दीपत्रक
संदर्भाधीन शासन निर्णयातील अडाण मध्यम प्रकल्प ता. कारंजा जि वाशिम या प्रकल्पाच्या
प्रथम सुधारित प्रशासकीय मान्यता आदेशा मधील अट क्र १ पुढीलप्रमाणे आहे “ दिनांक १८/९/२०१९ रोजीच्या मूळ प्रशासकीय मान्यतेच्या शासन निर्णयातील व दिनांक ८/३/२०२३ रोजीच्या शासन पत्रान्वये अधिक्रमीत न झालेल्या अटी व दिनांक ८/०३/२०२३
रोजीच्या पत्रातील सर्व अटी लागू राहतील.तसेच SLTAC ने उपस्थित केलेल्या कामांच्या मुद्द्यांची पुर्तता करण्यात यावी. ’’ त्याऐवजी खालीलप्रमाणे वाचावे.
“ दि.१८/०९/२०१९ रोजीच्या मुळ प्रशासकीय मान्यतेच्या शासन निर्णयातील
दि.०८/०३/२०२३ रोजीच्या शासन पत्रान्वये अधिक्रमीत न झालेल्या सर्व अटी लागू राहतील. तसेच दिनांक ०८/०३/२०२३ रोजीच्या शासन पत्रातील अट क्र. १ मध्ये नमूद दोन टप्प्या ऐवजी
विषयांकित काम एका टप्प्यात पूर्ण करावे. तसेच SLTAC ने उपस्थित केलेल्या कामांच्या मुद्द्यांची पुर्तता करण्यात यावी. ”
सदर शासन शुध्दीपत्रक www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 2