# Page 1
जलसंपदा विभागांतर्गत खरेदीसाठी
समिती, नियम इत्यादी शासन निर्णयांचे
एकत्रीकरण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक. समिती /२०१६/(प्र.क्र.२१/१६)/ यांत्रिकी
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: १४/१०/२०२४
वाचा:-
१)जलसंपदा विभाग शासन निर्णय क्र. MCN ११८४/(६७/८४)/PRJ १, दि.१०/०३/१९८४.
२)जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र. एम सी एन ११९३/(११४/९३)/ यांत्रिकी , दि.१३/११/१९९७
३)जलसंपदा विभाग, शासन पत्र क्र. एम सी एन २०११/(१४/२०११)/यांत्रिकी, दि.२८/०२/२०११
४)जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र.खसपु २०१५/(प्र.क्र.१४९/१५)/यांत्रिकी, दि.२२/१२/२०१६.
५)जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र. समिती ०११६/(प्र.क्र.२१/२०१६)/यांत्रिकी, दि.०३/०२/२०१६.
६)जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र. तांत्रिक समिती ०११६/(प्र.क्र.२१/२०१६)/यांत्रिकी,
दि.१६/०३/२०१६.
७)जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र. समिती २०१६(प्र.क्र.१३/२०१६)/यांत्रिकी, दि.१२/०५/२०१७.
८)उद्योग ऊर्जा व कामगार विभागाचे शासन निर्णय दि.२४/०८/२०१७, दि०१/१२/२०१६,
दि.०७/०५/२०२१, दि.१२/०९/२०२२.
९)सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र.१६/१२/२०१५
प्रस्तावना:
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग यांचे दि.०१/१२/२०१६ शासन निर्णयानुसार शासकीय विभागांनी
करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियम पुस्तिकानुसार सर्व खरेदीकार
विभागांनी त्यांना लागणा-या वस्तुची खरेदी या नियमपुस्तिकेत दिलेल्या कार्यपध्दतीनुसार करावी असे
निदेश देण्यात आले आहेत.
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग चा शासन निर्णय दि.२४/८/२०१७ नुसार सर्व शासकीय
कार्यालयाकरीता सर्वसाधारण वस्तु खरेदी बाबत सुचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत.
दिनांक १० मार्च १९८४ च्या शासन निर्णयानुसार जलसंपदा विभागाकडील विविध यंत्रसामुग्री,
उपकरणे आणि भांडार साहित्य खरेदीबाबत त्यांचे वर्ग "अ" ते "इ" मध्ये वर्गीकरण करुन खरेदी सल्लागार
समितीची कार्यकक्षा व अटी व शर्ती निश्चित करुन त्यानुसार वर्गीकृत केलेल्या बाबीकरिता खरेदी
सल्लागार समिती “अ” ते “ई” गठित करण्यात आली होती. तसेच सदर शासन निर्णयामध्ये जलसंपदा
विभागांर्तगत स्थानिक खरेदी रु.१ लक्ष वार्षिक मर्यादा नुसार काही अटी व शर्ती नुसार खरेदी करण्याचे
अधिकार कार्यकारी अभियंता यांना देण्यात आले होते. सदरचे अधिकारांमध्ये देखील संदर्भ शासन निर्णय
क्र.२ व शासन निर्णय क्र.९ मध्ये सुधारणा करण्यात आली होती. शासन निर्णय उद्योग, उर्जा व कामगार
विभाग यांचे दि.०१/१२/२०१६ मध्ये नमुद केलेनुसार राज्यस्तरीय प्रशासकीय विभाग खरेदी समिती व
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : समिती /२०१६/(प्र.क्र.२१/१६)/ यांत्रिकी
प्रादेशिक स्तरावर एकुण ६ प्रादेशिक विभागीय खरेदी समिती गठित करुन शासन निर्णय निर्गमित
करण्यात आले होते. शासन निर्णय क्र. MCN ११८४/(६७/८४)/PRJ १, दि.१०/०३/१९८४ मधील
वर्गीकृत केलेले बाबीची यादी (“अ”, “ब”, “क” , “ड” व “इ” वर्गीकृत साहित्य) सोबतच्या परिशिष्ट्ट -१
मध्ये नमुद आहे.
जलसंपदा विभागातील संदर्भ क्र. १ ते ६ च्या शासन निर्णयान्वये क्षेत्रिय कार्यालयाकरीता यंत्रसामुग्री
प्रापण , उपकरणे, भांडार खरेदी इत्यादी खरेदी , खरेदीसाठी राज्यस्तरीय प्रशासकीय विभाग खरेदी
समिती / विभागीय खरेदी समिती इत्यादी बाबतचे ( मार्गदर्शन / नियम / अटी ) सूचना निर्गमित करण्यात
आल्या आहेत व वेळोवेळी त्यामध्ये सुधारणा करण्यात आल्या आहेत. या सूचनांच्या अंमलबजावणी
प्रभावीपणे करणे व शासन निर्णयातील अटी / नियम बाबत क्षेत्रीय स्तरावर सुसूत्रता आणण्यासाठी
उपरोक्त संदर्भीय शासन निर्णय क्र.३ ते ७ मधील सर्व मार्गदर्शक सूचनांचे एकत्रीकरण करणे क्रमप्राप्त
ठरले आहे. तरी संदर्भ क्र.१ व ३ ते ७ शासन निर्णय अधिक्रमित करून सुधारित एकत्रित सूचना निर्गमित
करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते. तसेच शासन निर्णय उद्योग,उर्जा व कामगार विभाग यांचे
दि.०१/१२/२०१६ च्या शासन निर्णय नुसार जलसंपदा विभागांतर्गत खरेदी करिता राज्यस्तरीय
प्रशासकीय विभाग खरेदी समिती , तांत्रिक समिती व ६ विभाग़ीय खरेदी समिती करिता अगोदर निर्गमित
करण्यात आलेले शासन निर्णय अधिक्रमित करुन एकत्रित सुचना निर्गमित करणे विचाराधीन होते.
याअनुषंगाने “परिशिष्ट्ट-२” मधील निर्गमित करण्यात आलेले शासन निर्णय / परिपत्रके अधिक्रमित
करुन खालील प्रमाणे सुधारित सुचना देण्यात येत आहेत.
शासन निर्णय:-
अ) यांत्रिकी संघटनेअंतर्गत खरेदी करावयाच्या यंत्रसामुग्री / उपकरणांबाबत तांत्रिक विर्निदेश
(Technical Specification) ठरविण्यासाठी जलसंपदा विभागातंर्गत तांत्रिक समिती
यांत्रिकी संघटनेअंतर्गत खरेदी करावयाच्या यंत्रसामुग्री / उपकरणांबाबत निःपक्षपातीपणे
तांत्रिक विर्निदेश (Technical Specification) ठरविण्यासाठी जलसंपदा विभागातंर्गत खालीलप्रमाणे
तांत्रिक समिती गठीत करण्यात येत आहे
" जलसंपदा विभागातंर्गत तांत्रिक समिती "
१)मुख्य अभियंता (यांत्रिकी) अध्यक्ष
२)अधीक्षक अभियंता,यांत्रिकी मंडळ, कोल्हापूर सदस्य
३)अधीक्षक अभियंता, यांत्रिकी मंडळ, पुणे सदस्य
४)कार्यकारी अभियंता, यांत्रिकी विभाग, सातारा सदस्य सचिव
उपरोक्त जलसंपदा विभागातंर्गत तांत्रिक समितीची कार्यपध्दती-
पृष्ट्ठ ११ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक : समिती /२०१६/(प्र.क्र.२१/१६)/ यांत्रिकी
१)जलसपदा खात्याअंतर्गत करावयाच्या कामासाठी उपयुक्तता तपासून यंत्रसामुग्रीचे
तांत्रिक विनिदेश अंतीम करणे.
२)जलसंपदा खात्यास आवश्यक असलेल्या व सध्या बाजारात उपलब्ध असलेल्या नविन
तंत्रज्ञान वापरलेल्या यंत्रसामुग्रीचा सर्वकष आढावा घेणे.
३)उपलब्ध असलेल्या यंत्रसामुग्रीचे Market Rating व कामगिरी (Performance) तपासून
कामासाठी आवश्यक अशी यंत्रसामुग्री सुचविणे.
४)उपलब्ध यंत्रसामुग्रीचे विक्रीपश्चात सेवा, सुटेनगांची उपलब्धता, हमी कालावधी
(Warranty Period) ई. सर्व बाबींचा विचार करुन उपयुक्त यंत्रसामुग्रीचे तांत्रिक विनिदेश
अंतीम करणे.
५)किमान देखभाल व दुरुस्ती असलेले तसेच इंधन किफायतशीर (Fuel Efficient)
यंत्रसामुग्रीची प्राधान्याने निवड करणे.
६)खात्याची गरज लक्षात घेता बहु उपयोगी संयंत्रे ( Multifunctional Equipments) ची
प्राधान्याने निवड करणे.
७)यंत्र सामुग्रीचे घटकभाग उदा. इंजिन परफॉर्मन्स, पंप, मोटार, कंरोल व्हाल्व्ह बँक इ.
उच्च प्रतीच्या गुणवत्तेचे तपासून अशा यंत्रसामुग्रीची निवड करणे.
८) स्वयंचलित वाहनांचे बाबतीत तांत्रिक विनिदेश अंतिम करताना परिवहन (RTO) चे
सद्यस्थितीतील नियम / निकष (Norms) च्या अनुषंगाने तांत्रिक विनिदेश अंतिम करणे.
उपरोक्त सर्व बाबींचा विचार करुन गुणवत्ते (Merit) प्रमाणे जलसंपदा विभागाच्या
कामाच्या आवश्यकतेनुसार संयंत्राचे तांत्रिक विनिदेश अंतिम करणे व राज्यस्तरीय प्रशासकीय
विभाग खरेदी समितीस विभागाची गरज लक्षात घेऊन वेळोवेळी अहवाल सादर करणे.
ब) “ब” वर्गीकृत साहित्य खरेदीसाठी तांत्रिक समिती
वर्ग “ब” नुसार वर्गीकरण केलेली जलसंपदा विभागातंर्गत राज्यभरातील धरण सुरक्षा
उपकरणे, प्रयोगशाळा उपकरणे, भूकंपमापक प्रवेगमापक उपकरणे तसेच शास्त्रीय व गणिती
उपकरणे इ. ची खरेदी प्रक्रीया राज्यस्तरावर एकत्रितपणे होत असल्याने सदर खरेदी राज्यस्तरीय
प्रशासकीय विभाग खरेदी समितीमार्फत करण्यात यावी. तसेच जलसंपदा विभागांतर्गत राज्यभरातील
धरण सुरक्षा उपकरणे, प्रयोगशाळा उपकरणे, भूकंपमापक, प्रवेगमापक उपकरणे तसेच शास्त्रीय व
गणिती उपकरणे अशा प्रकारची खास तांत्रिक उपकरणे खरेदी करतांना तांत्रिक विनिदेश
ठरविण्यासाठी तांत्रिक समितीचे गठन पुढीलप्रमाणे करण्यांत येत आहे.
" जलसंपदा विभागातंर्गत “ब” वर्गीकृत साहित्य खरेदीसाठी तांत्रिक समिती "
१)मुख्य अभियंता (नियोजन व जलविज्ञान ) जलविज्ञान प्रकल्प,
अध्यक्ष दिडोरी मार्ग, नाशिक
पृष्ट्ठ ११ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांक : समिती /२०१६/(प्र.क्र.२१/१६)/ यांत्रिकी
२)अधीक्षक अभियंता, धरण सुरक्षितता संघटना, दिंडोरी मार्ग, नाशिक सदस्य
३)अधीक्षक अभियंता, मध्यवर्ती संकल्पचित्र संघटना (धरण) , दिडोरी
सदस्य मार्ग, नाशिक
४)संशोधन अधिकारी, उपकरणे संशोधन विभाग, धरण सुरक्षितता
सदस्य सचिव संघटना. दिडोरी मार्ग, नाशिक
उपरोक्त जलसंपदा विभागातंर्गत तांत्रिक समितीची कार्यपध्दती-
१)जलसंपदा विभागांतर्गत राज्यभरातील धरण सुरक्षा उपकरणे, प्रयोगशाळा उपकरणे,
भूकंपमापक,प्रवेगमापक उपकरणे तसेच शास्त्रीय व गणिती उपकरणे अशा प्रकारची खास
तांत्रिक उपकरणे खरेदी करताना कामाची उपयुक्तता तपासून सदर उपकरणांचे तांत्रिक
विनिदेश अंतिम करणे.
२) जलसंपदा खात्यास आवश्यक असलेल्या व सध्या बाजारात असलेल्या नवीन तंत्रज्ञान
वापरलेल्या उपकरणांचा सर्वकष आढावा घेणे.
३)उपलब्ध उपकरणांची तांत्रिक अचूकता (Accuracy). कामगिरी ( Performance) तसेच
विक्रीपश्चात सेवा, हमी कालावधी (Warranty Period), किमान देखभाल व दुरुस्ती इ.
बाबी तपासुन सदर उपकरणांचे तांत्रिक विनिदेश अंतिम करणे.
४)उपरोक्त सर्व बाबींचा विचार करून जलसंपदा विभागाच्या आवश्यकतेनुसार तांत्रिक
विनिदेश अंतिम करणे व राज्यस्तरीय प्रशासकीय विभाग खरेदी समितीस खरेदीदार
विभागाची गरज लक्षात घेवून वेळोवेळी अहवाल सादर करणे.
५)या प्रक्रियेव्दारे तांत्रिक विनिदेश अंतिम केल्यानंतर निधीच्या उपलब्धतेनुसार उपकरणे
खरेदीसाठी ई-निविदा प्रक्रिया राबविणे. त्यानुसार निविदा मुल्यांकन अहवाल तयार करुन
राज्यस्तरीय प्रशासकीय विभाग खरेदी समितीस मान्यतेसाठी सादर करणे.
६)उपरोक्त खरेदीसंदर्भातील राज्यस्तरीय प्रशासकीय विभाग खरेदी समितीच्या निर्णयाचे /
बैठकीचे वेळेस सदरहु तांत्रिक समितीचे अध्यक्ष हे निमंत्रित सदस्य म्हणून उपस्थित
राहतील.
७)राज्यस्तरीय प्रशासकीय विभाग खरेदी समितीच्या मान्यतेनंतर उपकरणे खरेदीबाबतची
पुढील खरेदी प्रक्रीया पूर्ण करणे.
१) “अ” वर्गीकृत साहित्य खरेदीसाठी राज्यस्तरीय प्रशासकीय विभाग खरेदी समिती
वर्ग अ च्या वस्तु खरेदी बाबत उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभागाच्या दि.०१/१२/२०१६ च्या
शासन निर्णयांतील परिच्छेद २.९.२ मध्ये नमूद केल्यानुसार, उपरोक्त वर्ग "अ " च्या वस्तू
खरेदीसाठी "राज्यस्तरीय प्रशासकीय विभाग खरेदी समिती " गठीत करण्यात आली आहे.
"राज्यस्तरीय प्रशासकीय विभाग खरेदी समिती "
१)प्रधान सचिव (जलसंपदा) जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई अध्यक्ष
२)मुख्य अभियंता (द व प्र) तथा सह सचिव, मंत्रालय, मुंबई सदस्य
पृष्ट्ठ ११ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांक : समिती /२०१६/(प्र.क्र.२१/१६)/ यांत्रिकी
३)मुख्य अभियंता (यांत्रिकी), नाशिक सदस्य
४)आंतरवित्त सल्लागार व उप सचिव, जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, सदस्य
मुंबई
५)उप सचिव (मो.प्र.१), जलसंपदा विभाग, मंत्रालय,मुंबई सदस्य सचिव
६) सहाय्यक संचालक (लेखा), जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई निमंत्रित
७)उद्योग सह संचालक (भांख)/उद्योग संचालनालयाचा प्रतिनिधी निमंत्रित
उपरोक्त समिती उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभागाच्या दि.०१/१२/२०१६ च्या शासन
निर्णयांतील परिच्छेद २.९.२ मध्ये नमूद तरतुदीनुसार विहित केलेल्या कार्यपध्दतीचा अवलंब करून
खरेदी करावयाच्या बाबीसंदर्भात सर्व निर्णय उक्त समितीला घेता येईल. जर खरेदीचे अंदाजित
मुल्य रु. १०,००,०००/- पेक्षा कमी (रुपये दहा लाखापेक्षा कमी) असेल तर प्रशासकीय विभाग प्रमुख
तथा अध्यक्ष राज्यस्तरीय प्रशासकीय विभाग खरेदी समिती यांना खरेदी संबधी उक्त खरेदी
समितीची बैठक न बोलविता निर्णय घेण्याचा अधिकार असेल.
अ वर्ग साहित्य आवश्यक संख्या व तांत्रिक विनिदेश (Technical Specification) निश्चित
केल्यानंतर निधी उपलब्धतेच्या अनुषंगाने प्रशासकीय मान्यतेसाठीचा प्रस्ताव शासनास सादर
करण्यात यावा. प्रशासकीय मान्यता प्राप्त झाल्यानंतर खरेदीची पुढील कार्यवाही करण्यात यावी.
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग यांचे दि.०१/१२/२०१६ शासन निर्णयानुसार शासकीय
विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियम पुस्तिकानुसार
सर्व खरेदीकार विभागांनी त्यांना लागणा-या वस्तुची खरेदी या नियमपुस्तिकेत दिलेल्या
कार्यपध्दतीनुसार करावी असे निदेश देण्यात आले आहेत. उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग चा
शासन निर्णय दि.२४/८/२०१७ व दि. १२/०९/२०२२ नुसार सर्व शासकीय कार्यालयाकरीता
सर्वसाधारण वस्तु खरेदी बाबत सुचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत.
उपरोक्त प्रचलित शासन निर्णयानुसार केंद्र शासनाने विकसित केलेल्या गव्हर्नमेंट ई-
माकेटप्लेस (GeM) या वेब पोर्टलच्या माध्यमातून Bid लावण्यात यावी व या यंत्रसामुग्रीची अंतिम
निवीदा स्विकृतीसाठी मुल्यांकन अहवाल राज्यस्तरीय प्रशासकिय विभागीय समितीस सादर
करण्यात यावा. शासन स्तरावरील सदर समितीची मान्यता मिळाल्यानंतर सदर खरेदी ही निधी
उपलब्धतेच्या अधीन राहून केली जावी.
२) "क","ड" व "इ” वर्गीकृत साहित्य खरेदीसाठी विभागीय खरेदी समिती
वर्ग “क”,”ड”,”इ” नुसार वर्गीकरण केलेल्या साहित्याचा खरेदीसाठी जलसंपदा विभागातील
प्रादेशिक विभाग प्रमुख अंतर्गत खालीलप्रमाणे विभागीय स्तरावर खरेदी समिती गठीत करण्यात येत
आहेत.
"१) जलसंपदा विभागांतर्गत पुणे विभागीय खरेदी समिती"
१)मुख्य अभियता, (ज.स.), जलसंपदा विभाग, पुणे अध्यक्ष
२)मुख्य अभियंता (वि.प्र.), जलसंपदा विभाग, पुणे सदस्य पृष्ट्ठ ११ पैकी ५
# Page 6
शासन निर्णय क्रमांक : समिती /२०१६/(प्र.क्र.२१/१६)/ यांत्रिकी
३)उद्योग सहसंचालक (विभागीय कार्यालय), पुणे / प्रतिनिधी सदस्य
४)मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी (CAFO), महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे
सदस्य विकास महामंडळ, पुणे
५)अधीक्षक अभियंता यांत्रिकी मंडळ, कोल्हापूर सदस्य
६)कार्यकारी अभियंता, खडकवासला पाटबंधारे विभाग, पुणे. सदस्य सचिव
“२) जलसंपदा विभागातर्गत नागपूर विभागीय खरेदी समिती”
१)मुख्य अभियंता, (ज.स) जलसंपदा विभाग, नागपूर अध्यक्ष
२)मुख्य अभियंता, गोसीखुर्द प्रकल्प, नागपूर सदस्य
३)उद्योग सहसंचालक (विभागीय कार्यालय), नागपूर / प्रतिनिधी सदस्य
४)मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी (CAFO), विदर्भ पाटबंधारे विकास
सदस्य महामंडळ, नागपूर
५)अधीक्षक अभियंता, यांत्रिकी मंडळ, नागपूर सदस्य
६)कार्यकारी अभियंता, पाटबंधारे व जलविद्युत प्रकल्प अन्वेषण सदस्य सचिव
विभाग, नागपूर
“३) जलसंपदा विभागांतर्गत अमरावती विभागीय खरेदी समिती”
१)मुख्य अभियंता (जस), जलसंपदा विभाग, अमरावती अध्यक्ष
२)मुख्य अभियंता (वि.प्र.), जलसंपदा विभाग, अमरावती सदस्य
३)उद्योग सहसंचालक (विभागीय कार्यालय), अमरावती / प्रतिनिधी सदस्य
४)मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी (CAFO),विदर्भ पाटबंधारे विकास
सदस्य महामंडळ, नागपूर
५)अधीक्षक अभियंता, यात्रिकी मंडळ, नागपूर सदस्य
६)कार्यकारी अभियंता, उध्र्व वर्धा पाटबंधारे विभाग, अमरावती. सदस्य सचिव
“४) जलसंपदा विभागांतर्गत कोकण / मुंबई विभागीय खरेदी समिती”
१)मुख्य अभियंता, कोकण प्रदेश, जलसंपदा विभाग, मुंबई अध्यक्ष
२)मुख्य अभियंता (विद्युत), जलविद्युत प्रकल्प, मुंबई सदस्य
३)उद्योग सहसंचालक (विभागीय कार्यालय), मुंबई / प्रतिनिधी सदस्य
४) मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी (CAFO), कोकण पाटबंधारे विकास
सदस्य महामंडळ, ठाणे
५)अधीक्षक अभियंता यांत्रिकी मंडळ, नाशिक सदस्य
६)कार्यकारी अभियंता, ठाणे पाटबंधारे विभाग, कळवा ठाणे. सदस्य सचिव
पृष्ट्ठ ११ पैकी ६
# Page 7
शासन निर्णय क्रमांक : समिती /२०१६/(प्र.क्र.२१/१६)/ यांत्रिकी
“५) जलसंपदा विभागांतर्गत औरंगाबाद विभागीय खरेदी समिती ”
१)मुख्य अभियंता, (ज.सं), जलसंपदा विभाग, औरंगाबाद अध्यक्ष
२)मुख्य अभियंता व मुख्य प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास, औरंगाबाद सदस्य
३)उद्योग सहसंचालक (विभागीय कार्यालय), औरंगाबाद / प्रतिनिधी सदस्य
४)मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी (CAFO), गोदावरी मराठवाडा
सदस्य पाटबंधारे विकास महामंडळ, औरंगाबाद
५)अधीक्षक अभियंता यांत्रिकी मंडळ, नांदेड सदस्य
६) कार्यकारी अभियंता, नांदूर मधमेश्वर कालवा विभाग क्र.२, वैजापूर, सदस्य सचिव
मुख्यालय औरंगाबाद
“६) जलसंपदा विभागांतर्गत नाशिक विभागीय खरेदी समिती ”
१)मुख्य अभियंता (यांत्रिकी), जलसंपदा विभाग, नाशिक अध्यक्ष
२)मुख्य अभियंता (उ.म.प्र.), जलसंपदा विभाग, नाशिक सदस्य
३)उद्योग सहसंचालक (विभागीय कार्यालय), नाशिक / प्रतिनिधी सदस्य
४)विभागीय अधिकारी (लेखा व कोषागारे विभाग), नाशिक / प्रतिनिधी सदस्य
५)अधीक्षक अभियंता, जळगांव पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, जळगाव सदस्य
६)कार्यकारी अभियंता, यांत्रिकी विभाग, नाशिक. सदस्य सचिव
उपरोक्त समित्यांचे वित्तीय अधिकार
उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभागाच्या दि.०१/१२/२०१६ च्या शासन निर्णयांतील विहित
केलेल्या कार्यपध्दतीचा अवलंब करून संबंधित मुख्य अभियंता कार्यालय तथा त्यांचे अधीनस्त
कार्यालयातील खरेदी करावयाच्या बाबीसंदर्भात शासनाच्या (Budget) अंदाजपत्रकात निधीची
तरतूद असलेल्या बाबींबाबत शासन निर्णय वित्त विभाग दि.१७/४/२०१५ व
सां.बां.वि.दि.१६/१२/२०१५ नुसार असलेल्या वित्तीय अधिकारांच्या मर्यादा ओलांडल्या जाणार
नाहीत याची खात्री करूनच पुढील कार्यवाही करावी. महामंडळ / प्रदेश / जिल्हास्तरावरील यापूर्वी
स्थापन केलेल्या समितीऐवजी उपरोक्त समितीमार्फत खरेदीबाबत कार्यवाही करण्यात यावी.
३) राज्य शासनाच्या सर्व खरेदीदार विभागांनी व त्यांच्या अधिनस्त असलेल्या कार्यालयांनी तसेच
महानगरपालिका/नगरपालिका/जिल्हा परिषदा/स्वायत्त संस्था/आयोग/शासकीय अंगीकृत
उपक्रम/ शासनाच्या अधिपत्याखालील मंडळ/महामंडळ/शासकीय अनुदानिक संस्था इत्यादी
अंतर्गत येणाऱ्या कार्यालयांनी वस्तू व सेवासाठीची खरेदी करताना केंद्र शासनाने विकसित
केलेल्या गव्हर्नमेंट ई-माकेटप्लेस (GeM) या वेब पोर्टलच्या माध्यमातून करावी.
पृष्ट्ठ ११ पैकी ७
# Page 8
शासन निर्णय क्रमांक : समिती /२०१६/(प्र.क्र.२१/१६)/ यांत्रिकी
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 9
# Page 10
# Page 11