# Page 1
मुख्य अभियंता (स्थापत्य) पदावरील
पदोन्नतीचा मानीव दिनांक मंजूर
करण्याबाबत...
श्री. रा.श्री.सोनटक्के, मुख्य अभियंता (स्था)
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन आदेश क्र. संकीर्ण १३२३/प्र.क्र.३६६/आ.(वर्ग-१).
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ३० एप्रिल, २०२४
वाचा : १.शासन आदेश, जलसंपदा विभाग, क्र.डीएलई-३०१७/(प्र.क्र.१८१/१०१७)/द-३, दि.२.६.२०२२ २.शासन आदेश, जलसंपदा विभाग, क्र.डीएलई-१०१०/(प्र.क्र.२४२/२०१०)/भाग-२३(अ)/द-३, दि.२.५.२०२३ ३.शासन आदेश, जलसंपदा विभाग क्र.एसएलएस १३२२/(२७२(भाग-२)/२०२२)/आ.(वर्ग-१), दि.६.९.२०२३
प्रस्तावना :-
श्री.राजेश श्रीराम सोनटक्के हे सन २०१९-२० या निवडसूची वर्षात मुख्य अभियंता (स्थापत्य) या
पदावरील पदोन्नतीसाठी विचारक्षेत्रात होते. तथापि, श्री.सोनटक्के यांच्या विरुध्द सुरू असलेल्या विभागीय
चौकशीच्या अनुषंगाने त्यांना सदर निवडसूचीमध्ये मुख्य अभियंता संवर्गात पदोन्नती देण्यात आली नाही.
तद्नंतर उपरोक्त दि.०२.०६.२०२२ व दि.०२.०५.२०२३ च्या शासन आदेशान्वये, श्री.सोनटक्के यांना
त्यांच्याविरुध्द सुरु असलेल्या सदर विभागीय चौकशीतून दोषमुक्त करण्यात आले असल्याने, त्यांना मुख्य
अभियंता (स्थापत्य) पदावर दि.०६.०९.२०२३ रोजीच्या आदेशान्वये पदोन्नती देण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने
श्री.सोनटक्के यांना त्यांच्या लगतच्या कनिष्ट्ठ अधिकाऱ्याचा मानीव दिनांक देणे आवश्यक ठरतो. यास्तव,
श्री. सोनटक्के यांना, त्यांचे कनिष्ट्ठ असलेले श्री.प्र.गो.मांदाडे यांचा मुख्य अभियंता (स्थापत्य) पदावरील
पदोन्नतीचा दिनांक हा मानीव दिनांक म्हणून मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश :
श्री.रा.श्री.सोनटक्के, मुख्य अभियंता (स्थापत्य) त्यांच्या मूळ सेवा ज्येष्ट्ठतेमधील त्यांचे सेवा कनिष्ट्ठ
असलेले श्री.प्र.गो.मांदाडे यांचा मुख्य अभियंता (स्था) पदावरील पदोन्नतीचा दि.१७.०९.२०१९ हा मानीव
दिनांक म्हणून मंजूर करण्यात येत आहे. सदर मानीव दिनांक खालील अटींच्या अधिन राहून मान्य
करण्यात येत आहे :-
१.श्री.रा.श्री.सोनटक्के यांना मुख्य अभियंता (स्थापत्य) या पदावरील पदोन्नतीसाठी मंजूर
केलेल्या दि.१७.०९.२०१९ या मानीव दिनांकापासून, ते पदोन्नतीच्या पदावर प्रत्यक्ष रुजू
झाल्याच्या दि.०७.०९.२०२३ या पयंत त्यांची काल्पनिक वेतननिश्चिती करण्यात येईल.
काल्पनिक वेतननिश्चितीच्या अनुषंगाने वेतन व भत्तयांची थकबाकी श्री. सोनटक्के यांना
अनुज्ञेय राहणार नाही.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः संकीर्ण १३२३/प्र.क्र.३६६/आ.(वर्ग-१).
२.सदर मानीव दिनांक मंजूरीस अनुसरून श्री.सोनटक्के यांच्या नावाचा समावेश निवडसूचीत
करण्याबाबतची कार्यवाही स्वतंत्ररित्या करण्यात येईल.
३.श्री.रा.श्री.सोनटक्के यांना मुख्य अभियंता (स्था) पदावरील पदोन्नतीसाठी मंजूर करण्यात
येत असलेल्या दि.१७.०९.२०१९ या पदोन्नतीच्या मानीव दिनांकास महाराष्ट्र लोकसेवा
आयोगाची मान्यता घेण्यात येईल.
२. सदर आदेश हे सामान्य प्रशासन विभागाने अनौ.संदर्भ क्र.१३/२०२४/का.१२, दि.२५.०१.२०२४ व
वित्त विभागाने अनौ.संदर्भ क्र.७४४/२०२४/सेवा-३, दि.२४.०२.२०२४ अन्वये दिलेल्या मान्यतेने निर्गमित
करण्यात येत आहेत.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध