# Page 1
जलसंपदा विभागातील मृद सवेक्षण अधिकारी
या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२३ आणि
दिनांक ०१.०१.२०२४ रोजीच्या तात्पूरती
ज्येष्ट्ठता सूची.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक- मृसअ ११२४/प्र.क्र. ४७/२०२४/आ(वर्ग-१)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २२ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा:-
१) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक-एसआरव्ही२०१६/प्र.क्र.२८१/बारा, दिनांक २१.०६.२०२१
२) शासन परिपत्रक, जलसंपदा विभाग, क्रमांक- काअज्ये ११२२/प्र.क्र. ४१/२०२२/आ(वर्ग-१),दिनांक २५.०२.२०२२.
शासन परिपत्रक :-
संदर्भाधीन क्र.२ येथील दिनांक २५.०२.२०२२ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये जलसंपदा विभागातील मृद
सवेक्षण अधिकारी या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२०, दिनांक ०१.०१.२०२१ आणि दिनांक
०१.०१.२०२२ रोजीच्या तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात आल्या आहेत.
२. आता, सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक २१.०६.२०२१ च्या संदर्भाधीन अधिसूचनेमधील तरतुदीस
अनुसरुन, जलसंपदा विभागातील मृद सवेक्षण अधिकारी या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२३ आणि
दिनांक ०१.०१.२०२४ रोजीची स्थिती दर्शविणाऱ्या तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची सदर परिपत्रकासोबत जोडलेल्या
अनुक्रमे प्रपत्र-“अ” व “ब” प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे. ज्येष्ट्ठतासूचीतील अधिकाऱ्यांच्या नावासमोर नमूद
केलेला ज्येष्ट्ठतेचा दिनांक हा फक्त मृद सवेक्षण अधिकारी या संवर्गातील ज्येष्ट्ठता निश्चित करण्याकरीता विचारात
घेण्यात येईल.
३. सदर ज्येष्ट्ठता सूच्या पदोन्नतीमधील आरक्षणाबात मा.सवोच्च न्यायालयात न्यायप्रविष्ट्ठ असलेल्या विशेष
अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०२१ मधील अंतिम न्यायनिर्णयाच्या अधीन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहेत.
४. सदर ज्येष्ट्ठतासूचीत काही वास्तविक चुका/त्रुटी आढळल्यास त्या हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या
दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत लेखी स्वरूपात शासनाच्या निदर्शनास आणाव्यात.
५. सदर परिपत्रक, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 2
# Page 3
# Page 4