# Page 1
अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य) पदावरील
पदोन्नतीकरीता गट अ व गट ब मधील काम
असणारी पदे निश्चित करण्यासाठी समिती गठीत
करणेबाबत......
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- समिती-२०२४/प्र.क्र.३३/आ(संनि),
तिसरा मजला, मुख्य इमारत, हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०५ मार्च, २०२४
वाचा - १) शासन अधिसूचना क्रमांक बीसीएस १२८०/२४२/१/(८०)आ(संनि), दिनांक १ मार्च, १९९६.
२) शासन अधिसूचना क्रमांक बीसीएस. १०००/(१०३/२०००) आ(संनि), दिनांक ७ एप्रिल, २००८.
३) शासन निर्णय क्र. सेप्रनि- २०१४/(२/१४)आ(संनि), दि.२५.७.२०१४
शासन निर्णय
कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) पदावरुन अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य) पदावर, वरील संदर्भाधीन
सेवाप्रवेश नियम १९९६ व सुधारीत सेवाप्रवेश नियम २००८ व २०१४ मधील तरतूदीनुसार पदोन्नती देण्यात
येते. सेवा प्रवेश नियमातील तरतूदीनुसार संबंधित कार्यकारी अभियंत्यांनी गट अ व गट ब मधील पदावर
केलेल्या कामकाजाचा अनुभव निश्चित होणे आवश्यक आहे. या अनुषंगाने आकृतिबंधानुसार मंजूर पदे आणि
प्रतिनियुक्तीवरील पदे यामधील गट अ व गट ब मधील काम असणारी पदे निश्चित करण्यासाठी
खालीलप्रमाणे समिती गठीत करण्यात येत आहे. :-
सचिव (लाक्षेवि) - अध्यक्ष
सचिव (प्रकल्प समन्वय) - सदस्य
उप सचिव (प्रशा) - सदस्य
मुख्य अभियंता (द व प्र तथा स.स.) - सदस्य
उप सचिव (सेवा) - सदस्य
अ.स. (सेवा) - सदस्य सचिव
२. सदर समितीची कार्यकक्षा पुढील प्रमाणे राहील :-
१) सदर समिती विभागातील नियमित पदे त्याचप्रमाणे इतर विभागात प्रतिनियुक्तीची पदे, ही गट अ
किंवा गट ब मधील आहेत, हे ठरविल.
२) सदर समिती कार्यकारी अभियंता पदावरुन अधीक्षक अभियंता पदावर पदोन्नतीचा प्रस्ताव
आस्थापना मंडळास सादर करण्यापूर्वी संबंधित कार्यकारी अभियंता यांचा गट अ व गट ब मधील
सेवेचा / अनुभवाचा कालावधी ठरविल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः समिती-२०२४/प्र.क्र.३३/आ(संनि),
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध