# Page 1
मोजे आलास, ता. शिरोळ, जि.
कोल्हापूर येथे पुरसंरक्षक भिंत बांधकामाच्या प्रस्तावास प्रशासकीय
मान्यता प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: प्रशामा-२०२४/ प्र.क्र. ३०५/ सिं.व्य.(महसूल)
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२,
दिनांक:- ०१/१०/२०२४
बाचा : १) शासन परिपत्रक क्र. एफडीडब्ल्यू १०९२/१७०-सिंव्य,(कामे) दिनांक ७/०८/ १९९२ २) शासन निर्णय क्र. पूसंभि २०१९/(प्र.क्र.११५/२०१९) सिंव्य.(म) दि.३१/८/२०१९
प्रस्तावना :-
मोजे आलास ,ता. शिरोळ, जि. कोल्हापूर हे स्थळ कोल्हापूर जिल्हातील शिरोळ तालुक्‍यातील शिरोळ पासून १५.०० किमी अंतरावर आहे. आलासच्या पश्‍चिम बाजूस कृष्णा नदी वाहते व प्रत्येक पावसाळयात पूर परिस्थिती निर्माण होते. सन २०१९ व २०२१ मध्ये झालेल्या अतिवृष्टीमुळे नदीकाठी असणा-या अनेक घरे, मंदीर, शेती, स्मशानभूमी, रस्ते, इ. मध्ये पुराचे पाणी जाऊन त्यांचे मोठ्या प्रमाणावर आर्थिक नुकसान झालेले आहे. तसेच नदीकाठी शेतजमीनींची मोठ्या प्रमाणात धूप होत आहे. प्रत्येक पावसाळयामध्ये पूरपरिस्थिती निर्माण होत असल्याने नदी काठी असलेली घरे, स्मशानभूमी व रस्ते यांचे भविष्यात नुकसान होवू नये म्हणून तेथील लोकप्रतिनिधींनी पुरसंरक्षक भिंत बांधकामाची मागणी केलेली आहे. त्याअनुषंगाने क्षेत्रीय कार्यालयाने प्रत्यक्ष पाहणी करून अंदाजपत्रक शासनास सादर केले आहे. सदर अंदाजपत्रकास प्रशासकोय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे अंतर्गत मोजे आलास, ता. शिरोळ, जि. कोल्हापूर येथे कृष्णा नदीवर प्रस्तावित पूर संरक्षक भिंत बांधण्याच्या कामासाठी रु. ४,९४,६९,२४४.०० /- ( रु. चार कोटी चोऱ्याण्णव लाख एकोणसत्तर हजार दोनशे चोवेचाळीस ) एवढया खर्चाच्या जलसंपदा विभागाच्या सन २०२२-२३ व सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या सन २०२२-२३ च्या दरसृचीबर आधारित अंदाजपत्रकास खालील अटींच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
१) शासन निर्णय क्रमांक पुसंभि-२०१९/(प्र.क्र.११५/२०१९)/सिंव्य(म), दिनांक ३१/०८/२०१९ मधील तरतूदी नुसार कार्यवाही करावी. शासन परिपत्रक क्र. एफडीडब्ल्यू १०८९ /२४३ /८९/ सिंव्य(कामे), दि.२१/०९/१९८९ व दि. ०३/०५/२०१८ नुसार पूर रेषा आखणी केल्यानंतरच पूर संरक्षक भिंतीची संरेखा निश्‍चित करावी. पूररेषा आखणी केल्याशिवाय कामे हाती घेण्यात येवू नयेत.
२) अंदाजपत्रकात गृहीत धरलेले आराखडे /संकल्पने, दरसूची बाहय बाबी ब वहन अंतरे सक्षम स्तरावर तपासून अंदाजपत्रकास तांत्रिक मान्यता प्रदान करावी.
३) कामाचा खर्च उपलब्ध अनुदानातून प्रशासकोय मान्यतेच्या मर्यादेत ब नियोजित वेळेत पूर्ण करावयाचा आहे. या कामांना सुधारित प्रशासकीय मान्यता दिली जाणार नाही.
# Page 2
४) अंदाजपत्रकात गृहीत धरलेले आराखडे /संकल्पने, दरसूची बाहय बाबी ब वहन अंतरे सक्षम स्तरावर तपासून अंदाजपत्रकास तांत्रिक मान्यता प्रदान करावी. कामाचे संकल्पन सक्षम स्तरावरुन मान्यता घेऊनच तांत्रिक मान्यतेची कार्यवाही करण्यात यावी.
५) भिंतीच्या बांधकामासाठी भूसंपादन करू नये. बांधकामासाठी आवश्यक जमीन संबंधितांनी विनामोबदला उपलब्ध करून द्यावी, पूर संरक्षक भिंतीच्या बांधकामामुळे नदीप्रबाहाला अडथळा निर्माण होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी.
६) पूर संरक्षक योजना राबविल्यानंतर परिसरातील पाण्याचा निचरा योग्य पध्दतीने होईल, याची दक्षता नियोजनात घ्यावी. तसेच घाट सुशोभिकरण व सोौंदयीकरणाचा यात समावेश नाही, याची मुख्य अभियंता यांनी तपासणी करावी.
७) सदर योजना पूर्ण झाल्यानंतर पूर संरक्षक मौजे आलास, ता. शिरोळ, जि. कोल्हापूर येथील कृष्णा नदीकाठी पूर संरक्षक भिंत बांधकामाच्या प्रस्तावास कोल्हापूर जिल्हा परिषद, कोल्हापूर ने ताब्यात घेऊन भविष्यातील देखभाल व दुरूस्ती करावयाची आहे. तांत्रिक मान्यता देण्यापूर्वी तसे लेखी बंधपत्र प्राप्त करून घेण्याची जबाबदारी सक्षम अधिका-यांची असेल.
८) काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत उपलब्ध करून द्यावे. पूर संरक्षक भिंतीच्या बांधकामामुळे नदीप्रबाहाला अडथळा निर्माण होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी.
९) सदर योजना पूर्ण झाल्यानंतर पूर संरक्षक भिंत मोजे आलास, ता. शिरोळ, जि. कोल्हापूर येथील जिल्हा परिषदेने ताब्यात घेऊन भविष्यातील देखभाल व दुरूस्ती करावयाची आहे. काम सुरू करण्यापूर्वी तसे लेखी बंधपत्र प्राप्त करून घ्यावे.
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च *४७११ पुरनियंत्रण प्रकल्पावरील भांडवली खर्च, १९०-सार्वजनिक क्षेत्रातील ब इतर उपक्रमातील गुंतबणुका, (०१) सार्वजनिक क्षेत्रातील ब इतर उपक्रमातील गुंतबणुका, (०१) (०१) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे भागभांडवली अंशदान (४७११ ०२०९) ५४” या लेखाशीर्षाखाली करावा व मंजूर अनुदानातुन भागविण्यात यावा.
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकोय मान्यता सिं.व्य. (महसूल) कार्यासनाच्या नोंदवहीमध्ये क्र.८१/ सन २०२४ वर नोंदविण्यात आलेली आहे.
वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका - १९७८ भाग पहिला मधील तरतुदीनंतर प्रशासकोय विभागास प्राप्त अधिकार ब आंतरवित्तीय सल्लागार ब सह सचिव यांच्या सहमतीने हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या एफण.ण१ावावा95॥1[1.200.॥ या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्यांचा संगणक संकेतांक २०२४१००११७०१४८०२२७ असा आहे.
हा शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकोत करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, ५0९१ १॥॥॥ 10 GAIKWAD घल वकक
( सो.आ.गायकवाड ) अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रत :- १) मा. राज्यपाल यांचे सचिव, २) मा.मुख्यमंत्री यांचे कार्यालय, ३) मा. उपमुख्यमंत्री ( जलसंपदा/ वित्त ब नियोजन) यांचे कार्यालय
# Page 3
४) मा.अध्यक्ष/उपाध्यक्ष, विधानसभा, विधानभवन,मुंबई ५) मा.सभापती/उपसभापती, विधानपरिषद, विधानभवन,मुंबई ६) मा.विरोधी पक्षनेते, विधानसभा,मुंबई यांचे कार्यालय,विधानभवन, मुंबई ७) मा.विरोधी पक्षनेते, विधानपरिषद ,मुंबई यांचे कार्यालय, विधानभवन, मुंबई ८) अप्पर मुख्य सचिव (जलसंपदा),जलसंपदा विभाग,मंत्रालय, मुंबई ९) सचिव (जसंव्य व लाक्षेवि), जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई १०) महालेखापाल-१ (लेखा वअनुज्ञेयता/लेखापरीक्षा),महाराष्ट्र राज्य,मुंबई ११) महालेखापाल-२ (लेखा वअनुज्ञेयता/लेखापरीक्षा),महाराष्ट्र राज्य,नागपूर १२) कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे १३) आंतरवित्त सल्लागार ब सहसचिव,जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई १४) मुख्य अभियंता (जसं), जलसंपदा विभाग, पुणे १५) अधीक्षक अभियंता, सांगली पाटबंधारे मंडळ, सांगली १६) सिं.व्य.(महसूल) कार्यासन संग्रहार्थ
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांक : प्रशामा-२०२४/ प्र.क्र.३०५/ सिंव्य (महसूल), दि. ०१/१०/२०२४ चे सहपत्र
परिशिष्ट
Recapulation Sheet
--------------------------------
| Sr.No. | Particular | Amount (Rs ) |
| = |  |  |
|  |  |  |
|  | Add 9¢ % for GST |  |
|  |  |  |  |
| (५ | 3% Contengencies |  |
|  |  |  |
--------------------------------
S Digitally signed by SONAL ANAND GAIKWAD
serialINumber=F9F2A DAABEC890, Date: 1, 5. postal 2024.10.01 le=400032, cn=SONAL 1 1323FB2F904BB9F38B4E7461B2CO5FBB18A306A192E2149168 st=Maharashtra, 3 ANAND +05'30' 165d78997e0ca3abe497df4a58a3780cae2980bef45f5c5e GAIKWAD
( सो.आ.गायकवाड )
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन