# Page 1
नलिकेद्वारे वितरण प्रणाली धोरणाबाबत
मार्गदर्शक सूचना
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक क्र.सिंचन २०२३/प्र.क्र.११/२०२३/जसं (धोरण)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २८.०२.२०२४
संदर्भ :शासन परिपत्रक क्र.सिंचन २०१५/प्र.क्र.२४/(भाग-२)/२०१५/जसं (धोरण), दि.०२.०२.२०१७.
प्रस्तावना :
शासनाने नलिकेद्वारे सिंचनाचे धोरण दि.०९.०६.२०१६ रोजीच्या निर्णयाद्वारे निश्चित केले. तद्नंतर या धोरणाच्या जलदपणे व कार्यक्षम अंमलबजावणीसाठी येणाऱ्या अडचणींच्या निवारणार्थ दि.०९.०६.२०१६
रोजीचा शासन निर्णय अधिक्रमित करण्यात येऊन दि. १३.०१.२०१७ रोजीचा शासन निर्णय निर्गमित
करण्यात आला. तद्नंतर नलिकेद्वारे वितरण प्रणाली धोरणाबाबत दि.०२.०२.२०१७ रोजीच्या शासन परिपत्रकाद्वारे मार्गदर्शक सूचना प्रसारीत करण्यात आल्या.
नलिका वितरण प्रणालीबाबत स्वतंत्र धोरण प्रसृत झाल्यांनतरच्या कालावधीत शेतकरी संघटना,
नागरीक तसेच कंत्राटदार यांचेकडून सदर धोरणात सुधारणा करण्याबाबत मागण्या प्राप्त झाल्या.
तंत्रज्ञानातील झालेले बदल व क्षेत्रिय कामे जलद गतीने पूर्ण होण्याच्या दृष्ट्टीने उक्त नमूद निविदा
प्रक्रियेतील बदलाबाबत प्राप्त प्रस्तावाच्या अनुषंगाने नलिका वितरण धोरणात सुसुत्रता तसेच सुलभता
आणणेसाठी बदल करणे आवश्यक आहे. तसेच नलिका वितरणामुळे बचत झालेल्या पाण्यातून लाभ क्षेत्राबाहेर पाणी देण्यासाठी अनेक प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाले आहेत. त्यामुळे राज्य जलनिती, विविध
आधिनियमातील तरतूदी, महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरणाच्या मार्गदर्शक सूचना, लाभक्षेत्राबाहेर
मागणी केल्यास क्षेत्रास असणारी पाण्याची निकड इत्यादी बाबींवर विचार विनिमय / अभ्यास करुन नलिका
वितरण प्रणाली धोरणात सुधारणा प्रस्तावित करण्यासाठी दि.१९.०४.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये समिती गठीत करण्यात आली होती. सदर गठित समितीचा दि.२१.०७.२०२३ रोजी अहवाल प्राप्त झाला
आहे. या सर्व बाबींचा विचार करुन दि.०२.०२.२०१७ रोजीच्या शासन परिपत्रकामध्ये खालीलप्रमाणे
सुधारणा करण्यात येत आहेत.
शासन शुध्दीपत्रक :-
१.० संदर्भाधिन शासन परिपत्रकातील पृ.क्र.३ वरील मुद्दा क्र. १.९ मध्ये नमूद
"राज्यातीलसिंचनप्रकल्पांचेलाभक्षेत्रठरवितांनालागवडीयोग्यक्षेत्र(CCA)वनियोजितसिंचन क्षेत्र(ICA)यादोनसंज्ञाविचारातघेतल्याजातात.सर्वसाधारणपणेICAहाCCAच्या७०ते८०टक्के
असतो.त्यामुळे उपलब्धपाण्याच्यातुलनेतप्रत्यक्षातलाभक्षेत्रातलागवडीलायकक्षेत्रजास्तअसते.या
जास्तीच्या क्षेत्रास पाणी घेण्यास शेतकऱ्यांना प्रतिबंध करणे शक्य नसते. तसेच जलाशयावरुन व कालव्यावरुनअनुज्ञेयमर्यादेतदिल्याजाणाऱ्याखाजगीउपसाक्षेत्राचीतरतूदप्रकल्पसंकल्पनातकेलेली
नसते.त्याचप्रमाणेवाढत्यानागरीकरणामुळेवऔद्योगिकरणामुळेप्रकल्पियतरतुदींच्यातुलनेतजास्तीचे
पाणी बिगर सिंचन प्रयोजनार्थ वेळोवेळी वर्ग केले जाते. त्यामुळे राज्यातील बहुतेक प्रकल्पांच्या
जलनियोजनावरवसिंचनव्यवस्थेवरमोठ्याप्रमाणावरताणनिर्माणझालाआहे.नलिकावितरणामुळेबचत झालेल्यापाण्यातूनमुळघोषितलाभक्षेत्रातनिर्माणझालेलीतुटभरुनकाढणेआणिCCAवICAमधील
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः सिंचन २०२३/प्र.क्र.११/२०२३/जसं (धोरण)
तफावतदुरकरणेहाउद्देशअसावा.मात्रनलिकावितरणप्रस्तावितकरुनपाणीबचतदर्शवूनप्रकल्पाच्या
मंजुरलाभक्षेत्राबाहेरीलवाढीवसिंचनक्षेत्रशासनपूर्वमान्यतेखेरीजप्रस्तावितकरुनये."
या ऐवजी
“राज्यातील सिंचन प्रकल्पांचे लाभक्षेत्र ठरवितांना लागवडी योग्य क्षेत्र (CCA) व नियोजित सिंचन क्षेत्र
(ICA) या दोन संज्ञा विचारात घेतल्या जातात. सर्वसाधारणपणे ICA हा CCA च्या ७० ते ८० टक्के असतो.
त्यामुळे उपलब्ध पाण्याच्या तुलनेत प्रत्यक्षात लाभक्षेत्रात लागवडीलायक क्षेत्र जास्त असते. सबब बचतीच्या
वापरासाठीचे प्राधान्यक्रम पुढीलप्रमाणे असावे:-
i.राज्य जलनीतीला अनुसरुन बचतीचे पाणी प्रथमतः पिण्याच्या पाण्याच्या मागणीसाठी (Drinking
Water Demand) वापरण्यात यावे.
ii.ज्या सिंचन प्रकल्पावर बिगर सिंचनामुळे सिंचन क्षेत्रात (ICA) कपात झालेली आहे त्या क्षेत्राची बचत
झालेल्या पाण्याने पुनस्र्थापना करावी.
iii.तद्नंतर CCA व ICA मधील तफावत १५% पयंत कमी करुन उर्वरीत बचतीचे पाणी
लाभक्षेत्राबाहेरुन मागणी असल्यास तांत्रिक व आर्थिक व्यवहार्यता तपासून लाभक्षेत्राबाहेरील
लगतच्या क्षेत्रास देण्यात यावे. (उदा. एखाद्या प्रकल्पाचा CCA ११०० हेक्टर व ICA १००० हेक्टर
असल्यास CCA व ICA मधील तफावत १०० हेक्टर येते. यामधील ८५ हेक्टर पयंत तफावत भरुन
काढावी व उर्वरित बचतीचे पाणी लाभक्षेत्राबाहेर देता येईल.)
iv.अवर्षण प्रवण क्षेत्रातील प्रकल्पांसाठी वरील नमूद मर्यादा २५ % पयंत घेण्यात यावी. (उदा. एखाद्या
प्रकल्पाचा CCA ११०० हेक्टर व ICA १००० हेक्टर असल्यास CCA व ICA मधील तफावत १००
हेक्टर येते. यामधील ७५ हेक्टर पयंत तफावत भरुन काढावी व उर्वरित बचतीचे पाणी
लाभक्षेत्राबाहेर देता येईल.)”
असे वाचावे.
२.० तसेच सदर परिपत्रकातील मुद्दा क्र. १०.३ मधील
“पी.व्ही.सी.नलिकाहेजास्तकाळसूर्यप्रकाशाच्यासंपर्कातराहिल्यासUVdegradationमुळे
Brittleहोतात.निविदेतपुरवठावजोडणीयादोनस्वतंत्रबाबीठेवल्यासकंत्राटदाराचापुरवठ्यावरभर
राहतो.कार्यक्षेत्रावरीलअडचणींमुळेनलिकाजोडणीलांबणीवरपडल्यासनलिकाखराब(Brittle)होतात.
तसेचकंत्राटदाराचीहीजोडणीकामासटाळाटाळ/विलंबकरण्याचीप्रवृत्तीदिसूनयेते. त्यामुळेयाकामाच्या
निविदेमध्येपुरवठ्याचीबाबअसूनयेतसेचनलिकाकार्यक्षेत्रावरआणल्याबरोबरत्याचीजोडणीकरावीव
Jointsetझाल्याबरोबरनलिकेच्याबाजूनेववरतीपुनर्भराव(Refilling)आवश्यकदबाईसहकरावे.जेणे
करुनseepageमुळे नलिकावरयेणारनाहीत(Floatingaction).पुनर्भरावकरतांनानलिकेच्यादोन्ही
बाजूनेuniformlyपुनर्भरावकरावा.”
या ऐवजी
“पी.व्ही.सी. नलिका हे जास्त काळ सूर्यप्रकाशाच्या संपर्कात राहिल्यास U V degradation मुळे
Brittle होतात. निविदेत पुरवठा व जोडणी या दोन स्वतंत्र बाबी ठेवल्यास कंत्राटदाराचा पुरवठ्यावर भर
राहतो. कार्यक्षेत्रावरील अडचणींमुळे नलिका जोडणी लांबणीवर पडल्यास नलिका खराब (Brittle) होतात.
तसेच कंत्राटदाराचीही जोडणी कामास टाळाटाळ/विलंब करण्याची प्रवृत्ती दिसून येते. परंतू कंत्राटदाराला
पाईप पुरवठादारास पेमेंट केल्याशिवाय पाईपचा पुरवठा होत नाही, ही देखील वस्तुस्थिती आहे. सदर बाब
लक्षात घेता कंत्राटदारास CSR मधील पाईपचे दर व त्यांनी सादर केलेले Invoice यातील कमीत कमी पैकी
५०% रक्कम पुरवठयापोटी देणेस मुभा देण्यात येत आहे, तथापि प्रक्षेत्रावर होणाऱ्या नलिका जोडणी
कामाच्या प्रगतीनुसारच नलिकांचा पुरवठा करण्याची दक्षता संबंधीत कार्यकारी अभियंता यांनी घ्यावी. तसेच पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः सिंचन २०२३/प्र.क्र.११/२०२३/जसं (धोरण)
नलिका कार्यक्षेत्रावर आणल्या बरोबर त्याची जोडणी करावी व Joint set झाल्याबरोबर नलिकेच्या बाजूने व
वरती पुनर्भराव (Refilling) आवश्यक दबाईसह करावे. जेणे करुन seepage मुळे नलिका वर येणार नाहीत
(Floating action). पुनर्भराव करतांना नलिकेच्या दोन्ही बाजूने uniformly पुनर्भराव करावा.”
असे वाचावे.
२. सदर शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध